La khein ia ka jinglong rit paid jong kawei pa kawei ka jaitbynriew da kaba pyndonkam ia ki 42 tylli ki dak jong ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka mariang , kiba la ithuh ia ki jingktah kiba lah ban mih na ka jingkylla ka suinbneng ha ki 30 snem ban wan .
Ki la ong , Ka jingkynrum kynram jong ki jingphohsniew , bad , U la thaw ia ka , bad , U long u myllung , to ai ba un wanrah ia ngi ia ka dak , kum kito kiba la phah sha ki riewtymmen .
La kha ia ka Vanessa del Rio kum ka Ana Mara Snches bad la pynsan pynrangbah ia ka ha Harlem , New York , ka khun marwei jong ki nongwan buhai shnong na Cuba bad Puerto Rico .
Shuh shuh u la pyntip ba baroh ar tylli ki jylla ki mynjur ruh ban pyntreikam ïa ka second phase telemetry .
Ki dkhot met jong ki khun kynthei jong nga ki la pynim ia phra ngut ki jingim , ong u Anil Kumar .
Ka mang tyngka kaba mynta na ka bynta ka phase kaba thymmai
Kane ka long ruh ka jingmut kaba ialam bakla .
Ha ka T20 ki batsmen ki kham kiew bha ban ïa ki bowler ong u Rahul Dravid .
Kane ka long kaba myntoi khamtam eh na ka bynta ki lieng kiba kham rit , namar ka LOA jong ki ka lah ban iapher shibun na ka LOD jong ki .
Pyni ia ka file flap na ka bynta kane ka file .
Ka jingngeit jong u ba ka ri India kan sa long ka ri kaba la kiew bha ha u snem 2020 ka la pynshlur ia ki million ngut ki nong India .
Ia soi ia ka MOU hapdeng ka India bad ka Maldives .
Nga don ka jingngeit kaba pura ha ka system , u la ong .
U la kylli lada ki Nongsakhi ki lah ban pynbha ia ka surok kaba iaid lyngba ia ka jaka ba la thmu ban tei .
U pyni ia ka mynsiem jong ka jingkyrmen bad un pynshlur ia kiba bun .
" " " Ngi la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia " " la ong u Deputy Commissioner ki pulit u Ashok Munia .
Ban ia kaba sah ha iing , ka kham sngewtynnad ban leit sha ki jaka paidbah , ban rieh ha ki thliew surok ban shim ia ki mrad jong ka . Ka dang ap ia u briew uba kum u samla .
Ka dei u coach , ki nongialehkai bad u kapten .
Ki don 16 ngut ki myntri ba kynthup ia u myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia bad ka myntri ka Uttar Pradesh ka Rita Bahuguna Joshi kiba la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka Toyota Motors ka la lap katto katne ki jingeh ha ki kali kiba don kumba 1058 tylli .
Ka Pakistan High Commission ha Delhi ka la peit ia ka jingpynphai biang ia ki nongshong shnong kiba sahkut ha India namar ka jingkhang khyrdep .
Hynrei ym pat don kano kano ka ktien kaba thikna ba kan don ne em ka jingïakynduh hapdeng u Modi bad u President ka Pakistan .
Baroh ngi long tang ki sakhi .
Ka pynskhem ba ka Facebook ka dei ka app ba sngewtynnad tam jong ka ha ki mobile phone .
" " " Ki doktor ki la iathuh ia ngi ba ka jingpynkylla ia ka sniehdoh ka long tang ka lad " .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong na ka bynta ka kynhun jong ki kynthei .
Ka IUCN ka ai jingmut ban buh ia ki Sundarban ha ka thup jong ki jingma ha ka pyrthei
Ki donkam ban iakhaid ia kane ka jingialehkai ban poi sha ka phainal .
Kumta lada phi kwah ban bei tyngka ha ka jingpynroi sor , wan sha India , la ong u Modi .
Elekshon Lok Sabha 2019 : Hapoh ka kamra thma social media jong ki sengbhalang
Hadien kata ka la pyntip sha ki para marjan kiba la phone pulit .
Wat leh ia kane . Wat leh ia kane, ko Angier.
Peit ia ka jingshad ka Harsimrat Kaur Badal ban rakhe ia ka jingjop jong ka ha ka shuki Bathinda
Ka BJP ka la jop 73 ngut , ka Mayawati ka la jop 6 ngut .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la register case pyrshah ia ki 10 ngut ki dkhot jong ka khap panchayat halor ka jingkynnoh ba ki la pynshlur ban pyniap ialade bad ban dawa pisa .
Ka Periyar National Park : Ka don ha ki lum jong ki lum ba shathie ha Kerala , ka jaka ri mrad bad ka jaka ri mrad ka long ka jaka kaba sngewtynnad ia ki nongieid ia ka mariang .
U la ai ia ka kyrteng .
Ym don dawai ban pynkoit ia ka jingpang Ebola .
Ka jingïakhih shipai ha ka Sngi U Trai ba la dep ha Colombo ka la jia hapoh ki jinglong jingman jong ka jingpyrshah kaba nang jur ïa ka thma ba la pynthymmai da ka sorkar bad ka jingktah jong ka ïa ka jinglong jingman .
Hynrei u la iap ha ka lynti .
Lyngba kane ka prokram la hikai ïa ki samla kiba kwah ban long ki nongtied bol stet ha ka jaka kaba don ha ka jaka pule jong ka Madras Christian College Higher Secondary School kaba don ha Chetpet ha Chennai .
Bigg Boss 13 : U Himanshi Khurrana u dei u nongiakop ba khatduh eh ban shah beh na iing .
Ki nongialeh pyrshah jong nga ruh ki la iaroh ia ka .
Hynrei kiba bun ki briew ki pyrkhat ba u dei u jhur , namar ba la ju bam ia u ryngkat bad ka jingbam ba kongsan jong ka jingbam . Kane ka jingbam kaba bang ka don ka mynnor kaba sngewtynnad .
Na ka bynta ka jingpyndap Mobile , ka jingthew ka long T.1500 na ka bynta kawei ka jingpyniaid .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa RS 3 . 5 lak na u .
Symmetri lada bad tang lada Lada bad , te .
Ia ki tiket lah ban thied na kine ki steshon harum .
Hynrei ka jingpyndonkam ia u manjha jong ki nong China kam shym la pynmynsaw tang ia ki sim ki mrad bad ki briew hynrei ka la wanrah ruh ia ki jingjia aksiden kiba lah ban pyniap briew .
Tang ka Sorkar Punjab kaba la leh kumta .
Ka jingialang ba nyngkong jong ka dorbar la pynlong ha Leh ha ka 3 tarik u Naitung 1995 . La seng ruh ia ka dorbar lum kaba synshar hi ha ka Elaka Kargil kaba marjan .
Ban iada na ki kam runar ka donkam ia ki jingpynkylla kiba kham jylliew .
U la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka da kaba ong ba ha ka por ban wan kan ialam ia ka jingpyrshang jong ka ri ban pynhiar ia ka jingiap jong ki longkmie bad ka jingiap jong ki khyllung da shiteng .
Ka Bengaluru ka la sakhi ia u slap Monsoon uba rit ha kine ki shi taiew ba la dep .
Ki kti ba sniew kim shym la lah ban poi sha ki bniat jong ka hynrei ha ka jingialeh , ki ryndang jong ki brassier jong ka ki la bthei bad pynpaw ia ki bniat jong ka .
U Myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la ong ruh ba ka Congress ka dei ban ai jingpynshai kumno u lehnoh u la trei hangtei la slem bha , ong ka khubor jong ka PTI .
" " " Ngim shah ia ka jingpyndonkam bakla ia ki mar jong ngi ."
Ha u snem 2050 la khmih lynti ba ka jingbun briew ha ka pyrthei kan kiew sha ka 9 ngut baroh . 3 klur ngut ki briew .
Ngam ong ba ngi la pynbeit lut ia ki jingeh baroh .
Ha u snem 1996 u la shongkurim ia ka aktor Sridevi .
Hato kata kam long kaba bha ?
" Ka jingtei ka long kaba rit eh : kawei pa kawei ka " " dukan " " ka don ka mala kaba la pyndap da ka khyndew , bad ki tnum kiba bha tam ki long katto katne ki sla tin kiba la rim bad kiba la sniew , wat la kham bunsien ki long tang ki tarp . "
La buh ban pynmih ia ka ha ka por Diwali 2019 .
Nga shu sngewtynnad ban iaid shakhmat mynta bad hadien .
Ka projek jong ka Chicago kaba la khlieh da ka skulbah ha ka jaka sumar jong ka Chicago ka dang wad bniah ia ki lad ki lynti ban pynthymmai ia ki cell beta ha ki met ba im.
Kine ki bor synshar kim don jingshemphang bad jingtip ban synshar ia ka jaka paidbah shabar jong ka Japan .
Pynlong ia ka jingkhawai Iftar ha nongbah Delhi ka President ka Congress ka Sonia Gandhi
" " " Ngi la jop hynrei ka jingpyrshang kaba phylla na Afghanistan ."
" " " Nga sngewkhia shibun ia ka " .
" " " Ha ka jingkren jong u , u LePage u la kynthoh jur ia u Cruz da kaba kynnoh ba u " " " " shoh ia ngi ha ka tyrpeng " " " " " " " " " " " "
Hynrei ym shym la shem ba ka long kaba lah ban pdiang da ka Senate .
Lada ka long kaba suk kumta balei phim pat leh ia ka ?
Ka wah Yodo bad ka wah Yamato ki tuid lyngba ka thain .
Ka jingtrei ka long hadien ka jingjia aksiden .
Ki briew kiba shong ha ki miej shabar jong ka jaka bam .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingbam jaggery na ka bynta ki khynnah :
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba baroh arngut ki la don ka jingiakynad halor kano kano ka kam .
Ngi la ioh shibun haduh ba tang kawei ka lad ban pynlut ia ka ka long ha kaba shna ia ki iing .
Ia katei ka polisi la thoh ha ka kot jong ka Pentagon kaba la ai kyrteng Annex Foxtrot .
Nangta u la leit sngap ia ka iing bad u la peit shapoh .
Ka dud ba la shet ka long kaba bha na ka bynta ki kynthei kiba armet .
" U Pawar u la ong ba ka Supreme Court ka dei ka " " atiar ba khatduh na ka bynta ka jylla " " bad ka Maharashtra ka dei ban pyndonkam ia ka jingstad ain baroh ban jop ia ka mukotduma ."
Ki paidbah ka jylla kim dei ban ngeit ia kum kine ki jingkynnoh , u la bynrap .
Phi tharai ki briew kin wan shakhmat ban iarap ia phi na ka bynta ka pisa ?
Ka jingkhein ka long kaba duna bha .
U myntri iada ri jong ka China u Wei Fenghe dang shen u la ong ba ka Russia bad ka China ki la thaw ia ka jingiatreilang pyrshah ia ka pyrthei kaba don tang kawei ka liang kaba la synshar da ka US .
9 Ki para bangeit kiba ieit kum u Akwila , ka Priskila bad u Epaphroditos ki long kiba la sngewnguh shibun ha kano kano ka balang .
Hynrei u nongialam jong ka seng Telangana u Gudur Narayana Reddy u la ong ba kam don jingiadei ei ei bad ka seng Congress .
Hynrei kaei kaba la jia haba la kem ia u ? Ki apostol ki la phet noh .
Kumjuh ruh ka kot khubor Time ka la iathuh ba 71 percent na ki kynthei Brazil kiba la don ha ka rta ban kha khun kiba sah bad u lok ki leh ia ka rukom kha khun .
Kaei kaba ngi dawa ka dei ka hok jong ngi .
U la pyrshang ban phet krad na katei ka jaka .
Ka rai kan long ha ka 5 tarik u February .
Bad la phi don ne em ia ka jingsumar kaba la ju leh , nalor kata , lada phi leh ia kine ki jingkylla , ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingma jong ka jingpang kaba lah ban wan biang .
Ki peit bha ia nga .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia kum kane ka skhim ba la pyniasoh lang .
Nangta la sdang ki sngi kiba jrong ha ki ïingjaiñ jong ki nongphetwir ha madan Maleksaban ha Ahmedabad , bad kita ki lain kiba jrong ban ïoh bam .
Ia ki kyrtong yn jied ban shah pynrung ha ka kynhun lyngba ka jingthew ia ka jingtbit bad ka jingkylli jingkylli .
Ki pulit ki la shim ia ki dak kti jong utei u briew bad ki la lum ia ki sakhi .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha u bnai Lber mynta u snem .
Uwei u lyngdoh u la pynlong ia ki jingduwai ha ka kamra jong ki myntri kam pohiing shwa ba u Sitharaman un shimti ia ka kam .
Lada u PM Narendra Modi um lah ban pynthikna ia ka jingshngain jong u CM ba la jied , u dei ban risain noh .
Ka jingdawa ba kongsan jong ki nongtrei ka long ban pynkiew ia ka tulop jong ki ym duna ia ka 40 percent .
" Kiba bun ki jingiap ki dei kham bunsien namar ka jingring duma bad ka jingduh mynsiem ", la ong u Kishore Singh , Medical Director ka Lok Nayak Hospital .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka Jylla 2007 .
Hynrei kane ka jingtyrwa ka la shah pyrshah jur na ki seng nongtrei .
Kawei pat ka bynta kaba kongsan ka long ka jingshon dur ia ki phlim India .
Ha ka sngi saitjain ba ladep , da ki spah ngut ki briew ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka iing treikam jong ka US ha Seoul ban pyrshah ia ka jingthmu jong ka South Korea ban phah 300 ngut ki shipai ialeh sha Afghanistan .
La kem arngut namar ka jingiarap ia ki nongleh kam sniew
Rs 9, 500 klur la pynbiang na ka bynta ki riew tymmen bad ki Divyang .
Sait ia ki kti hadien ba la weng ia ki gloves .
Hato ka bai shakri kaba phi siew ka long kaba dei ?
Ki bor pyniaid ki la kam ba ia katei ka dur la ring ha ka por ba u don shabar phatok .
Wat la ia ka bynta ba shabar jong ka painkhana la shna da ki tiar bapher bapher , hynrei u Shantanu u ong ba ha kaba iadei bad ka jingsumar kam donkam ia ka jingsumar ne jingpynbha kaba kham bun .
Ka jaka peit bniah ia ki jingjia ba sngewsih jong ka jylla Karnataka ruh ka la thoh ha ka twitter ba kam dei ka jingkhie jumai .
Pyrkhat ka sorkar Haryana ban pynduna ia ka bai bording
Ka sien kaba khatduh ba nga la iakren ia kane ka projek bad u ka long ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Iaiong .
Ngi lah ban pyndep ia ka kam kaba kongsan ban iada ia ki pud ki sam jong ngi lyngba kane ka teknoloji .
" Ka sla jong ki phlim ki ban sa mih jong ka ka kynthup ruh ia ka “Khubor Babha”, “U Kabir Singh”, “Shershaah”, bad ka “Kanchana” ba la shna thymmai.
Ka jingpynitynnad ia ka bleithaw jong u Shri Ganesh da ki syntiew hibiscus ka ai jingmut ia ka kam khaii , ki lad ki lynti kiba thymmai ki mih .
Ngam sngewtynnad ia ka .
Kane ka la paw shai ha ka jingkren jong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman dang shen hapoh ka iing dorbar thawain .
Ki tempi hyndai hangne ​​bad ki jingjot jong ki ki pyni ba ki kolshor Vaishnava , Shaivite , Shakta , Buddhist ki la don ka jingktah ha ki por bapher bapher .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki lehnoh ha Kashmir ki pynlong ia ka jingthombor kaba kum kane .
Ym don ba sngap ia ka jingeh jong ngi .
Pynmih thombor u Piyush Goyal ia u Rahul Gandhi
La pyndonkam ia ka mashin JCB .
" " "Ym tang uwei ym ar hynrei shi million." " "
Ka tyllong khubor jong ka Germany ka la sdang ia ka jait jingpynbna PR .
Ha ka snem 1966 u la jop ia ka elekshon sha ka iingbishar ba 10 jong ka Ohio .
Nga hap ban pynbeit ia ka jingeh , hangne ​​ha Berlin , lane ngan jah rngai .
Bad shuwa ban poi u Wen , u myntri kam pohiing ka ri India u Pranab Mukherjee u la maham ba ka New Delhi ka dei ban peitngor bha ia ka jingpynthymmai ia ki shipai jong ka China .
Ka India mynta ka long ka ri synshar paidbah kaba treikam bha ha ka pyrthei .
U nongshah kynnoh um shym la pyni ia ka jingbit ne laisen .
Ia ki jingbthah ha kaba iadei bad ki jingiakop la pynmih da ka tnad pule skul sha ki ophisar pule jong ka District .
Ka shnong ka pawnam na ka bynta ka jingpyndonkam ia ka ktien Sanskrit da ki nongshong shnong .
U Oommen Chandy u la pynlong ia ka jingialang bad u Veerendra Kumar
Ka sngi ha kaba ym don mynsiem kaba don ei ei ban iarap ia kawei pat ka mynsiem . ha kata ka sngi ka Hukum kan long ka jong U Blei .
Freya phi la biang ne em ?
Kumta ka jingpyrkhat mynta u snem kan long ban leh ia ka Yoga ha iing ha ka sngi Yoga , i . e . , ha ka 21 tarik Iaiong 2020 .
Kaei kaba ki nongshna phlim ki lah ban leh ka long ban buh beit ia ki jingshisha ba kongsan .
Ka jingshai ka pyni ba ka long kaba shngain ia ki mrad ban iaid lyngba ha surok .
Kane ka dei ka shabi ban long u mishoneri uba jop , u Hynmen Noumair u la kdew da kaba shim na ka jingshem jong u hi kum u mishoneri ha Africa . Ka Jingshakri Mishoneri Ka Kam Kaba pynhun
" Iaid shakhmat bad ka jingtreikam " " Ka Kti Nar " " . "
Mano napdeng jong phi ki mynsiem shlur uba nud ban teh ia kane ka samla ba ieit ?
13 Mynta palat 4,000,000,000 ngut ki briew ki don ha ka pyrthei , hynrei kine ki paidbah kim pyndep ia ka jingthmu U Jehobah na ka bynta ka pyrthei .
Ha Bengal , ka sorkar paralel ka dang iaid .
Ia ka lad ban rung online lah ban ioh lyngba ka link www . ka jingpdiang online . ka jingbymtip . ak . hapoh
Ka kyrshan ia ka library bad ka jaka trei ba kyrpang .
Kawei ka nuksa ka long ka jingjied ia ka jaka .
" " " Un plie bad sakhi ia ka jingpyni dur kaba la ai kyrteng " " " " Ka Jingrakhe ia ka Jingim U Dr. Kalam " " " " " " " " " " "
Balei ki samla Khristan ki donkam ia ka jingshlur ? Ki samla Khristan ki ïakynduh bun ki jingeh ha kaba ki donkam ban pyni ïa ka jingshlur ban shakri ïa U Jehobah .
" " " Hooid , kan ktah ia ka jingkyrmen jong ka India ban ioh takma " " u la ong .
Katto katne ki khynnah ki shah shitom man la ka por lyiur .
Ka khaii pateng bad ki jaitbynriew shaphang shathie lam mihngi ka la wanrah ia ka waitlam bad ka waitlam .
Ha kaba iadei bad kane , ka kaiphod jong ka US kumba ka paw ka la ai kyrteng ia ki Naxals , ka seng lehnoh kaba lai kaba pyniap briew tam ha ka pyrthei hadien ka IS bad ka Taliban .
" hynrei kito kiba la iaid lait ki la kylla long ki dieng thang sha ka Gehenna ! " " ' "
Lada phi kwah ban leit sha ka jaka kaba thymmai , to leh kumta namar ba phi kwah , ym namar ba phi don hapoh ka jingpynbor jong ka jingsngew .
Nga la rai ban leh hi dalade .
Kumno kum kine ki kpa kin sumar ia la ki kamram ban pyndap pynbiang ia ki dkhot jong ka iing ka sem ha ka met , ka mynsiem bad ka jingsngew bad ha kajuh ka por , kin pyniaid bad pynbiang ia ka jingpeit ha ka balang ?
Ka nongshad kaba tbit bha , ka Vishnupriya ka la don bynta bha ha ki jingpyni ba shisha bad ki miet ai khusnam .
Ki khlieh bad ki tyrpeng jong ki jaguar , ki khlur bad ki jingsawa jong ki bsein ki long napdeng ki khyndiat tylli ki dur kiba iadei bad ki pyramid .
34 tylli ki jingtrei surok la shim bad baroh ki don hapoh ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka jingangnud jong ka Har Ghar Jal kam lah ban urlong khlem ka jingïadon bynta lang jong ki nongshong shnong .
U Chalu u dang sngap jar bad u la kham lyngngoh ban iohi ia ki .
La synran lang ia ka da u tnga jong u Abhishek Bachchan .
Ha katei ka jingshah thombor ki don lai ngut kiba la iap kynthup ia uwei u pulit .
Ki iohi ia ka lawei kaba khlem thikna ha khmat .
Ïa kane ka camp la plie da u Jatinder Singh Khehra SSP ka Fatehgarh Sahib .
Ki long ka jinglong rit mynsiem , ka jinglong ba khraw , ka jinglong ba shisha , ka jinglong sngur bad ka jinglong sbun .
Pynkhreh ka sorkar ban mad ia ka jingkhynñiuh jumai : myntri ka tnad ka rep ka riang
Hajir u director ka CBI u Alok Verma hakhmat ka CVC , pyrshah ia ki jingshah kynnoh bamsap ba la pynngat da u Asthana .
Kine ki 3060 tylli ki rel ki dei kiba la sdang na ki jylla bapher bapher .
La kynthoh ba ym dei ban pynbor ia u ban spel ia ka jaitbynriew jong u namar ba u dei u nongsynshar jong ka Jammu bad Kashmir , ka jaka kaba don ka jingialeh pyrshah .
Kiba bun ki Shia ki dei na ka tnat jong ki Khadarphew bad tang khyndiat ngut kiba bud ia ka niam Ismail .
U la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Brown da ka kyrdan pule kompiwtor .
Kata ka dei ka kynja kynja kaba stet shisha .
2015 : U President barim jong ka America u Barack Obama .
Kam long kum ba ka parapsychology ka dei ka sobjek kaba thymmai ha ki skulbah jong ka ri Bilat .
Ka NRC ka dei ka kam hapoh ka ri India ong ka tyllong khubor na ka sorkar Nepal .
Secretary ka tnad pynroi um , pynroi wah bad pynthymmai ia ka wah Ganga ki la ai ia ka jingpyni bad pyntip shaphang ki jingshlei um kiba khraw kiba la jia ha ka ri .
Ka jinghap slap ka long 131mm ha ka distrik .
Ki seng jong ka kolshor Library 3 , ka klob 69 , ka jaka peit phlim 2 , ka kynhun theatre 4 , ka seng jong ka kolshor 7 , ka seng jong ki kynthei 8 .
La wanrah ia ki sha katei ka jaka ri khunswet ha u bnai ba la dep .
Hynrei ka iew ka dang rit bha bad ka dang iai bteng ban mad ia ki jingbym janai .
Hynrei ngam kwah ban duh ia ka kam jong nga .
Ka phang jong une u snem ka long ka Jingot .
Ka la ai ia nga ka jingkhuslai .
U la trei ruh na ka bynta u nongpyniaid jingrwai u G . V . Ka phlim kaba nyngkong eh jong u Prakash Kumar ka la pynmih ia ka phlim kaba nyngkong eh.
Ki iingbishar ki tip ba ki shim por kham slem .
Lada ym don ka synshar paidbah te uba kum ma nga u Modi u khynnah uba la kha ha ka longiing kaba duk kumno un shong hangne ​​?
Ha kata ka janmiet ka Priyanti bad u Sushant ki la mih na iew ban leit thied jingthied rit hynrei ka prati ka dang iaid lyngba shibun ka por biang .
La register ia ka mukotduma ha thanad , Sector 3 bad ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka synjuk ka dang iakren ruh bad ka kynhun pynmih na ka bynta kane bad yn sa shim ia ka rai kaba khatduh shen .
U Salman Khan u la pyllait ia ka site kaba kyrpang na ka bynta ki mukotduma jong u ha iing bishar
Ka kynhun ïalehkai jong ka India kaba ïalehkai bha , ka jingïalehkai bowling bad ka jingïalehkai fielding ka long kaba kyrpang .
Ka paw da ka jingmih jong ki shyieng kiba jem bad kiba long kum ka rubber kiba ki khot ki gummas .
Katto katne na kine ki system la pyndap da ki tiar ha ka USOS .
La pynsngewthuh ia ki heh bad ki nongtrei ha ki kyrdan ba shapoh .
Kane kan pynduna ruh ia ka por ba donkam ban pyndep ia ka rukom tender .
Ka shad ka dei ka jingieid ba nyngkong jong nga .
Ka Iyer ka khih namar ka jingshit bym iahap jong ka sla .
Ka la pynrem ia ki sha kata , bad ka la buh ia ka dur ha ki social media jong ka .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Dinesh Vijan hapoh ka lama jong ka Maddock Films .
Ki jingai sngewbha kim kynthup ia ki jingsiew shimet kiba hapoh T.20 ,000 .
Tang lai ngut na ki nongialehkai Olympic jong ka Bahrain la kha na ki kmie ki kpa kiba dei na Bahrain .
U tip , kum ka tiara .
Ngin iatrei lang bad baroh kiwei pat ki seng pyrshah , khnang ba ngin lah ban ialeh lang kawei ban ialeh pyrshah ia ka BJP .
U Ravinder Rana u dei u president jong ka seng BJP ha Jammu and Kashmir .
Hangne ​​ka don ka list jong ki kot ba la pynmih jong u .
Ha ka por jong ka jingsynshar u Ziaur Rahman la seng ia ka Jatiyatabadi Chhatra Dal kum ka seng ba kongsan jong ki samla pule ha ki jaka pule bapher bapher .
Ka Diengphna jong ka jingkñia ka dei ka jingkynmaw ïa ka thma ha ka thaiñ Gibraltar kaba don shabar ri jong ka ri Bilat .
Katba ia ka kam lehnoh , ha une u snem ba la dep ngi la ioh katto katne ki jingjop kiba khraw .
NEW Delhi : U Virat Kohli u la iaid lait ia u Sourav Ganguly ban long u kapten ka India uba jop tam ha ki jingialehkai Test shabar ri .
" Ha ka jingiakren bad ka Filmfare , u Arjun Kapoor u la pynpaw ba ngi la mih namar ngi sngew ba ki lad pathai khubor ki la ai burom ia ngi ."
Ha ka por ba ka jingtreikam ha suin halor ka thain shatei lam mihngi ka la sdang biang , bun na ki kynhun shipai duriaw ki la don ia u nongpule TOPGUN .
" Na ka bynta kine baroh ngin donkam ia ka jingbei tyngka kaba heh bha " " la ong u myntri ."
Ia ka Ring ym lah ban pynduh , Gimli , khun u Gloin da kano kano ka kam shna jingshna kaba ngi hangne ​​ngi don .
Pynbna katto katne ka por ba la buh , u Gary u ai jingmut , bad pynduh noh ia kiei kiei kiba don ka jingdonkam kaba kham poh .
Wat khleh lang ia ka jingieit bad ka jingkwah brai .
Ka kynhun shipai ba 14 jong ka Madras
Ki briew ki la shah ialam bakla ha ka kyrteng jong ka roi ka par .
Ka kot ka dang pawnam bad la ithuh ia ka kum ka kot ba pawnam ha ka thoh ka tar jong ki khynnah .
U Shah Rukh Khan u la thied ia ka Knight Riders ha ka dor 300 klur bad un hap ban siew T. 30 klur shisnem na ka bynta kine ki 10 snem ban wan .
Ki nongthoh khubor kiba dei hok ban ioh ia ka Central Press Accreditation mynta kin lah ban thep ia ki aplikeshon jong ki lyngba ka online na kano kano ka jaka .
Katba ki bor synshar district ki la pynjari ia ki pulit kiba heh ha katei ka shnong .
La pynrung kyrteng ia ka hapoh ka ain pynrung kyrteng jong ki sengbhalang ha ka snem 1975 bad la kyrshan lang da ka sorkar India bad ka sorkar Tamilnadu .
Kane ka long kumba ka jingieit ba nyngkong jong nga .
" Lada ki wan shakhmat ngi lah ban wad ia ka lad ban mih noh " " u la ong .
Copy ia ka dur mirror jong kaei kaei na ka synduk kaba sha ka liang kadiang sha ka synduk kaba sha ka liang kadiang .
Tang ki jingshakri kiba donkam eh ki don .
U Valy u la kylli ia ka Seeta lada ka kwah ban iatreilang .
Dei kane ka rukom treikam kaba suk bad kaba khlem riti ha Bengaluru kaba pynrem shisha ia ka ri India baroh kawei .
" " " U Myntri Rangbahduh u la kdew ba ka India ka dei tang ma ka ka ioh ka kot kaba khraw ha kylleng ka pyrthei , kaba iaid shakhmat da kaba khlain wat hapdeng ka jingeh ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei . " " "
Haduh 3 million ngut ki briew kiba don tynrai na Turkey ki shong ha Germany .
Ki don ki jingjia kiba nabar .
Ngan sa koit kloi bad ngan sa iakynduh biang .
Ka sink kaba lieh ka don hajan ka jaka sait jain ha ka kamra sait jain kaba rit .
Ngam ju sngew khuid shisha ban leh ia kata .
U nongiarap barim jong u Dawood Ibrahim u Ejaz Lakdawala u la shah kem ha ki pulit jong ka Mumbai English . Ka Lokmat . com
Ia ka kot ba phylla jong u Sir J. D. Hooker la pynmih ha ki 7 tylli ki kot naduh ka snem 1872 haduh ka snem 1897 .
Ki don kino kino ki jingeh ha kti .
Ka UBHL ka bat 18 ngut . 03 percent ha USL bad kan jin da la long ka nongïoh jingmyntoi ba kongsan lada ka Mallya ka la lah ban ïoh ïa ka jingïateh bad ka Diageo .
Ka jingsynshar Jhenaidah Thana la seng ha ka snem 1793 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ' ha ka snem 1984 .
" U Jisu u la iathuh bad u la ong ha u, " " La ong ' Men ym tynjuh ia U Trai U Blei jong me. " " " ".
Hynrei kane kam dei kaba thikna .
18 ngut ki briew kynthup ia arngut ki pilot ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingjia .
Ka Riti Synshar ka ai ia ka jinglaitluid ia baroh ban leh bad pynphriang ia la ka niam bad kumjuh ruh ban kylla niam sha la ka jong ka niam .
Baroh ki kynthei kiba armet ki shah ai dawai Td .
U nongïalam ba rangbah jong ka TMC u Partha Chatterjee u la thoh ha ka twitter jong u ba ha ka por ba ka jylla ka ïakhun pyrshah ïa ka khlam bad ka jingshah lynshop ha ka mariang , ki jingthmu ba hakhmat eh jong u Amit Shah ki long kiba shai bha .
170 tylli ki jaka karkhana ki la treikam lypa , katba palat 830 tylli ki jaka ki dang don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam ha PCPIR Dahej bad haduh mynta Rs .
Ka BJP ka don ia ka jingbun paid kaba shai bha ha ka iing dorbar da kaba don 303 ngut ki MP .
Ki jingbam ba la rkhiang ba kyrpang jong ka khajura bad ka hazari jong ka Madaripur ki long kiba pawnam .
Case Karan Oberoi : La kem ia u nongpeit khlur uba kynnoh leh beijot ia une u aktor
Myanmar , ka UN iasoi ia ka jingiateh halor ki sienjam ba nyngkong na ka bynta ban wanphai biang ki Rohingya .
La iathuh ba kawei ka samla pule jong ka Delhi University ka la shah batbor ha ka paralok jongka ha kawei ka flat ha Ghaziabad .
Ka nongthoh ba pawnam jong ka ri Punjabi ka Dalip Kaur Tiwana ka la pynbna ba kan pynphai biang ia ka khusnam Padma Shri jong ka kum ka dak jong ka jingpyrshah pyrshah ia ki jingshah thombor ba nang jur halor ka jinglaitluid ban kren ha ka ri .
Ki 8 tylli ki bank shimet kiba la shah khein pisa ki long kumne : HDFC Bank , ICICI Bank , Axis Bank , Kotak Mahindra Bank , IndusInd Bank , Federal Bank , Bandhan Bank bad ka IDFC First Bank .
Sngewsih ba nga la duh noh ia la u kpa katto katne bnai mynshwa hynrei nga la ioh ia ka lad ban long shi bynta jong ka phlim , ym tang kum u aktor hynrei kum u nongsam ha India .
Ka tnad khlaw ka la sdang ban thung dieng ha Sitapahar ha u snem 1871 .
Ki tiar thew kim don .
Mynta ki don 2 , 35 , 433 ngut kiba dang pang bad baroh ki don hapoh ka jingpeit jong ki doktor . Ka jingpyrshang ban pyniar ia ka network jong ki jaka test ha ka ri ka la pynlong ia ka jingbun jong ki ban nang kiew man ka sngi .
" Kata ka jingjia bad kiwei kiwei kiba kum kita ki la long shibynta jong ka " " Thma Quebec " " ".
Ka jinglut baroh jong ka projek la antad ba kan long Rs .
Ka iingbishar ka la bthah ban pynmih ia ka jingujor halor kane ha ki kot khubor ban maham ia ki nongkyrshan jong u Asaram ban nym ia lum lang ha ka iing bishar , la ong u nongiasaid ain jong u Asaram u Mahesh Bora .
U Fr Kottoor u la ong biang ba um don pop .
Nga pyrshang . Ka kti jong u ka la sngur baroh .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hadien ka jinglong jingman kaba jur bha ha katei ka thain hadien katei ka jingjia .
Ynda nga la dep trei , ngi pyrshang ban leh ia ki kam ryngkat kum ka iing ka sem . Kano kano ka kam kaba ngi leh , ngi leh kum ka kynhun .
Mumbai : Ka dor jong ka umphniang petrol bad diesel kan sa hiar ha Maharashtra namar ba ka sorkar ka la rai ban pynduna noh ia ka dor jong ka jylla kaba la shim na ki mar umphniang .
Ka jingbym iasngewthuh jingmut shaphang ka jinglong trai jong ka jingiathuhkhana ha kaba kut ka la pynlong ia u Moore ban pynduh noh ia ka jingiadei bad ka DC Comics .
U Thomas Chandy u la ong ba u la khreh ban shimti ia ka kam Myntri
Ki jingiathuhkhana kiba iadei bad ka jong ka Sandra bad ka Elaine ki ju iai bteng man ka sngi ha kylleng ka pyrthei .
Ki Protestant ruh ki la bitar haba ka Balang Katholik ka la pynbna ia ka jingmap pop kaba kyrpang na ka bynta u snem 2000 , kata ka rukom kaba la pynmih ia ka jingkhlad noh kumba 500 snem mynshuwa .
La khmih lynti ba ka jingpynrung kyrteng kan sdang noh shen .
U aktor Zero u la leit sha ka Instagram jong u bad u la ïasam ïa ka jingbishar bniah jong u shaphang ki Airpods jong ka Apples .
Kata kan long tang kaba sngewsih .
Ki kynthei bad shynrang , Ha ka tynrai jong ki jingpyrshang riewlum jong ka ri India bad Vietnam ki long ki jingangnud bad ka jingroi jingpar jong ki briew jong ngi .
Ka Rishikesh ka don bun jait ki hotel , ki jaka sah bad ki jaka sah , ha kaba u nongleit jingleit u lah ban sngewbha ia ki jingleit shuti jong u .
9 ha ka kyrdan pyrthei .
Ki thma Ottoman , ka jingialeh pyrshah hapdeng ka Austria bad ka Transylvania bad ki jingiakhih ba man ka por pyrshah ia ka Hima Habsburg ki la pynjulor shibun khamtam ha ki jaka nongkyndong .
Balei ka long kaba shongnia ban pynkut ia kata ? Wat na ka bynta kito kiba la pyllaitluid ha ka jinglong mynsiem ruh kaei ka dur jong ka jinglong mraw kaba sah ?
Lano lano ruh haba nga mihkhmat ia la ka ri nga ju pyrshang katba lah .
Ki jait jaka shong jaka sah kiba duna ki kynthup ia ki lum shyiap ha rud duriaw bad ki jaka shyiap .
Ia ka jingkren ba kongsan ha kane ka Jingialang yn ai da u Dr . U Prabodh Seth , Joint Secretary ka DEPwD u ban ai jingkhein bniah halor kane ka skhim .
U Big u lah ban long uba shlur bad uba itynnad ruh .
Haba nga phai shadien nga lah ban iohi ba ka Nanna ka la dei hok .
Peit lada phi lah ban jubab ia kine ki jingkylli :
Ka kyrteng bashisha jong u ka long u Syed Ishtiaq Ahmed Jafri .
Ki iew jong ki mar jong ka ri India ki la don ka jingkiew kaba phylla ha kine ki khyndiat taiew ba la dep , ha kaba ka index kam shym la hiar wat hadien ba ka la poi sha ka kyrdan kaba heh tam .
Hangno hangno ba uwei u peit , ki briew kiba la thngan ki iaid kai ha ki surok ban wad jingbam .
Ka jingpynrung kam ha ka tnat ka koit ka khiah jong ka jylla Bihar : Jingtip ba bniah shaphang ki kam ba lait
Ka Facebook , kum ka nuksa , ka don bun tylli ki tiar ryngkat bad ka Instagram , ka Messenger , bad ka WhatsApp .
Hadien ba u la pynpaw ia ki jingdawa baroh ha khmat ka iingbishar , u nongshah kynnoh u la dawa ban weng noh ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein kaba la mudui ha thanat Connaught Place ha Delhi .
Ka jingpyntreikam ia ka Qualcomm Snapdragon 636 ka long kaba la pynshong nongrim ha ka Android 8 . 1 Ka rukom treikam jong ka Oreo kaba don ia ka UI kaba la buh kyrpang , bad la kyrshan da ka battery kaba 5000mAh .
U Yash u dei uwei na ki aktor ba pawnam tam ha ka phlim Kannada .
Ka New Zealand da kamai ko 241 Run na ki 50 Over .
Ka rukom sumar pang jong ka Bangladesh ka shaniah shibun ha ki riew shimet .
Nga la shim ram shimet kaba T.2 lak na kawei ka bank .
" Namar kane ka daw , ka The World Book Encyclopedia ka ong : " " Ki ain jong man la ka imlang sahlang kaba la pynbeit ryntih ki pynlong ia ka rukom kaba jylliew jong ki jinglaitluid bad ki jingkhang kiba iadei dur ." " "
Kum ka nuksa , u Khristan u donkam ban kynmaw ia ka hukum jong ka Baibl ban iai kiar na . . . ka snam .
Kine ki jinglong ki kdew sha ka jingeh jong ka jingshaniah ha ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka hukum U Blei ka la jan , kumta wat wad ban pynsted ia ka . U long uba khuid , bad uba la pynkiew jngai palat ia kaei kaba ki pyniadei bad U .
Ha ka jingshisha ka peit ia ki bniat jong ki 7 ,000 ngut ki khynnah .
Da kaba kynnoh ba ka bor synshar jylla ka la pynleit jingmut ha ka politik pynshitom bein , u Basu u la ong ba ka TMC kam lah ban khanglad ia ka jingiaid paidbah jong ka BJP da kaba kyntait ia ka jingbit ia ki liengsuin .
U Aamir Khan um lah khlem da khmih lynti ban peit ia ka phlim kaba dang wan jong u paralok ba jan jong u Salman Khan kaba la tip kum ka ‘Jai Ho’.
Kano kano ka jingeh jong ka jingshngain jong ki kynthei ka long kaba sngewsih .
U la kdew shuh shuh ba ki aktor ba pawnam na ka Bollywood bad ka kam ak phlim jong ka thain shatei lam mihngi ki la thmu ban ak ha kane ka phlim .
Ha kane ka sngi la iashim bynta da u Parmar , u Deepak Kumar , u Amarjit Bhatia bad u Avtar Singh .
Ki jinglong jong ka karkhana ruh ki long ki kam kiba heh na ka bynta ki kompeni pyniadei telephone .
Phi , um , kwah ei ei ?
La iohi ruh ha katei ka jingialang ia u nongrwai ba pawnam u Udit Narayan .
Ka NS160 ka ïakhun ïa ki nongïaleh pyrshah kum ka Suzuki Gixxer , Apache RTR 160 4V bad ka Honda CB Hornet 160R , kine baroh ki ai ïa ka jingjied ban don ïa ka disc kaba shadien .
Ha ka kaiphod kaba la ai kyrteng Ka ioh ka kot na ka bynta ki 99 percent , ka Oxfam ka la ong ba ka la dei ka por ban tei ia ka ioh ka kot jong u briew kaba ai jingmyntoi ia baroh ym tang ia ki katto katne kiba don hok .
U la pyndep ia ka jingshondur na ka bynta jong u .
" Ha u snem 2013, la pynbna ia ka Sublatti kum ka nongjop jong ka " " Sakartvelos Varskvlavi " ", ka dur Georgian jong ka " " Idols " ".
La pynphriang ruh ïa ka ha ki Twitter , Instagram , bad Facebook .
Ka sorkar ka la kular ia ngi ba ngin sa shah pynlong ryntih .
U Ladd u iadei bad u nongthoh drama u Tennessee Williams bad u myllung Sidney Lanier .
Ha u bnai Risaw jong ka snem 1977 la pyllait paid ia u Red .
U Satnam Singh Nambardar na ka chnong Manochahal Kalan da ujor u cha ki pulit .
Ym don ki nong India ne ki nong Pakistan ha ka kynhun .
Kata kan long kaba heh tam ha ka histori .
Haba kren ha kane ka sngi , u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki surok bad ki surok bah bad ki liengsuin , u Nitin Gadkari u la pynpaw ia ki projek surok bad surok bah bapher bapher kiba ka tnad ka dang shimkhia .
Ngim shym la pynkhreh ia kano kano ka buit .
Mynta u don ha phatok .
La kem ruh ia arngut ki lehnoh .
Ka iingbishar ka la kam ba ki mashin jong ka Sorkar bad ka jingpynngat ki la buh shibun ka jingpyrshang bad ki la wanrah 210 ngut ki sakhi .
Ki nongtied ba sdang jong ki u KL Rahul bad u Chris Gayle ki la ïalehkai bha katba ki nongtied ki la ïaroh ïa ki ha ka jingïalehkai jong ki .
Ha kane , ki lah ban ai ka nuksa kaba kordor ia ki khun jong ki , kiba donkam ban nang ban leh kumjuh . U Jakob 4 : 6 . Kaei kaba ka nuksa jong ngi ka lah ban hikai .
Ka jingtei ia ki iing kiba dang sah kan sdang shen .
Ki nongleit jingleit ki long kiba la shah pynshitom bein .
Kozhikode : Ha ka jingkynthoh jong u halor ka jingkynthoh jong u Secretary jong ka CPI ka jylla u Kanam Rajendrans , u secretary ka seng Sunni ka All India u Kanthapuram A . P .
Ka don ka bar kaba rit .
Ha ki jaka ba khriat , ka tynrai ba kongsan jong ka jingtwa khyndew ka dei ka Iyer .
Ym don jingiadei hapdeng ka jingbuh dor ia kiwei pat ki briew bad ka jingdih kyiad .
Ka skul ka jngai hynriew kilomitar na iing .
Ka aktor ka la pynpaw ruh ïa kaei kaba don ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka ha ka por ba ka dang ring ïa ka dur kaba khatduh jong ka kum ka Cersei Lannister .
Hynrei suki suki nga la nang suk .
Ka dei ban long kaba iadei na ka bynta baroh .
U Bah Tamang u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia ka sorkar NDA kaba la pyndep ia ka snem kaba nyngkong jong ka samoi treikam kaba ar .
Khyndiat sngi mynshuwa ki stad saian jong ngi ha ka suinbneng ki la thaw ia ka Rekod Pyrthei .
U paro uba her hajan ki dieng lieh jong ka iing
Ka jaitbynriew baroh kawei ka sngewbha ia ka .
200 klur tyngka ka jingpynmih ia ki bond jong ka sor Lucknow ba la buh kyrteng ha ka BSE
Hynrei ia ka sertiphiket ba la ai la pyndam noh mardor .
Ki nonghikai jong ka NTRAMS ki don ki briew kiba la tbit bad kiba la tbit bad ki dei na ki jait jingpule bapher bapher .
Ka paralok jong ka BJP ka LJP ka dang bat ia ka shuki ha Samastipur Lok Sabha ha Bihar katba ka NCP pat ka dang bat ia ka shuki ha Satara ha Maharashtra .
Ym don kano kano ka seng kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor hynrei ia kum kine ki jingshah thombor la kynnoh ia ki Taliban .
Ka kolshor sain hima sima jong ka ri ka la kylla naduh ba u Narendra Modi u la wan ha ka bor synshar .
Ki MoU ba la iasoi bad ki nongshim bynta bapher bapher ha kylleng ka ri .
La pynkiew ia ka bai Bus ha Jylla
Kyntait ka RBI ia ki khubor social media ba la khang khyndai tylli ki bank khaii
Ka kynhun shipai suiñ jong ka India ka sdang ïa ka jingïalehkai kaba man la u snem , ka Exercise Livewire ha ka 31 tarik u Lber 2015 .
U la ong ba ym shym la don mano mano ba shah kem ha kane ka kam haduh mynta .
' Hooid hynrei kaei ka jingmut jong phi ? '
U nongñiah kali u la mareh stet na katei ka jaka hadien ka jingjia aksiden .
Ki pulit ki la lap ia ka kot pyniap ialade .
Ha kane ka jingpdiang burom la wan ban shim bynta ruh da ki myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley , u Piyush Goyal bad u heh ka Sahara Group u Subroto Roy .
Namar na shapoh , na ki dohnud ki briew ki mih ki jingmut basniew , ki jingleh klim , ki pop klim , ki jingpyniap briew , ki kam tuh , .
U nongrep jong ka ri u peit mano ba ieng bad ki nongpyniaid pdeng .
Hato u Andrew Ord u la iehnoh ia ka kam kum u coach jong ka kynhun ialehkai phutbol ka Ri Bangladesh ?
Kane ka jingjia ka pyni ia ka jingkiew kaba thymmai jong ki jingjia ba iadei jaitbynriew ha kylleng ka UK naduh ba ka ri ka la jied ia ka Brexit ha ka taiew ba la dep .
Katkum ka jingpynbna ba la shna , ha kaba ka kmie jong u nongaplai PAN ka dei ka kmie kaba shong marwei , u briew un hap ban kdew tang ia ka kyrteng jong ka kmie .
Bad u ong ba ngam lah ban pule ia ka .
Kyntait jamin ia ka Kashari ia u Asaram
Ka la long ka Q2 kaba pher na ka bynta ka TCS .
La iathuh ruh ia u nongmihkhmat jong ka Pakistan ba kum kine ki kam shyrkhei ki long pyrshah ia ki kyndon ba la pynskhem bad ka jinglong shipai ba tbit , la ong ka MEA .
" " " Ngi la pynsangeh shi bynta ia ka ."
Ka jingai tika kan long khlem jingsiew ha ki jaka sorkar .
bad kata ka long ka jingmut .
U la ai khublei ruh ia ki nongkyrshan jong u na ka bynta ka jingieid jong ki ia ka iing ka sem jong u .
Ia kane ka phlim ar tylli ki ktien ba la shna ha ka ktien Kannada bad Telugu la pyni da u Sujay K Srihari hapoh ka Poorna Naidu Productions .
Baroh ar ka US bad ka Japan ki la kyrshan ia ka jingieng jong ka India kaba la tei ia ka jingeh ia ka China .
U Syiem jong ki Blei ha ka Hima bneng un wan lyngba ka jaitbynriew jong u Abraham .
U Jisu u la ithuh ba kito kiba pang ki donkam ia u doktor .
Ka Marriage Story ka la ioh ia ka jingjied na ka bynta ki khlur jong ka ka Scarlett Johansson bad u Adam Driver , bad na ka bynta ka jingthoh jong ka , hynrei u nongpyniaid u Noah Baumbach u la duh noh .
Hadien ba la pyntip , ki pulit ki la poi ha katei ka jaka , ki la kurup ia ka poster bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Ka kynhun ka la leit sha Amsterdam .
Ka pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 16bhp ha ka por kaba 8500rpm bad ka bor kaba heh tam ka long 15 . 5Nm ha ka 7000rpm
" Ka post ka thoh kumne : " " Kaei kaba la jia ha kata ka sngi ka long kaba sngewsih bad kaba khlem da khot . "
Kiba bun ki surok bad ki surok pynïasoh ha ki jaka nongkyndong ki la jot rathai bad ki la kylla long ki bym lah ban ïaid ki kali .
Ki nongbishar jong ki iingbishar ba ha khlieh duh bad ki iingbishar ba ha khlieh duh ki don ia ka por treikam jong ki kaba la pynthikna da ka Riti Synshar haduh ba kin da poi ha ka rta ban shongthait .
Ka pakhang shnong ka dang treikam ha Mandalay haduh mynta ka sngi bad ki shipai ki pahara ha ki surok ha kiba bun ki nongbah .
Hynrei ki nongshong shnong ki ju sngap jar jar ia kata .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Sanjay Dutt , ka Madhuri Dixit bad ka Sonakshi Sinha ha ki bynta ba kongsan .
U Labh Singh uba la mynsaw la rah noh sha ka jaka sumar paidbah ha Shahabad .
Ka jingeh ha ka sain hima sima ha ka thain ka la pynlong ia u ban leit sha Europe bad nangta sha ka ri America .
Ki pulit ki la kyrpad ruh ia ki briew ba kim dei ban leh eiei halor kino kino ki khubor lamler .
Hadien kata , u nongbishar u la lap ia ka shithi tynrai ha ki shithi kiba bun kiba la lum lang ha ka por ba um don .
Katto katne kiei kiei ki la jia hadien kata .
Ka long kaba shisha ba ki juk ki la wan bad ki la iaid naduh kata ka por .
Kane ka la long ka thma kaba kynja mynsiem .
La thoh da ka pensil , kumta phi lah ban pyndam noh ia ka .
Ka Empuraan kan long ka phlim kaba heh bha ban ia ka phlim Lucifer .
Ki sa kylla long ki jingbam jong ka thain . Ngi la leh aiu ?
La pynthikna ba ka Redmi K30 kan pyndonkam da ka Snapdragon 765 bad ka jingpyniasoh 5G .
Ka Boeing 737 ka don ka jingstet kaba 900 kilomitar ha ka shi kynta bad ka la her beit ha ka jingjrong kaba 10,000 meter haduh ar kynta .
Ka Raj Bhavan bad ka ophis jong u Lat ka wan hapoh ka jingpeit jong ka tnad kam pohiing namar ba ka dei ka tnad riti synshar , la ong u Raut , la iathuh ka PTI .
" U Downey bad u Kiefer Sutherland kiba la ia don lang ha ka dur jong ka drama ha u snem 1988 " " 1969 " " , ki la ia shong lang ha kawei ka kamra haduh lai snem ha ka por ba u leit sah nyngkong eh sha Hollywood ban bteng ia la ka kam ak phlim ."
" Nga pynrem ia lade ha kiba bun ki liang haduh ba nga la sdang ban sngewthuh ia ka jingshisha jong ka kyntien jong u Kpa : " " Uwei pa uwei u khynnah u hap ban pynsan ia lade . " " "
Ia kata kajuh ka jingpyniakhlad la sngew ha kine ki sngi ha Asia Sepngi bad Africa Sepngi .
Ka la ong ba u dei uwei na ki paralok ba jan tam jong ka .
Ia kane ka phlim yn pyni da u Sukumar uba la pynmih ia ka phlim Rangasthalam jong u Ram Charan .
Mynta u dei u chairman jong ka bor synshar jong ka jaka pule ain jong ka pyrthei ha ka skulbah jong ka ri Singapore .
Ka komishon ka la dawa ruh ba ka tnad kan leh pyrshah ia ki ophisar .
Ym don satia kano kano ka jingpynshisha , u la ong .
U donkam ia kano kano ka jingeh na phi .
U Modi u la ai khublei ia ki lak ngut ki briew kiba la trei ban pynlong ia ka projek Sardar Sarovar kaba jop bad ai khublei ia ki .
Kam ju dei shaphang kawei ka party .
Ka jingpas jong ki khynnah kynthei ka long 88 ngut . 31 bad na ka bynta ki khynnah shynrang ka long 78 . 99 .
Nga la don ha ka jinglong kaba suk .
Nga dei uba la duh noh ia la u kpa .
Ïa ka Fit India School Rating la pyllait paidbah da u Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi lyngba ka jingkren ba pawnam jong u ha ka radio kaba la tip kum ka Mann Ki Baat ha kaba sdang jong u bnai Nohprah .
Ka dei ka jingiateh kular ha ka sain pyrthei kaba sngap jar . ki jingeh ha ka imlang sahlang ki iehnoh shadien ban ailad ia ka jingdonkam kaba kongsan ban pynjahthait .
La ong ba u Trump un leit sha Scotland na ka bynta ka jingleit trei kam kaba dei ka sien kaba nyngkong hadien ba u la pynbna ba un iakhun ia ka elekshon President jong ka US .
Nga donkam ban leit , u la ong .
Ia kane ka lain la plie ia ki nongleit nongwan ha ka 31 tarik u Jylliew 1936 , ym pat dap 12 taiew hadien ba la sdang ban tei .
Baroh ki don 96 tylli ki bynta jong ka dorbar thawain ki dei ki bynta jong kine ki 12 tylli ki LS konstitwensi . ha u snem 2018 , ka Congress ka la jop 57 tylli na kine ki shuki dorbar thawain .
Nga la thung ban iada ia u .
" Ha ka Metacritic , ka don ka jingkhein kaba 80 na ka 100 katkum ki 18 ngut ki nongbishar , kaba pyni " " ki jingkynthoh kiba bha kyllum " " . "
Nga panmap na ka bynta kane ka jingpynthut , hynrei phi don u nongwan jngoh .
Jacquard bad ka set ba pura kynthup ia ka jingpynrung
Ia ka garage kaba don shadien jong ka jaka la tei ha ka por ne hajan ka por ba shna ia ka iing .
Ka shong ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Ka dei ka jingthmu pynroi nongkyndong kaba shaniah ha ka jingiatreilang hapdeng ka sorkar , ki seng nongshong shnong , ki seng ai jingiarap , bad ki kam khaii shimet .
Lada ngi lah ban pynneh pynsah ia ka jingim jong ka ktien te da ki lad baroh to ngin pynneh pynsah ia ka .
Ki don kiwei pat ki jingeh watla .
Ka jingkhluit jong ki ka long naduh 0 . 6 haduh 1 . 00 mm bad ka jingthew jong ki ka long 15 haduh 20 mm .
Ngi kwah ban rung shipai, u General.
Nga sngew ruh ba uwei u dei ban shu ieit ia baroh , ym donkam ia ka jingshun .
Kawei pat ka ïew kaba don ha kano kano na ki pung Finger ka dei ka ïew Squaw ha ka pung Canandaigua .
Ka jingkhein briew jong ka Scotland ha u snem 2011 ka la kylli 13 tylli ki jingkylli na ki longïing bad haduh 35 tylli ki jingkylli na ka bynta uwei pa uwei u briew .
Nga tip ba bun na ki ki bat ia la ki jong ki jingmut sain hima sima shimet , wat la ym baroh kiba sngewtynnad ia kawei ka seng .
Ha ka 23 tarik u Risaw , u president ka Congress u Rahul Gandhi u la sdang ïa ka jingïakhih ban pynim ïa ka Riti Synshar , ka ban neh shisnem .
8 magnitude ka jingkhynñiuh jumai ka la jia ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Philippines . Ym shym la iohi ia ka jingma jong ka tsunami
Ka Orpah ka la leit phai shisha sha la ki briew bad ki blei jong ka , hynrei ka Ruth kam shym la leit phai . Ka la leh katkum ka jingngeit jong ka bad ka tip shano ka kwah ban long .
Hadien ka la ioh ia ka kyrdan bachelor ha ka kam shna dur bad hikai na ka Scottish Church College kaba la bud sa ka MA ha ka thoh ka tar Bengali na ka skulbah Calcutta ha ka snem 1943 .
Ka la ioh phra tylli ki khusnam Grammy .
Ka jingkylla ha ka jingsngewtynnat jong ki nongthied ia ki kali pyndonkam paidbah ka nang paw ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ha Europe shispah snem mynshuwa ki tymmen ki long tang 1 percent na ka jingbun briew baroh kawei .
Pynrung ïa ka jingpyni kaba lyngkot kumno ban sdang ïa ka jingpule Baibl bad uwei u briew uba sngewtynnad uba la don .
La kha bad pynsan ia ka Bhargavi ha nongbah Bengaluru .
Ka JPC tohkit kaba ar la thaw ban tohkit ia ki jingbym iahap ha ki jingpyniaid ia ki kot ki sla bad ki bank hadien ba la mih ka jingjia ha u Harshad Mehta .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka nongrwai Tamil ka Suriya .
Ka jingkyrshan ba skhem jong ka China ia ka Pakistan hadien ka jingkiew jong ki jingshah thombor ha ka ri India ka la dep pynmih ia ki jingiakren .
U Dr Jasbir Singh Ahluwalia uba la shah sospon kum u Vice Chancellor jong ka Sri Guru Granth Sahib World University mynta ka sngi u la aiti ia ka jingiehnoh kam jong u sha ki bor pyniaid kane ka skul bah .
U leh ia ka bynta jong u nongiasaid ain ha ka phlim .
U khlur samla u Tiger Shroff u ak kum u shynrang ba kongsan ha kane ka phlim thymmai .
Kane ka la pynlong ia ka lyer kaba rben .
Ka jingiap jong u ka long ka jingduh ia ka jaitbynriew .
Hynrei u lieutenant ka Barbarossa u la iaid kham stet .
Ka jingpynbna pahara bad ki dak kti ka la shah pynthut , kaba la ktah ia 22 million ngut ki nongtrei .
Hynrei kane kam shym la jia ha ka sien kaba saw .
Ki don katto katne ki nongleh kam sniew sawdong jong ki .
Ka bynta jong ka bor synshar distrik bad ki nongialam shnong ka long kaba kongsan ha kane ka bynta .
La kem ia ka kynhun runar kynthei , la kem 4 ngut .
U nongialam ka seng Congress u Hemant Katare u la jop na Ater da 857 da kaba pynliem ia u kyrtong ka BJP u Arvind Singh Bhadoria .
Ka phlim ba khatduh jong u ha Bollywood ka dei ka phlim Ae Dil Hai Mushkil jong u Karan Johar .
Ka Balang ka ong ba kim ju pan dkhot ne .
Em , kam long kaba suk ban shong ha Mumbai ha ka por slap .
Hadien katto katne sngi , ka la iohsngew ia ka prokram radio kaba pyni ia ki Nongsakhi U Jehobah kum ka kynhun niam kaba shyrkhei .
" " " Phi lah ban vote ia uno uno uba phi kwah ."
Kane ka jinglong jingman kan ym mih lada ka ASI kan leh ia la ka jong ka kam la ong ki nongbishar Madan B Lokur bad u Deepak Gupta .
Haba ki lyngdoh ki la pynsawa ia ki turoi jong ki , ki Israel ki la pynpait ia ka suinbneng da ka jingpyrta thma kaba jur bad ka kynroh ka la sdang ban twa lyngkhot lyngkhai !
Ha kane ka kynti ka BJP ka don ha ka jingeh .
U la shong ha Ri France , Ijipt , US bad Bilat .
Kumta , ka jingpynsngewthuh ia ki khynnah shaphang ki jingpher ha ka kolshor bad ka shynrang bad kynthei kan ai ia ki jinglong briew ha ki bad kan pynbha ruh ia ka jinglong jong ki ban shah pdiang ha ki paralok .
Ka jingphiah ia ka ri Bilat ka la pyniakhlad ia ka jylla Punjab barim jong ka ri Bilat hapdeng ka jingsynshar jong ka India bad ka jingsynshar jong ka Pakistan .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki aktor kum u Akshay Kumar , ka Ayesha Jhulka , u Deepak Tijori , bad ka Sabeeha ha ki bynta ba pawnam .
Ka hima Bengal ka don ka kynhun jong ki ri kiba la shah synshar hapoh jong ka , kynthup ia ka Odisha ha ka thain shatei lam mihngi , ka Arakan ha ka thain shatei lam mihngi bad ka Tripura ha ka thain mihngi .
" Un ong : " "Aw ka jingjynjar ! Lada nga la phah shakhmat ia kaei kaei ha ka jingim jong nga ." " "
U la long lehse hadien ka khlieh jong ka Kim .
Ka India kam don ia kata .
Ka jingshit jong ka Mercury ka long palat ia ka 40 degree ha kiba bun ki jaka ha katei ka thain .
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia baroh ki para ri ha ki tamasa ki ban sa wan .
Ka India ka la iarap ia ka Mauritius ha ki por ba la dep da kaba pynbiang ia ki jhad pahara .
Katto katne ki jingjia kiba mynta ki pyni shai bha ia kane .
Mar kumta hi kata ka khynnah ka la ieng bad ka la iaid namar ka la dap shiphew snem ka rta . Ki la lyngngoh da ka jinglyngngoh kaba khraw .
Kham hadien , nga la iakynduh ia ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki dang sah ha ka jingpyni paidbah .
KA SKIM 3 . 6 ÏING SHAKRI SORKAR .
Ki rong bapher bapher kiba lah ban ioh ki long kiba saw , kiba saw bad kiba saw .
Haduh katno u khniang jingpang corona thymmai u long uba ma ?
U Messaiah un hap ban aiti ia la ka jingim !
U Choudhary u la ong ba u dei u samla pule barim jong ka Patna University bad u la wan ban iashim bynta ha ka jingrakhe dap shispah snem jong ka .
Ka Sara ka la kren ruh shaphang ka Kareena Kapoor Khan bad ka jingiadei kaba ki don lang .
Kaei kaba phi kwah ia u ?
Ka TRV ka dei ka lieng iarap kaba la pyndonkam ban ioh biang ia ki torpedo ba la pynbthei da ki lieng rit bad ki lieng rit .
Ïa kane ka Expedition la pynbna da u Shri Mehrishi bad U Shri Chaudhary ha Force H ha ka 10 tarik u Risaw 2017 .
Ha u snem 2010 ka Awaaz Foundation ka la test ia ka jingsawa jong ki liengsuin hadien ba katto katne ngut ki riew pawkhmat ki la pan jingbit ban tei ia ki jaka ieng liengsuin shimet halor ki iing sah jong ki ha ki jaka ba bun briew ha Mumbai .
Ha kane ka por , ka jingartatien ka la wan ha ka jingmut jong nga .
Ki la ai khublei ruh ia u Adityanath ha kane ka sngi kha jong u bad u myntri kam pohiing u Amit Shah , u president ka BJP u JP Nadda .
Ki arngut ki la iakynduh ruh .
Ka la iaid shakhmat bha .
6 Ban iaid ryngkat bad ka jingai jong ka mon laitluid , U Blei u la ai ha ngi ia ka jinglah ban pyrkhat , ban thew ia kiei kiei , ban shim ia ki rai bad ban tip ia kaba dei na kaba bakla .
Ka dur jong u kaba long shynrang ka la pynlong ia u ban jied kum u Dil ha ka jingialehkai kaba iam .
Ki tiar ialeh jong ka German ki poi ha Iraq
U Janhvi Kapoor u la sdang biang ban shooting ia ka phlim Dhadak , peit ia ki dur .
Ka la ioh ia ka takma ksiar jong u Lomonosov ha u snem 2002 .
La pynlong ia ka khnang ban ioh pisa na ka bynta ki kam pynkylla dur kiba la nangroi hapoh ka jingialam jong u Jatin Mukherjee .
Katto katne ki seng samla pule ki kyrshan ia ki samla pule Jamia .
Mynta ka sngi , ki ar tylli ki Sorkar ki la iasoi ia ka Shithi Jingthmu kaba pynthikna ba kin thaw ia ka rukom treikam kaba thymmai na ka bynta ka jingiatreilang halor ka jingpyniaid bad jingwad bniah ia ki duriaw bah .
U Bhuvaneshwar Kumar, u Kedar Jadhav bad u Jasprit Bumrah ki la ioh ban khur mar ar wiket katba u Ravindra Jadeja u la ioh ban khur ia ka wiket jong u Shakib Al Hasan .
Ngin sa pynkhlain ia ka rukom peit bniah jong ngi .
Nga ai khublei ia ki nonghikai ba la ioh khusnam bad nga kitbok kitrwiang ia ki baroh na ka bynta ka lawei .
Kaei ka rukom jied ia ki nongioh kiba dei hok ?
Nalor ka Delhi , ngi la ai ruh ia ki jingkren na ka bynta ban pynthymmai ia ka rukom pyniaid kali ha Hyderabad bad ngi dang ap ia ka jubab jong ki , la ong kawei na ki tyllong khubor .
Ka donkam ban pynmlien ia ka .
Ia ka rangoli kaba itynnad la shna ha man la ka iing bad ha ka por janmiet la pynmeh ia ki ding .
U la ioh shibun ka jingburom na u Sultan Bahamani bad ka jingtep jong u ka long ka jaka ziyarat .
' Ka jingsumar ha ka por kaba biang ka lah ban pynkoit ia ka jingpang cancer ' .
Ka tnad ka pynphriang ia ka jingsam ia ki jingdih kynbat kiba don ia ki kynbat kiba tei ia ka bor met ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla .
" Peit kumne : Ha kaba iadei bad ka ktien ba la kren , hato kam long kaba shisha ba " " baroh ngi ia tyngkhuh bunsien " " ? "
Ngi nang pynjur ia ka jingbei tyngka ha India bad ha kiwei pat ki bynta jong ka Asia .
Ha kane ka por ki block ki jrong kumba 24 inshi bad ka jingjylliew ka long 3 haduh 4 inshi .
U la ai ruh ia ka call sheet na ka bynta ka ' Pettai Mudhal Kottai Varai . '
Ka phlim ka la ioh ia ka jingiakhun na ka Carol Carol, ka lynti jong ka jingbitar, bad ka Spotlight. " " " " " " "
U la shah pyniap ha ka jingkhynra ba la leh lang da ki pulit ka Jammu and Kashmir , ki shipai Indian bad ki CRPF .
Ki heh jong ka tnad pynlip ding ki la iathuh ba la don 18 tylli ki jingjia ding kiba rit ha ka por miet .
Ka wah Rapti kaba tuid lyngba ka bynta kaba heh jong ka Nepal sha ki madan ba shathie , ka la pynshlei ia ki jaka sah briew bad ki hotel kiba ki nongjngohkai pyrthei ki sngewtynnad bha ha ka them Chitwan .
Hato ka jingshlei um ha ka pyrthei ha ka por u Noah ka long ka jingshisha ha ka histori ?
Hadien , hapoh ka jingpynbeit Khristan , ka jingsngap ia kine ki ain kumta kam long shuh ka jingdawa ban shakri ia U Jehobah , wat ia ki Jiw ba kynja doh ruh .
Ha kane ka jingialang lama iong , ki kynhun pahara jong ka BGB kim shym la pyllait ia u nongtong dohkha na India bad ki la pyrshang ruh ban khanglad ia ki shipai BSF , la ong u nongaiktien .
Ka jingkylla na ka rukom synshar paidbah sha ka rukom synshar khadar ba la khleh lang ha Albania ka la long kaba jop shibun .
Na u Aayu , u Syiem Nahur u la pynlong ia u Aayu bad ka Yayati na u Nahur ka la thaw .
Ka ju don ka jingïakhun kaba jur bha ha ka thaiñ bad ka Northwich Victoria .
Ngan sa peit aiu ban leh shaphang ki kot .
Ha ka jingpyrshah ia kawei ka jait nongshah kynnoh ha ka mukotduma ain .
Ka hospital ka iohi kumba 50 ngut kum kine ki nongpang ha ka shisnem , khamtam na ki ri Europe Sepngi bad ka ri America .
Ki nongtong dohkha ki wanrah ia ki dohkha na duriaw sha ka kad lieng
Hadien kata ki khynnah kynthei ki la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ki kiba ha kajuh ka por ki la ujor ejahar ha thanat pulit jong ka thain .
Kumta nga lah ban kylli, uh. . .
Kane ka dei ban long ka sngi kaba sngewkhia katno katno , hynrei ym duna ka jingshaniah na ka bynta kata .
Bun ki nongialam ri ki la seng ia ki kot khubor ne ki la iadei bha bad ka ha ka por jong ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ki kynhun shipai jong u ki long sawphew hynriew hajar sanspah ngut .
Ka jinghikai pynrung kam na ka bynta u nongiarap ophisar khajna jong ka tnad khajna , ka sorkar Puducherry halor ki phang kiba iadei na ka bynta kawei ka kam .
U Swami u la ai ia ka jingmyntoi .
Lada ym dei na ka bynta ka kmie tymmen jong nga , ngam shym la poi sha ka skulbah Cornell ha US .
Hynrei ka kmie ka la iai bteng ban iashim bynta haduh ka jingiap jong ka ha u bnai Nohprah 1957 . U paralok ba neh
Na ka liang jong u nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la pynskhem biang ba u myntri rangbah ban wan un dei na ka seng jong u .
U Mahatma Gandhi u dei u kyrteng uba pawnam ym tang ha ri India hynrei ha kylleng ka pyrthei .
U Abhay Chautala u nongialam ka liang pyrshah .
lait noh tang kane ka jingrwai naattar, ka tamizhisai ka pynpaw ia ka kolshor.
Ha kane ka kynhun ki rong lieh ki kynthup ïa ka Caroline Wozniacki kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh jong ka WTA Finals , ki nongïalehkai na Czech ka Petra Kvitova bad Karolina Pliskova , bad ka Elina Svitolina na Ukraine .
Ka estrogen ka pynmih ia ki jinglong kiba pyni ia ka jinglah ban kha khun .
Ka jingbym pat dep .
Kata ka long tang kawei kaba ngi don .
Ka kali snow kaba la pynieng ha ka liang jong ka rel .
“ “ “ Komanda,” la ong ka Vittoria, ka sur jong ka ka la jem, “ “ki don kiwei pat ki jingsngewkhia.”
La iakut hapdeng ka BJP bad ka Shiv Sena ba kin iakhun lang ia ka elekshon sha ka Lok Sabha bad hadien sha ka iing dorbar jong ka jylla .
Ki mar ba la dep shna ki dei ki mar kiba la dep shna hynrei ym pat lah ban die ne sam sha u nongpyndonkam ba khatduh .
Kane ka tarik ne ka tithi ha ka sngi Hindu ka don ka jingmut kaba khraw .
Bad watla katta , nga dang leh bha .
Ka iingbishar jong ka pyrthei ka la pynsangeh noh ia ka jingpyniap ia u Kulbhushan Jadhav halor ka jingujor jong ka India haduh ban da ap ia ka rai ba khatduh jong ka .
U nongpyniaid jingrwai u Jaidev u la pynithuh ia u ha ki phlim telebishon bad u la bthah ia u ban thoh ia ki kyntien na ka bynta ka phlim telebishon Hindi kaba kyrteng ka Shrikant .
Ka steshon rel jong ka Ramnagar ka don hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad Izzatnagar jong ka thain rel jong ka thain shatei lam mihngi jong ka rel jong ka ri India .
Kumno u briew u rep ia ki ?
tang ha u snem 1993 , ka sorkar synrop ka la treikam .
U Tigmanshu Dhulia u la rung sha ka jingpyniaid digital da ka dur India jong ka ‘Criminal Justice’.
lJP , RlSP buh ia ka BJP ha ka jaka kaba eh .
Ka jain Anarkali ka iapher ha kiba bun ki jingjrong bad ki jingpynwandur bapher bapher kynthup ia ki rukom shna jain kiba jrong haduh mala .
Hooid , ban ioh ia kum kane ka jingpyrkhat kaba iadei dur ka kham suk ban ong ban ia kaba leh .
" " " Ngim lah ban ong ba ka Asian Champions Trophy ka long ka jingiakop kaba suk haduh katta katta " .
Tang ha Gujarat , ha kaba ka jingkyrshan ia ka BJP ka i kumba ka long kaba jur bha , ka don ka jingsngew artatien .
Kham mynshwa ki la pan pisa na ka sorkar , hynrei kim shym la ioh jubab eiei .
Ia kane ka eksamin la pynlong ban test ia ka jingnang jingstad jong ki nonghikai ia ka sobjek jong u .
Yn khmih lynti ba ki khynnah kin iadon bynta ha ka Google Meet ryngkat bad ka camera bad ka sur bad ban ioh ia ka kot jingkylli lyngba ka kamra klas jong ka Google .
Ngam tip ba ngan long u president ynda nga la wan hiar .
Ka dei tang ka jingiateh ba ngi don bad kiba bun ki ri , la ong u Kadakin .
Ka jaka jong ka iing syiem Shabar jong ka kut
Namar kane , ki lah ban ai katto katne ki jingnoh synniang kiba sah jingkynmaw na ka bynta u khun bynriew .
Ka jingiapher hapdeng U Jisu bad ki Pharisi Balei ka long kaba myntoi ban pyrkhat ia ka jingiathuhkhana shaphang U Jisu bad ka kynthei ha iing u Simon ? Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na kane ka jingiathuhkhana kaba jylliew ?
Ka kot ka don lai bynta .
La ai kyrteng ia ka kum ka kolshor da ka sorkar Shanghai ha u snem 1983 .
Ka jingrwai ka la paw ha ka Top 10 jong ki thup jingrwai jong ka Japan .
Kumta , ha kawei pa kawei ka node rai la shim ia ka tnat kaba biang haduh ba ngin da poi ha kawei ka node sla kaba dei .
4 ngut ki nong India ha ka thup jong ki riewspah
U Ramesh Chennithala u nongialam ka liangpyrshah u la pynpaw biang ia ka jingdonkam ban don ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiakynad jong ka Sprinklr .
Ka la jop ruh ar tylli ki takma ksiar bad kawei ka takma rupa ha ka jingïakob pyrthei jong ki khynnah rit 2018 .
Ban sngewsih ia ka jaitbynriew , ka la don ka jingsngew phylla kaba la iaid lyngba ha ka jingmut jingpyrkhat .
Khublei shibun arjun !
Ka jingpynkylla ia ka buffer bad ka jingpule bad jingthoh .
Kane kan khanglad ia ka jingpynduna ia ka jingpyndonkam umphniang .
Kumta , ha ki snem ban wan , la ka long ha iing ne ha ka kam , phi lah ban dang iohsngew ba don kiba kylli , Hato don mano mano ba don pensil ?
Ka Liang Pyrshah ka la kyrshan ia kane ka bill .
Kumta, u Germanium u don ka jingjngai kaba don haduh 0. 66 e v , kane ka long ha ka jingshit jong ka kamra .
Khlad 5 ngut ki jawan CRPF , arngut ki lehnoh ha ka jingiakynad ha Kashmir .
Khnang ban pynneh ia ka jinglong rieh bad ban pynthikna ba ki jingthmu kin ym mih shabar , la ai kyrteng code ia ki kam Balakot ka Operation Bandar , la ong ka tyllong khubor ba rangbah jong ka tnad iada ri . "
Dei kumta ba ka Kashmir ka la wan sha ngi bad ngi la pdiang ia ka .
U hap ban iakynduh ia ka .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha Civil Hospital kaba don ha katei ka thain .
U Ranglal Jamuda un khlieh ia ka Food Commission
Ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ba jur yn ai ia ki kali lai tylli kiba don motor ban pynsuk ia ka jingleit jingwan jong ki ha ki jaka kiba jngai .
Kane ka long ban iarap ia kito ki bym lah ban kren ban iakren kumba ju long kum kiwei pat ki briew . Nga sngew ba ngi lah ban pyndonkam ia ka jingstad thymmai ha kiba bun ki bynta kiba kum kine .
Kam long kaba dei ban buh ia ki paidbah ha ka jingeh .
U Kamal Nath u la ong ba ngi shimkhia ban wanrah ia ka jaitbynriew Kol ha ka imlang sahlang bad khamtam eh na ka bynta ka jingkiew jong ki samla bad ki kynthei .
La pyniap ia phra ngut ki lehnoh bad la ioh kurup lai tylli ki suloi bad ar tylli ki tiar pynbthei rocket bad la pynkhuid ia ka jaka rieh tngen .
Hato ka Centre kan don bynta ei ei ha ka ?
Ka para jong ka Imran Khan napdeng ki 44 ngut ki nong Pakistan kiba don ia ki jaka benami ha UAE
Ki hynmen jong nga ha ka lynti Silk .
Kumno ka ktah ia ka pyrthei baroh kawei ?
New Delhi : Ki nongshah leh beijot bad pyniap briew ha ka Nirbhaya kin shah pyniap ha ka 3 tarik u Risaw ha ka por 6 baje mynstep , ong ka iingbishar jong ka nongbah Delhi .
Ka jingwan jong ki FDI ka la kiew la jan ar shah naduh u snem 2014 haduh u snem 2019 .
Haba pynkynmaw ia ka mukotduma Shah Bano , u President u ong ba ka jingleh jong u Rajivs ka la pynduh ia ka dur jong u kum u briew jong ka juk mynta .
Hynrei namar ba ka jingtrei ka dang iaid ha ka por 1 baje mynstep , ka eriong ka la ther biang ia ka nongbah kaba la pynlong ia ka jingpluh ha ki jaka .
Ki don ki jait jinglehkai kiba don ki jinglong bapher bapher .
Ki shu lah ban tei ia ka jingshlur kaba biang ban kren .
Im dang iarap , hynrei mynta ka long da kaba kdew ia ki briew sha ka jingkyrmen jong ka Hima U Blei hapoh U Khrist Jisu , tang kawei ka kyrteng kaba la ai hapoh bneng da kaba ngi lah ban ioh jingpynim .
Ka iarap ruh ha kaba sumar ia ki jingpang ba sngewsih .
U Abul Fazal u dei u nongthoh uba khlem tieng bad uba sngewrit ha ka imlang sahlang , uba ki jingthoh jong u ki pynpaw ia ka jingieit ri , ka jingieit niam bad ka jingieit briew .
Kane ka jingwad bniah kaba la pynmih ha ka kot khubor Nature Geoscience ka ai ia ki jingtip ba thymmai shaphang ka jingheh jong ka duriaw ha ki por ba la dep .
Nga tip ba nga leit sha ka lynti kaba bakla . Donbok ba ha ka snem 1950 ka jingiaseng bah ha ka nongbah New York ka la iarap ia nga ban pynbeit thymmai ia ka rukom im jong nga .
Hynrei hato U Blei jong u U Jehobah u la shimkhia ia u ?
Ka jingkiew dor kaba la ktah ha ka snem 1929 bad 1939 ruh kam shym la ktah ia ka ri America .
Shuh shuh , ka jinglong ka suinbneng kaba khriat ka lah ban don ha ki district kiba dang sah jong ka jylla .
Ka don ka kynhun ki nongshongkha khleh ha ka barrack kaba don hajan ka jong nga .
Kumba 100 ngut ki nongleit nongwan ki la shong ha ki lai tylli ki coach .
Ka AAP kan pyrshah ia ka jingpynpra ia ka temple Ravidas
NEW Delhi : U Rahul Gandhi, nongialam ka seng Congress, ula ther tyngeh ia ka MP jong ka seng BJP, U Sadhvi Pragya Thakur, ha kaba ula kynnoh ia ka, ba ka dei ka Terrorist.
Ka Odile Sankara ka dei ka nongdro dur , ka aktres , ka nongthoh drama bad ka nongpyniaid jong ka Burkinab .
Hato kum kine ki briew shimet ki la iehnoh shisyndon ia U Jehobah ?
Hangno ki jingialehkai kin long ?
' Kaei Kaba La Pynim Ia Ka Jingim U Khun Jong Nga '.
Ia kane ka jingai jingmut la ai da u symbud myntri barim ka jylla u K Jayakumar uba la shaniah ha ka sorkar Kerala ban pyndep ia ka pisa bai lutksan .
Uwei u briew um shym la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ha ka kyrdan ba ar ka dei ka aktres ka Disha Patani bad bud sa u Hrithik Roshan , ka Kiara Advani , u Akshay Kumar , u Salman , ka Alia Bhatt , ka Katrina Kaif , ka Rakul Preet Singh bad ka Sobhita Dhulipala .
Ki kritik ki la iapher . don kiba iaroh ia ka phlim namar ka jingshlur , kiwei pat , khamtam eh u Roger Ebert , ki khot ia ka ka phlim kaba lehkai bad kaba pyndonkam bakla .
Ka khynnah ka la buhrieh ia ka jingjia na kiba ha iing jong ka .
Khublei shibun ia ka Team India na ka bynta ka jingjop !
Ban pynthikna ia ka jingiatreilang kaba bha hapdeng ki pulit bad ki paidbah , ka sorkar ka la rai ban phah ia ki khubor pynsngewthuh paidbah lyngba ki SMS .
Ngi dang pynrung kyrteng ia ki mukotduma bad ngi dang iaid shakhmat bad ka jingleh ain .
Lada phi leh kumta , kata ka jinglong ka lah ban bud bha .
Ym don ei ei ban iada ia ngi .
" Kane ka dei ka jingrwai ba nyngkong eh jong ki jingrwai thymmai naduh ba ki la pynmih ia ka jingrwai " " Kane ka long kaba phi long " " ha u snem 2004 . "
Ki soh rong saw ba la shet 1 khuri .
Nga la don ha ka kam shipai .
“U President Donald Trump u la ong “ym don shuh”, u la ong”.
Ngi la pyrshang katba lah , hynrei ym shym la don ei ei ha ka madan .
ka kam , ka rukom im : Modi .
Ka BJP kaba la jop na ka Kanyakumari ha u snem 2014 ka la shah rem ha kane ka kynti .
Mynta ka sngi ka tnad elekshon ka la pynmih ia ka jingpynbna sha u nongpyniaid ia ka AAP bad u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal halor ka jingkren jong u kaba la pynbna ha kaba iadei bad ka jingbuh ia ka jaka sumar mohalla .
Ka Jiangnan TT ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka Maruti 800 bad ym shym la don kano kano ka jingkylla lait noh tang katto katne ki jingkylla kiba rit ha ka jingitynnad .
Ki jaka khlaw ba la kdew ha ka jingiateh khlaw yn pyniaid da ka korporashon .
Washington : Ka Hillary Clinton ka la panmap na u President jong katei ka por u Barack Obama tang hadien ba ka la kam ba ka la shah rem ha u Donald Trump ha ka miet elekshon , ong ka khubor ba thymmai .
Ia kane ka rekod la bat da u Ajit Agarkar .
Nga la sngap jar , ngam shym la plie ia ka shyntur jong nga . namar ba u la leh ia kata .
U PM u ai khublei ia ki nongjop takma ha ka Asian Games kaba 17 , Incheon 2014 .
“Bad phi la leit,” “Amen, amen, amen.”
Baroh ki jingkynnoh pyrshah ia nga ki long kiba lamler bad ki bym don jingmut , la ong u Dr Suman .
Nga ngeit ha ka jingmut ba haba phi long kapten , phi dei u briew uba kham duna ka jingdonkam .
Ngam kwah ba ka met iap jong nga kan shah pynpaw ha ki nong Russia .
Bad lada don kiba ong ei ei ia phi , phi dei ban ong , U Trai u donkam ia ki . Ha kata ka por un phah noh mardor ia ki .
ka don ha ka jinglong kaba shyrkhei .
Baroh ki jingpyrshang jong ngi ki long ban pynlong ia ka India ka jaka kaba lah ban shaniah tam na ka bynta ka jingpule saian .
Ka la shim por kumba ar kynta ban tehlakam ia ka ding .
Ka India ka la pyniasoh ia kane ka klob .
Lada ? s la jan dei ka por ba ka rel kan mih .
Ngam dei u PM uba tieng ban ïakren bad ki nongthoh khubor.
U Amit Panghal u nongialehkai ba marwei jong ka ri India uba ieng , rung sha ka phainal jong ka Asian Games 2018 .
Wat la u kham sngewtynnat ia ki kam shna jingshna hynrei u la pule ia ka ioh ka kot ha ka Presidency College ha Kolkata .
Hooid , ka ktien U Blei ka im bad ka pyndonkam ia ka bor .
Ka phlim ka la iarap ban wanrah ia ka hukum jong ka iingbishar jong ka Bombay ban sangeh noh ia ka jingpynkylla dur ia ka jaka shyiap .
Ki jingbthei ha ka por Easter ha Sri Lanka
Ka Tnad ka dang trei ban iada , pynroi bad kyntiew ia baroh ki jait pateng jong ka kolshor kata ka pateng kaba lah ban iohi , ka pateng kaba lah ban iohi bad ka pateng jong ka jingtip .
Yn pyllait ruh ia ka kot halor ki jingdro jong ki khynnah kiba la ioh khusnam halor ka jingpynneh pynsah ia ka um da u Myntri Rangbahduh nalor ka jingai khusnam ia ka um jong ka ri .
Ka elekshon ka kynthup ia ka jingiakhun , ha kaba ki nongthep vote ki don ki lad ki lynti ban jied ia ki kyrtong .
Ka jingslap kaba jur , ka jingma jong ka jingshlei um ha ka them .
Ka Prudential ka don 20 million ngut ki nongthied ba im .
Kine ki dei na ka bynta ki Sorkar Jylla ban rai .
Ki lum Himalaya ki dei ki lum kiba jrong tam ha ka Pyrthei .
U sohjew u riewspah ha ka vitamin E , ka jingbam , ka rnong , ka rnong , ka rnong , ka rnong , ka rnong , ka rnong bad ka rnong .
Khublei ia ka kynhun !
U la ai ruh ia ki jinghikai ha ka ktien Sanskrit ia ki katto katne ki samla pule na ka thain .
Ka Bareilly Ki Barfi ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bha kaba la pynmih ha u snem 2017 .
Ha kum kine ki khep ka bai pyllait kaba long Rs .
La kem ia u MP ka AL u Manjurul , khatduh khatwai .
Mynta baroh ar ki jingdon jingem bad ki jingsngewthuh jong ka sorkar ki poi sha ki bynta jong ka imlang sahlang kiba ki sorkar bunsien kim lah ban poi .
Ka Prof . P . C . Ha kane ka sngi yn ai khublei ia u nongjop jong ka Mahalanobis National Award , 2020 .
Na kine , 1 991 ngut ki khynnah skul ki la pyndep ia ka eksamin .
Katto katne ngut ki kritik ki la pynpaw ia ki jinglehkai jong ki aktress bad ki khynnah .
Ki jingthoh jong u Hogg shaphang ka jinglong kyrpang Ka jingpynrung kaba bha shaphang ka jinglong kyrpang ha ka kyrdan pule ba nyngkong , da kaba pyndonkam ia ka jingkhein jingdiah .
Ka dei ka shnong kpa jong u Raja Ramkanta jong ka Natore Raj .
Ym don ei ei kaba bakla ha ka episode .
Kine ki long ha Gurgaon , Faridabad , Sonipat bad Jhajjar .
" Ym don ba rung sha ka Ophis jong u Pope khlem da pynbna ." " "
Ka jingniew vote na ka bynta ki 70 tylli ki seat jong ka iing dorbar jong ka Delhi ka dang iaid hapdeng ka jingpahara kaba jur bha .
Kentucky : Ha kawei ka jingjia kaba pynkyndit , uwei u briew ha ka jylla Kentucky jong ka US la kynnoh ba u la ot sniehdoh ia saw tylli ki kulai jong ki para marjan jong u ban shna ia ka ‘ doggy coat ’ .
U la kynmaw ba uwei na ki nongsam kristal jong u nongkhaii kristal u kit ia ka kristal jong u da ki kali kit mar kiba iaid lyngba ia ka ri khlaw .
Hynrei kane , nga tip , ka dei ka jinglamler kaba khlem jingmut .
Ka jingpule Baibl bad ka jingpyrkhat bniah ka lah ban pynrung ha ngi ïa ka jingkyrmen ha U Jehobah .
" " " Ki la weng noh ia ki jingkren jong ki bad ki la panmap ruh na ka bynta jong ki ."
Lym kumta , ka don ka jingkitkhlieh , kumjuh kum ma phi .
Kitei ki shipara kiba la tip kyrteng kum u Hasandeep bad u Jashandeep kiba dang 6 bad 10 snem ka rta ki la jah rngai ha ka sngi Nyngkong .
Ka India ka la ioh sa saw tylli ki takma ha ka jingialehkai wrestling , ha kaba ki takma ki dei kiba wan na u Vinesh Phogat , u Sumit Malik , u Sakshi Malik bad u Somveer .
Hynrei , u la shah pynhiar mynsiem , ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met .
Kiba sngewrit ha ka jingkren , jingpyrkhat bad kam , ka Savitri bad ka Susheela ki la kylla long ki paralok ba jan tam .
Katto katne ngut ki nongialam sain pyrthei bad ki riew pawkhmat ha ka phlim ki la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiap jong u .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha Rangpur Medical College Hospital , u la bynrap .
Ka la long ka jingtreilang .
Ka Nissan Kicks ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Tata Harrier , Jeep Compass , Hyundai Creta , MG Hector bad ka Kia Seltos kaban sa wan .
U president jong ka Ri u dei uta uba U president u thung kum u myntri rangbahduh ia u briew uba ioh ia ka jingshaniah jong kiba bun ki Deputy .
Ka niam Buddha ruh ka dei ka bynta jong ka niam Hindu .
Ka Shalini Prasad , ka secretary ba kyrpang ha ka tnad panchayati raj ka la shah thung kum ka dkhot secretary ha ka Tariff Commission ha ka tnad jong ka polisi karkhana bad ka jingpynroi ia ka kam.
Nga iasam ia ka jingiadei kaba bha bad ki politishian na baroh ki seng .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Zeenat Aman , ka Pran , ka Iftekhar bad ka Om Shivpuri .
Ka nongbah ka la shah buh ha ka kyrdan kaba 183 napdeng ki 4,203 tylli ki sor ha u snem 2018 bad ka la shah buh ha ka kyrdan kaba 411 na ki 434 tylli ki nongbah ha u snem 2017 .
Lehse phim shym la bunkam haduh katne haba phi la aiti ia ka jingim jong phi ha U Blei , hynrei mynta ki jingkitkhlieh ba kynja pyrthei bad ba kynja mynsiem ki lah ban pynlong ia phi ban sngew hapoh ka jingeh .
Ha kajuh ka por u la khot ban shim jinghikai na ka histori ban pynthikna ba kum kane ka jingjia kaba sngewsih kan ym jia biang ha kano kano ka bynta jong ka pyrthei .
U nongialam jong ka All Stars u Adam Gilchrist u la lehkai khyndiat da kaba kamai 25 ron katba ka kynhun jong u ka buh ia ka jingkhein kaba heh bha .
U la long ruh u chairman jong ka komiti shna ïing jong ka Rajya Sabha .
U samla pule u la iap , hynriew ngut ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingjia aksiden bapher bapher .
Baroh ar Jharkhand bad Jammu bad Kashmir kin leit sha ka jingthep vote sha ka dorbar thawain kaba sdang naduh ka 25tarik Nov 2019.
8 : 36 baje mynstep : U PM Narendra Modi u khot ia ki ri SAARC ba kin iatylli bad pynduh ia ka jingduk .
Tang da kaba pynbun ia ka jingdih um kan pynbeit ia kane ka jingeh .
Ka Realme kan sa pynmih shen ia ka phone ba kham rem dor jong ka phone thymmai jong ka , ka Realme X2 Pro .
Ka Maria kaba la ju pyrkhat teng teng ba ka kham sngewrit bad kham pyrkhat jylliew na ki arngut , ka la iarap shisha ia ka para jong ka ha kaba nyngkong .
La pynpaw bun ki jingkynnoh kumno ka jingshah siat ka la jia .
Ieng beit bad pynhap ia ki kti jong phi sha ka liang jong ka met jong phi .
U Hrithik Roshan u la leh ia ka bynta kaba lyngkot kum u aktor ba jop ha katei ka phlim .
La buh kyrpang da ki jingpynkynmaw U Jehobah
U la kdew ba da kane ka sorkar kaba mynta la pynduh jait ia ka bamsap kaba heh .
Ha ka sngi Thohdieng , u Advocate Ashok Saraogi uba mihkhmat ia u Alok Nath u la kynthoh ha ka iingbishar ba ka Nanda namar ba ka dei ka nongthoh phlim ka la shna ia ka khana shaphang ka jingshah leh beijot .
Shuh shuh , ki ai lad ia ki nongrwai kiba duna ka ioh ka kot ban pynlong ia ki prokram kolshor jong ki khnang ban kyntiew ia ka jinglong jingman jong ki .
Ha kane ka kynti la sdang ban thoh ia ka Encyclopedia da u rangbah shispah uba 18 .
Kane ka long pynban ka jingkynnoh kaba ialam bakla .
Ryngkat bad kata ka jingeh jong ki samla pule ruh ka la nang kiew .
Tang ki nongleit nongwan ki bym don dak jingpang yn shah ban kiew ha ki liengsuiñ .
Ka jingsait kam pynsniew ia ki shniuh .
Kam iadei bad kano kano kaba don jingiakren .
Ka jingthut ha ka liang ka jingshngain ruh ka la don .
Hadien ka Indiraji , iathuh ia nga ia uwei u president ka Congress uba don shabar jong ka longiing Gandhi .
Kumno ngin leit phai pat ?
Baroh ar tylli ki ri ki long ki dkhot ba pura jong ka Dorbar jong ka Europe .
Ki bank bar ri kum ka Citi , bad ka Standard Chartered ruh ki don ki tnad treikam hangtei .
" Ha ka Metacritic , ka phlim ka don ia ka jingkhein kaba 38 na ka 100 , kaba la pynshong nongrim ha ki 34 ngut ki nongbishar , kaba pyni " " ki jingkynthoh ba kyllum kim long kiba bha " " .
Kane ka thaw lad ia ki nongbei tyngka .
Ka jingpynkut jong ka dpa : Haba phi thied ia ka kompiwtor , namarkata dei ban kham pyrkhat ia ka jingbha jong ka monitor .
Ka jingthmu jong ka kam jong ka IFES ha ka ri ka long ban pynwandur ia ka rukom jied nongmihkhmat ha ki rukom treikam ha ka ri .
Ka jingshakri ban pyni ia ki video jong ka Flipkart Plus kan long kaba laitluid kumba long ka prokram jong ka jinglong ba iaineh jong ka .
Ha pud jong kane ka them ki don katto katne ki khlaw .
Phi dei ban burom ia ka jingshaniah bakhuid kaba ki briew ki la buh ha phi .
Te , balei ban kit ia ka jingkit ?
U myntri ka Maharashtra u Jayant Patil hadien ka jingialang kaba nyngkong jong ka kynhun myntri : Hapoh ka sorkar kan don ka komiti iatreilang jong ki 6 ngut ki myntri kynthup ia u CM .
U la khot sngewbha ia u Trump bad ka iing ka sem jongu ban leit sha India .
Ha kita ki ri ki 87 . 5108 . Ia ka 0 MHz la khot kum ka CCIR .
Hynrei ka kynhun pulit ka la kem ia u nongshah kynnoh .
U Sanjay Mishra u ak ha ka bynta ba kongsan .
Ha kawei pat ka tweet , ka Karti ka la ong , Ban bishar ia u nongpynkylla ia ka histori da ki katto katne ki jingjia ne ki jingkren ka long kaba khlem akor .
Ki khynnah rit ki kham sngewtynnad ban ai jingmut bad kham shah ktah ha ka imlang sahlang , kum ki jingkynnoh bad ki jingai jingmut kiba jur bha kiba wan na ki briew kiba donbor ha ki jingtohkit .
Kiwei pat ki don ha kiwei pat ki jylla .
Ka MIT ka la jop ha kaba kut haba ka tnad jong ka ain ka la pynbeit ia ka mukotduma ha u snem 1994 .
Ka RBI ka la pynduna ia ka dor jong ka repo da 50 ha ki ar tylli ki bynta 25 bps kawei ha ka 15 tarik u Nailar bad ka 4 haduh ka 7 tarik u Risaw . 50 na ka shispah .
Ka seng ka la pynleit jingmut nyngkong eh ha ka jingpynkupbor ia ki samla bad ka jingai kam ai jam .
Ki nongleit khwai bounty kin sa wad ia phi .
Kiwei pat ki 237 ngut ki dang sahkut .
Ka don ha ka jingjngai kaba 80km na ka nongbah Islamabad .
Katba u skipper ka RCB u Virat Kohli u la wanrah ia ka jingkylla ha kaba u la wanrah ia u Devdutt Paddikal ha ka jaka jong u Rajat Patidar .
Ka tnad ka koit ka khiah ka ri ka la pyntip ba ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang coronavirus ha Brazil kala kot sha ka 8 million ngut .
Ka la leit pule ha ka skulbah jong ki kynthei ha Stanley bad ka Saint Ann s College na ka bynta ki kynthei ha Secunderabad .
Kane kan wanrah ia ki jingma kiba khraw .
Ki shipai jong u Diye Bahadur ha kaba nyngkong ki la jop ia ka kynhun shipai jong u Khan kaba la phet noh na madan thma .
Ka tnad kam bar ri ka la ong ba baroh hynriew ngut ki nong India kiba la shah rahbor ha Afghanistan ha u bnai Naitung 2018 la pynphai biang sha la iing da kaba suk .
U PM u la plie ia ka jaka sumar ba heh tam jong ka ri ha Ahmedabad bad ka lynti iaid nar temple kaba jrong tam ha ka pyrthei ha Junagadh ha Girnar
" Ha kawei pat ka jaka u ong , " " Kum une u nongbishar ain uba stad bad uba stad um shym la mih . " " " .
Ha ka bol kaba bud la pynhap noh ia u da u Sam Curran .
Ia kine ki jylla la synshar da ki briew kiba khlain bor kiba la sdang ia ki polisi pynheh bad pynshim ia ki jylla ba marjan .
Nga la bitar shibun ia u .
Ki rep ia u kew , u kew channa , u kew bad kiwei kiwei ki jingthung .
US : Ki nongïakhih ban dawa ïa ka Walmart ban sangeh ban die ïa ki suloi
Lehse ym dei . Wat la katta ruh kan long ka jingkynthoh kaba iadei .
Ki jingïakynad ki ju don ha ka liang jong u naduh ba u Giani Gurbachan Singh u la shimti ïa ka kam kum u jathedar jong ka Akal Takht , ka jaka shong ba ha khlieh duh jong ki Sikh .
Ha kane ka jingiakynduh la pyntip ba ki Medical College bad Dental College ki la dep ban iaid beit iaid ryntih bad ki samla pule jong ki ki paw ha ki eksamin khlem kano kano ka jingeh .
20 Teng teng , katto katne ki jingtynjuh jong ka jingngeit jong ngi ki lah ban pynjah burom .
U Shah Rukh Khan , ka Katrina Kaif bad ka Anushka Sharma ki ia tip bha la katto katne por .
U virus u lah ban pynmih ia ki jingpang sniehdoh bad sniehdoh .
Ka Sorkar jong ngi kan shim khia pyrshah ia ki kam lehnoh .
Tata safari storme bookings cross 6, 000 units .
Ka tempi ka la sah khlem da pyndep . wat la katta ruh ki jingker jong kane ka temple ki kham itynnad ban ia kiwei pat ki temple jong kata ka por .
Ha ka elekshon sha ka dorbar thawaiñ kaba dang shu kut shen , ka AIADMK ka la jop tang kawei ka seat na ki 38 tylli kiba la mihkhmat da ka Tamil Nadu .
Ha u snem 2005 katba ka dang shong shuti ha Mumbai , ka la ioh ia ka jingtyrwa kam bad ka la rai ban sah bad bteng ia ka kam model bad acting ha India .
Ym don por ban kylla lashai to ngin kylla mynta ka sngi ! ! !
Ka jingpynkylla ia ka pisa ka la ktah jur ia ka ioh ka kot .
Napdeng ki riew rangbah kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Shri Shashi Tharoor myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki kam pynroi briew bad u Shri TKA Nair u nongai jingmut jong u myntri rangbah duh ka ri .
Ïakhih ka Congress ha Lok Sabha
U DEO u Salwinder Singh Samra u la wan jngoh ha ka sngi pynkut ia kane ka jaka ai jinghikai .
Dei na kane ka daw ba ia ka art jong ka jingshongkha , kum kiwei pat ki lai tylli ki jingpyrshang , la niew ha ki kot Hindu kum kiba kyntang bad kiba kongsan .
Hangne ​​katto katne ki khubor na ka bynta jong phi .
Ka jingieit jong u ka long ia ka stage .
" " " Bun sngi, nga kynmaw ia la u kpa " " ".
Kim pat lah ban pynshisha ia kano kano ka kam runar pyrshah ia nga haduh mynta , u la ong .
Nga tharai ba kan long kaba kham heh shibun .
Kumta kata ka dei ka sngi ba ka jingjia kaban sa wan kan sa jia .
Ki arngut ki iap haba ka trok ka la tynrah ia ka kali
Ngi pdiang ia ki jinglong ba mynta jong ka jinglong laitluid , ka hok longbriew manbriew , bad ka ioh ka kot ha ka iew ka hat .
Ka jingeh kam dei ka pisa hynrei ka jingdon jong ki tiar PPE .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma ha thanat Sector 36 .
Wat ki briew ki bym ju bud ia ka phutbol ruh ki iasoh bad ka kynhun ha ka por jong ka World Cup , da kaba thrang ia ka ri trai jong ki ne ia ka ri kaba ki ieit eh .
Na ka bynta ka um kaba biang bha , ka jingkhein jong u Bernoulli ka bat ryngkat bad ki lain .
Ka kompeni shna kali kaba heh bha ha Japan , ka Toyota ka don bun jait ki mar kiba lah ban pynmih ha India .
U dei u briew uba phylla , u nongialehkai uba phylla .
Ka jingialehkai pulit jong ka pyrthei 2017 ka dang iaid ha Los Angeles .
Ki nongialam ka Congress ki la mih ban khring ia ki nongthep vote nongkyndong
Ki khusnam ki kynthup ia ka khusnam DRDO Lifetime Achievement Award 2018 sha u Shri N V Kadam na ka bynta ki jingnoh synniang jong u na ka bynta ban thaw ia ki skhim ban tehlakam bad btin lynti ia ki namding .
Ka engine kaba thymmai ka pynmih ia ka bor kaba 140bhp , ryngkat bad ka bor kaba heh tam kaba 112Nm .
Kyrmen ba kan jia ha kane ka kynti .
Ha ka jingshisha nga sngew ba nga la long uba donbok shibun .
" " " Ngin sa aiti ia ki jingdro ha Ayodhya Zila Panchayat , bad ngi kyrmen ban ioh ia ki jingmynjur ha ka rukom kaba stet ."
Sngewbha ko sahep , u kpa jong nga u don ha ka kam .
Ka jingleit sha ka kamra sait jain jong ki kynthei ruh ka long kaba eh kumjuh .
Ka dei ka iing jong nga kaba jngai na iing .
U nongpynmih phlim u Bhushan Kumar un bei tyngka ia kane ka phlim badminton .
Kan sa ïathuh ïa ki jingïakren jong ka bad ki khlur ba pawnam kum u Sunil Dutt , u Kishore Kumar , u Dilip Kumar bad kiwei kiwei .
Kata ka long kaba jan bad ka 3 . 6 millian tyngka .
Ha India tang shi bynta na ka lai bynta ki nongpyndonkam internet ki dei ki kynthei .
" " " Nga sngew kumba, mano ba . . . . dei phi ? "
Wat shong ha ka mala .
Ka la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka prokram pynthymmai .
Ym don ba sdang kum ka jingsngewtynnat .
Kumno lada jia ei ei ia nga ?
Ki jaitbynriew Hindu ki bret ia ki dur jong ki blei jong ki ha ka um bakhuid jong ka Dholaikhal hadien ba la dep leh puja .
Bad ki la wan phai biang da ka jingsngewbha bad jingaiei U Blei khlem jingma , namar ki la leit sha ka jingsngewbha U Blei . bad ka jingbhabriew U Blei ka long kaba khraw .
Ngi lah ban rai ia kata hadien .
Ka dei ka jaka kaba biang bha ban thied iing ha .
Kaba kham pawnam ka long ba u Sahni u la don ka bynta kaba khraw ha kaba kem ia u nongsyntiat jong ka Pakistan ISI ha Uttarakhand dang shen .
Hynrei kane kam shym la khanglad ia ki Phareng ban pyndonkam ia ka bor jong ki .
Nga sngewsih ba la buh ia nga na ka thup jong ki kontrak ba pdeng jong ka BCCI .
Ym kum ki rukom synshar ki Burma , ki rukom synshar Kengtung , Lan Na , Lan Xang bad Sukhothai ki kdew ia ki bnai da ki nombar ym da ki kyrteng .
U la ioh ia ki jingmyntoi kiba khraw lyngba ka jinghiar pateng .
Nga shisha ngan sa leit phai biang bad ki jingkynmaw kiba sngewtynnad .
Pynphai biang ia kane ka kot katba lah .
Ki nongshong shnong jong ki Hebrides ki la kren ia ki ktien bapher bapher ha ka por ba jrong jong ka jingshong shnong jong u briew .
Hynrei ka dei tang ki jingiapher .
AE : Ha ka jingshisha nga la leh shibun ki jingpynkhreh na ka bynta kane ka phlim .
Pdiang ia ka jingpynbeit kum kaba wan na U Jehobah .
Ka long kaba donkam bha .
To wan , batai ia nga .
Ka dei ka khun jong u nonghikai .
Ka kynhun jong ka Jaspal Bangar ka la khur ïa ka kyrdan ba nyngkong hapoh ka thup 57 kg bad ka Khuda Alisher ka la wan ba ar .
U la bud ia ki rukom tynrai bad ki rukom mynta .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T.2090 . 22 shi bbl ha ka 06 . 01 . 2016 haba ianujor bad ka T.2163 . 09 shi bbl ha ka 05 . 01 . 2016 .
U Abraham , u la bud , u la jop ia ki nongshun bad u la wanrah biang ia ki mar ba la tuh .
Ka Gallery ka plie ha baroh ki sngi lait noh tang ha ka sngi Palei bad ki sngi shuti .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MLA ka thain bad u myntri ka koit ka khiah jong ka Punjab u Madan Mohan Mittal .
U Lt Gen Ranbir Singh u dei uba wan na Jalandhar district jong ka jylla Punjab .
Ki ar tylli ki long kiei kiei kiba iapher bak-ly-bak .
Ka Arunachal Pradesh , Assam ka la ap pahara namar ba ka wah Chinas Tsangpo ka la shlei hadien ba u slap u la jur bha .
Ia ki rukom rwai tynrai jong ka Venezuela la pyni nuksa da ki kynhun kum ka Un Slo Pueblo bad ka Serenata Guayanesa .
Nga duwai ba kin don ka bor ban kit ia kane ka jingduh Ka jaitbynriew kan sngewsih ia ka jingkhlad noh jong kane ka khun kynthei ba shlur jong ka ri India .
La kem arngut ki nongleh kam sniew ba la wad : Ki pulit ka Haryana
Ia kane ka bynta jong ka jinghikai yn bud sa ka jingpynshisha kaba 72 kynta .
Baroh ki dorbar ki kham bun ki jingialeh
U president barim ruh u la kren shaphang kane .
Ka la iehnoh shadien ia ki arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ka jingshah tynrah ka long kaba jem bha , hynrei ka lain Up ka la shah khanglad , bad kawei ka rel kit nongleit nongwan kaba stet bha ka Up ka la shah tynrah bad ki , ka la shah pynhap lynti sha ka jaka ieng rel .
Ki don kiwei pat ki saiñ hima sima kiba sngewtynnad kiba la pyni katba u Thackeray u dang pynheh ïa ka kynhun myntri jong u ha Mumbai .
Ngam lah ban leh ia kine baroh khlem ma phi .
Hynrei na ki sakhi ba la lum na ki pisa tyngka lah ban shim ba ka hima jong u ka la pur haduh ka Sylhet shaphang mihngi bad haduh ka wah Damodar shaphang shathie lam mihngi .
Ka Bangladesh kan ïakhun pyrshah ïa ka Sri Lanka ha ka jingïakhun kaban wan ha ka 19 tarik Jymmang .
Nga la ialehkai bad u Younis la slem bha bad nga tip bha ia u .
Ka bor jong ka sorkar ka kynthup ia ka bor treikam ba kyllum bad ka bor ain , ki ain ba la aiti , bad ki bor ba bun jait ban thung bad ban kyrshan .
New Delhi , Nov 30 : U Ravindra Jadeja u la shah pynkup burom kum u man of the match ha ka Test kaba lai hapdeng ka India bad ka England ha Mohali namar ka jinglah jong u ha baroh ki liang .
U Sasikala u la kyntu ia ki nongtrei ka party ba kim dei ban don kano kano ka trok bad u Madhusudanan bad u la ong ba ki dei ban pyniar ia ka jingiatreilang sha ka Sengottaiyan .
Ki khynnah ki la iap na ka jingpang pneumonia ym na ka jingkhriat .
Haba sdang ia ka jingialap ban jurip ia ki skul , ka kynhun ba la ialam da u nongpyniaid jong ka distrik bad u nongpyniaid jong ka distrik u Surjit Lal , ka la jurip ia ki skul khynnah shynrang bad kynthei ha ka Bhargo Camp jong ka thain .
Kumba ka long mynta u dei u vice president jong ka district jong ka seng .
kaba ailad ia ka ban ker .
Ka West Indies kam shym la long kaba lah ban shah rem shuh .
Ka kong Irene Khan ha ka jingkren ka la kren shaphang ka histori jong ki lad pathai khubor ba laitluid ha US bad Europe bad kumjuh ruh shaphang ki lad pathai khubor jong ki ri kiba dang kiew kynthup ka Bangladesh .
U Bala u la kdew ruh ia u Anbe Sivam ha ka phlim jong u ha u snem 2003 kaba kyrteng ka Pithamagan ha ka jaka ba u nongthoh jong ka Suriya u leit ban pyni ia ka phlim ryngkat bad ki paralok jong u .
Ka nongbah jong ka Ri Maldives bad ka nongbah kaba heh tam ka dei ka Mal .
U Rahul Gandhi nongialam jong ka seng Congress ha ka jingialang kaba la long ha Jaipur .
Ia kane ka skhim yn sdang ha ki 50 tylli ki centre ha kaba sdang ha ka jylla .
Nangta nga ithuh ia ka jingrwai Hima kaba la rwai ha kawei na ki iing . Ka dohnud jong nga ka la lyngngoh da ka jingkmen .
Ym shym la don ba iap ne mynsaw jur .
U Kovind u la ong ba ka India ka ju ngeit ha ka nongrim jong ka jingburom mar katjuh ia baroh ki jingngeit .
Kaei ka tarik , ym don ba tip .
Lada u wan hapoh ka jingsynshar jong nga da ka mon sngewbha , nga la dep pyniap ia u haduh mynta .
Ngi kwah ban wad bniah ia kata ruh kumjuh .
Kloi kloi ! Pynbthei ia ki shwa ba ki ros kin rkhiang .
Nga sah ha iing man ka miet haba phi ong ba phin phone .
da kaba wad ban kamai pisa na ka jingdawa kaba jur ia ki skuter , ka kompeni ka la pynkiew ruh ia ka jingpynmih skuter jong ka man la u snem sha ka 13 lak tylli na ki 10 lak tylli kiba mynshuwa .
Da kaba wad ia ka jingpynbeit kloi ia ka jingeh , u la kylli lano ki nongialam seng kin kyndit .
Ka la kiew sha ka nam da ki phlim ba pawnam jong ka ha ki phlim kum ka Temper , Kick 2 bad Baahubali .
U Ripon Nath uwei pat u RMO jong kane ka hospital u la don lang ha katei ka por .
Kane kaba hadien ka shong ha kiwei pat ki jingjia bapher bapher .
U Franchitti u la jop ia ka jingiakop da kaba pyndonkam tang shi bynta na ka shi bynta na ka shi bynta ka umphniang , hadien ba ma u bad ka kynhun jong u ki la rai ban nym iaid pit ha ki por ba khatduh jong ka jingiakop .
Baroh ki ialeh ban im ha ka sain pyrthei .
Lait na kata ka long kaba jur ka Iyer hangne ​​.
Nga tharai ngi hap ban leh kumta .
La buh ia ki kor pynthut ia ka jingiakren ha ki jaka pdeng ha kylleng ka ri ban pynthikna ba ym shym la pyndonkam ia ki tiar pyniadei .
" U Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh ruh u la kyntait ia kane ka shithi , kumba u la ong ha ka kyrwoh ba " " Ka Sonia Gandhi ka dei ban bteng kum ka president jong ka party ."
U Nick Jonas u la thoh ha ka dur , Nga lah ban peit bniah ia ki khmat jong phi junom .
Ka kynhun bishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah u SA Bobde ka la pdiang ia ka kaiphod jong ka CBI .
Kane ka tent ka dei na ka bynta ki nongjop bad ki paralok .
Hato u la wan rah ia u Mohammad bad u ?
Yn pyndonkam ruh da ki shipai India bad ki shipai pahara khappud .
Kane ka jingpynbeit ia ka ACQ jong ka 8 . 05 MT na ki TPP ba la ai da ka rel sha ki TPP Pithead ka la pynmih ia ka jingpynlang pisa kaba lah ban long man la u snem kaba long Rs . 800 klur tyngka .
Ki kynthei kiba kham bun ki kynnoh ia u Trump ba u leh ia ki jingleh bym kwah
La shna ia ki brush na ki shniuh jong ki sniang bad ki snier masi .
Ngi la ju ngeit ba kane ka jingshimti ka don jingmut ha ka buit treikam, la ong u nongsynshar ba kongsan jong ka Verizon, u Marni Walden.
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong ba ka dap da ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia ba sngewsih bad kitbok kitrwiang ba kito kiba la mynsaw kin koit noh kloi .
" " " Nga hi nga la poi sha ka jingkut jingmut ba ka dei kane ka jingialehkai nombar , ka dei kane ka jingiakop rat ."
Ka jingkhawai khublei ha skul Green Grove
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la pynpaw ba ka India kan long ha khmat eh ha ka thma pyrshah ia ki jingpang ba la shah iehnoh bein .
U Bhandarkar u la ong ba ka BCCI ka kyrshan ia ka jingieng jong u nongmudui .
Khlem u ophisar FSO ym lah ban kem dohkha na ka pung .
Ka Argon ka dei ka gas kaba lai kaba bun tam ha ka suinbneng jong u Mars .
U Lasaros u paralok jong ngi u la iohthiah , hynrei nga dang leit shata ban pynkynjah ia u .
Ka jingbam ia ka umsoh ba la pynkhlain arsien kan tehlakam ia ka jingduna snam .
Ka bor sain pyrthei kaba ki wanrah ka la long kaba myntoi shibun ia ka kriket .
Marwei ka Lucknow ka don 700 km ki tnum ïing , kiba lah ban pyndonkam na ka bynta ban pynmih bording na ka sngi , u la bynrap . Na ka bynta ki jingtip ba bniah : Twitter : REInvestIndia Facebook : REInvestIndia .
halor ka jingïoh ïa ki marpoh khyndew jong uta u marpoh khyndew ne ka kynhun jong ki marpoh khyndew kiba ïadei bad u lane ïa kino kino ki hok ha ne halor kum kita ki marpoh khyndew . lane
Ka Uttarakhand BJP ka la ai ia ka jingpynbna sha u MLA jong ka u Umesh Sharma Kau hadien ba ka jingsawa ka la mih ha ki social media .
U Ahab u la shongkurim ia ka Jesebel ka khun jong u Syiem Tyros .
Ki don bun kiwei pat ki jingjia .
Ka jingiakhih ha Hyderabad hajan ka Hyderabad Bypass .
Nga la dei ban ai ei ei ia u Neo .
U Myntri Rangbahduh u la bynrap ba ki don ka bynta kaba khraw ban ïakhun pyrshah ïa ki jingngeit biej , ki jingngeit bad ki jingtip bakla .
Kumno lada um wan phai ?
Ka dur jong ki khynnah shynrang khlem artatien ka la kylla .
Ka daw jong kane ka jinglong ba kyrpang kam long kaba eh ban wad .
Lada don ka lad ban pynlut pisa , ka ioh ka kot kan dang im .
Kaei kaba jia hadien ba la iohi ha kawei na ki jingshad jong ki .
U Kishan Lal u don saw ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ki jingpynkylla jong ka sorkar Raffarin ha ka koit ka khiah bad ka pule puthi ki la long ka jingkhleh lang jong ki jingpynhiar dor kiba heh bad ki jingpynbha dur , kaba hadien la khein ban khanglad ia ka jingpyrshah paidbah .
U Lat ka jylla u Jagdish Mukhi u la pynsmai ia ki ha Raj Bhawan ha Guwahati .
Ia kane ka jingtip la ai ruh sha ki pulit kiba la poi sha katei ka jaka .
U Akhilesh Yadav u la bat ia ka kut haduh u snem 2012 , ha kaba u la shah jied kum u myntri rangbah ka Uttar Pradesh .
Ki wad ia ka jingsuk ba kynja Blei bad kumta ki shem ia ka jingkmen ha ka jingim mynta .
Ka ZIP code jong ka Venice ka long 70091 .
U lok jong nga ruh u long kumjuh .
U Cook u la ong ba u Adnani u la kitkhlieh ia ki buit lehnoh ba shabar jong ki ri Islam .
Ym lah ban ap shuh u la leit phai noh sha la iing .
Ka kot jingithuh ba la ai da ka Welfare Board na ka bynta kiba duna dkhot met , ka kot pynshisha na ka jaka pule .
Ka ap ia ngi ban iap !
La pynsangeh ia ki rel , pynkylla por namar ka jingjur u slap bad ka jingtwa khyndew .
U Rakesh u la iehnoh shadien ia la ka tnga bad arngut ki khun rit .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sandeep Singh uba la sin kyrteng kum u Pinki uba shong ba sah ha ka shnong Mohali bad u Rajinder Sharma uba shong ba sah ha Sector 38 ha Chandigarh .
U la ong ba katei ka jingjia ka dei ka jingma ha ka khmat jong ka jaitbynriew baroh kawei .
Kata ka team kam don .
Bad kaei kaba la jia ia ka Babilon kan sa jia thikna ia ka paralok jong ka ha kane ka juk mynta , ka Babilon kaba khraw , ka hima pyrthei jong ka niam lamler .
Sngewbha wat kylli katno .
San ngut ki samla pule ki la mynsaw namar ka van ka la kylla
" " " Ki don shibun kiei kiei kiba dei ban leh politik halor jong ki ."
U la mih na iing khyndiat shuwa ka por shiteng sngi bad u la poi ha steshon rel tang ha ka por ban ioh rung rel .
Ym shym la leh ei ei wat hapdeng ki jingujor kiba ju jia man ka por .
Hynrei ngam shym la ailad satia .
Ka jingiakynad ha ka por elekshon panchayat West Bengal
Uwei u nongthoh nongwan ha ka rynsan Blogging Bangla Sachalayatan u ong kumne :
Kumta , hangta kiei kiei kin sa kylla , hynrei ka shong ha ka jinglong ar klas ne ka jinglong m klas .
Ka jingpyniap ialade jong u ka la phah ia ka jingkyndit ha ka kam ak phlim .
Ha kane ka sngi u myntri ka koit ka khiah u Dr Damodar Rout u la wan ban ia shim bynta kum u kongsan .
Ka jingaiti lut ka long ka rukom jingieit kaba ha khlieh duh .
Ka Reserve Bank jong ka Ri India ka la dep ban trei ban pynlong ia kane da kaba pyndonkam ia ka rukom pynithuh ia ka Aadhaar .
La iohi ia kine arngut ha ka sien kaba nyngkong ba ki iadon lang ha Vaalu .
U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray u la pynher ia ka lama ryngkat bad ka kurim jong u ka Rashmi Thackeray ha ka iing sah jong u ka Varsha ha South Mumbai .
U Kpa bad ka Kmie ki la iap ha ka snem 1961 , hynrei ki ktien stad jong u Kpa ki dang sawa ha ki shkor jong nga . ki la ai mynsiem bad pyntngen ia nga ha baroh ki snem jong ka jingshakri jong nga .
Kum kata ka long ruh ka jingjia jong ngi hangne ​​.
" " " Kasagata " ", ka pansngiat dome jong ka baje " .
Ha ka jingïakren jong u , u Myntri Rangbahduh u la ai khublei ïa ki nongïashim bynta bapher bapher na ka bynta ki jingai jingmut bad ki jingpeit bniah jong ki halor ki bynta bapher bapher jong ka ïoh ka kot , ong ka kyrwoh na ka PMO .
Ki khun jong u mynta ki pynlong ia ka dustur .
Ka BJP ka la jop 163 ngut .
Kan nang pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei paralok kaba skhem hapdeng ka India bad ka Russia bad kan iarap ia ka jingshngain bad jingshong shngain ha kane ka bynta ba kongsan jong ka pyrthei .
Kumta ka la mih ka sorkar jingiatylli jong ka jaitbynriew .
Ki pulit nongkyndong jong ka Pune ki la pynngat ia ki riew ialeh niam Hindutva u Milind Ekbote bad u Sambhaji Bhide halor ka jingkynnoh ba ki la pynmih ia ka jingkulmar .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka China u Wang Wenbin u la ong ba ka jingpyniakhlad ka la dep ha kiba bun ki bynta .
U Khogyani u la ong ba ki arngut ki nongthombor ki la shah pyniap .
Ngi don katto katne ki pung kiba heh ha ka nongbah .
U nongthaw aiñ jong ka BJP na Nepa Nagar u Rajendra ba la tip kyrteng kum u Dadu u la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali ha ka por ba u dang wan sha Bhopal na Indore .
Ka sorkar Assam ka la thaw ia ka ain kaba khanglad ia ka jingshong shnong jong ki Bangali shabar jong u lain jaka ba la buh , ka jingshong shnong kaba khlem akor kaba la ktah jur ia ki jingmyntoi jong ki nongsynshar phareng Bangali .
Kata ka dei ban pynpaw paidbah .
Katba nang mih ki sngi ka met jong phi ka pyni ia ka jingbha bad phi nang khlain .
Kiwei pat ki tiar kum ka shyntur na ka bynta ka waitlam jong u ruh ki long kiba la pynbha haduh katta katta bad ki paw shai ba ki long ki tiar kiba don burom .
Hynrei ka Tina ka la shem ba ka la hap ha u ruh !
Ka Deepika Padukone ha ka show jong ka The Kapil Sharma
Ki kompeni kin ioh jingmyntoi ruh na ka jingpynduna ia ka jingduhnong namar ka jingtwa ki bilor bad ka jingpynduna ia ka jinglut jingsep .
kaba dei ka jinglong tynrai .
Lada ngim kyrshan ia ka ktien jong ngi mano ban kyrshan ?
Ki jait seng ai jingiarap kiba la shim da ka IRS ban pynlong na ka bynta ka jingmyntoi paidbah ki kynthup ia kito kiba la pynlong na ka bynta :
Ka Bushra Maneka ka kurim jong u Imran Khan ka la don lang ha katei ka sngi .
U Shiv Senas Tanaji Yadav u la jop ia ka shuki Yavatmal .
Nga la ïoh jinghikai shibun na u nonghikai jong nga u Justin Langer bad ngan ïai ïakren bad u ïa kaei kaba nga donkam ban leh .
Ha ki lain jong ka um jhur ngi dang trei ban pyniar ia ka Neera kum ka jaka bujli ia ki jingdih ba thiang kiba don ha iew ha hat .
Ha Seychelles la rakhe ia ka sngi jong ki kpa ha ka 16 tarik u Iaiong bad kam dei ka sngi shuti paidbah .
Ia kijuh la lap bad haba sei 510 gram ka ksiar kaba shongdor haduh Rs . 19 . 8 lak la kurup bad ia kajuh la kurup katkum ka Customs Act 1962 .
Ranji Trophy : Ka Vidarbha ka la lah ban pynliem ia ka Kerala da 412 ron ban ioh rung sha ka semifinal .
Kumno ka dujok ka la ioh ia ka trak kaba shapoh ha ka board Wayne ?
Kumno phi pynkhreh na ka bynta ki jingleit jngoh biang jong phi ?
Donbok ba ha Bangladesh ka PTM kam dei ka jingeh hapoh ki jinglong jingman jong ka lyngkha .
Ka pulse jong u kam ju kiew palat ia ka 95 , wat haba u bam ia ka shyntur jong ka .
Ka dei ka nongthoh kynthei Odia kaba nyngkong bad kaba tang kawei kaba la ioh ia ka khusnam Atibadi Jagannath Das .
Ka council ka pyniaid ia ka jingtuid jong ka bording ha ka jylla .
Ka Kareena Kapoor Khan ka dang pynkhreh ia ka phlim jong ka kaba dang wan kaba kyrteng ka Veere Di Wedding .
Donkam tang ki jingpynkylla kiba rit ban pynkylla ia ka enjin diesel ban thang ia ka ether .
Nga la pynrem khlem jingsngewsynei ia ka jingpyrshah hapoh ka ri bad nga la pynduh pyndam bein ia ka jingpyrshah jong ki jaitbynriew nongwei .
U la pynbna ruh ban ai pisa T.11 lak na ka pisa jong ka MPLAD na ka bynta ban kyntiew ia ka shnong .
Ha u nongrep India , ka iingmane Katholik ha madan shnong ka long ka jingpynbyrngia pdeng .
U president barim u Pratibha Patil , u PM barim u Deve Gowda bad u Manmohan Singh ki don lang ha ki nongsngap .
Ha kane ka sngi la iadonlang u P Shivaraju bad u nongpyniaid jong ka tnad ka imlang sahlang u Bharati nalor kiwei pat .
La pynbor ruh ia u ban rwai beit ia ki jingrwai Jai Shri Ram bad Jai Hanuman .
Ka jingsumar kyrkieh jong u Rosen : Ki jingmut bad ka jingtreikam ha ki jaka sumar .
Pynmih thymmai ka Apple ia ki iPhones .
Ka jingeh ka long kumno ban pynlong ia kata .
Ka lah ban pdiang kumba 20 ,000 ngut ki briew na ka bynta ki jingduwai ha ka shisien .
Kham mynshwa haba ïakren bad ki dkhot jong ka Bar Association Sarkaghat , u Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba yn sa shna ïa ka jaka bishar ba thymmai ha Sarkaghat .
Hadien kata ka nongbah Chennai ka la mad ia ka jingkiew kaba khraw .
Napdeng kiba la vote pyrshah ïa kane ka rai ki long ki ri ba marjan jong ka Myanmar ka China , Cambodia bad Laos ryngkat bad ka Russia .
U kylli : Lano ka sngi jong ka jingmihpat ?
Kumjuh ruh u Chandrababu Naidu u la don ha ka liang kaba pdiang haba la plie biang ïa ki katto katne ki mukotduma kiba rim jong ka jingpynthut ïa ka shongsuk shongsaiñ hadien ba u la pynduh noh ïa ka jingïadei bad ka BJP .
Ha ka jingdon ryngkat u President ka Serbia bad u Vice President jong ka ri India la iasoi ia ki jingiateh kular .
La shah ia ki nongtrei ban shong hangne ​​tang namar ka jingdon jong ki kper .
Mynta ka long lehse kawei na ki kynthei kiba kham duna ka jingsngewsih ha ka pyrthei .
Ka jingdawa ia u Prabhakar ka la kiew haduh katta katta ba khnang ban pyndap ia ka jingthngan jong ki nongpule jong ka ban ioh kham bun ki poitri u Gupta u la hap ban shon ia ka kot khubor man la u bnai .
11 Ka jingshlur bad ka jingngeit jong ngi ka nang khlain haba ngi iohi ba U Blei U don ryngkat bad kito kiba buh ia ka jingmyntoi jong u bad ia ka jingbha jong ki para bangeit ha khmat eh ban ia ki jingeh jong ki hi .
Hato ngi dei ban duwai na ka bynta kiwei pat ?
Ka jingshna ia ki lynti iaid kjat ka la sdang ha ka snem 1858 nyngkong ha Chowringhee bad nangta shawei pat .
Ka Infosys kan thung 10 hajar ngut ki nong America .
Ki dei ki nong India ne ki nong Bilat .
Ka don tang saw poiñ na ki 14 tylli ki jingïalehkai ba nyngkong jong ka mynta ka samoi .
Face Kaei kaba phi bam ka paw ha ka khmat jong phi .
Pynkohnguh khyndiat ia ki tyrpeng jong phi bad buh ia ki kjat jong phi tang hapoh ki tyrpeng jong phi .
Ngi la register ia ka mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka la kynnoh ruh ba u tnga jong ka u pynjah burom ia ka bad pynbor ia ka ban dih kyiad .
Ngam dei wat u dkhot bad ngam shym la don bynta ha kano kano ka jingtreikam .
Hadien pat u la ak ha kiba bun ki phlim kum ka Shuddh Desi Romance , PK , Raabta , MS Dhoni : The Untold Story , bad kiwei kiwei .
Na ka jingpeit jong u briew ka marpoh khyndew ka dei kano kano kaba la ioh na ka mariang ban pynhun ia ki jingdonkam bad jingkwah jong u briew .
No sngewbha isynei ia nga .
La seng ia ka ha u snem 1986 hapoh ka tnad science jong ka skulbah bad ka don ha ka jaka pule jong ka skulbah .
Kyntait u kpa jong ka kong Sherin Mathew ban shah bishar thymmai
Ki pulit ki la pyrshang ban pynkhuid ia ka jingdheng kali hynrei khlem urlong .
U Mayor Grundy u la bar ia ki bniat jong ka tnga jong u !
Ka pyntip ia kane sha ki pulit ophisar .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha baroh ki centre
Q : Kumno ki sengbhalang bad ki lad pathai khubor jong phi ki peit ia ki rukom plie bad jingshai ba la shim da ka sorkar jong phi ?
Ka jingbymtip kaba ker sawdong ia ka jingpang jong nga ka la long ka jingjied , ka jingjied ba la leh da ki jaka treikam kiba la dei ban iada ia ngi .
Biswas , Nikhil Ranjan Professor jong ka Linguistics jong ka Rajshahi University .
U Lungi Ngidi , u Tabraiz Shamsi u la pass ïa ki fitness test na ka bynta ki jingïalehkai ODI jong ka England .
Ngi tip ba phi long kiba stad .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Naseeruddin Shah , u Mithun Chakraborty , u Mandira Bedi , u Pankaj Tripathi , u Vinay Pathak bad u Rajesh Sharma bad kane ka phlim kan mih ha ka 12 tarik Risaw .
U Shah Rukh Khan u bret ia ka dahi handi ha iing jong u .
Mumbai : U King Khan jong ka Bollywood u la sdang biang ban ring dur ïa ka phlim kaba la ap khmih lynti bha jong u kaba la tip kyrteng kum ka Raees .
Ïa ka met la sei noh ha ka sngi thohdieng ha ryngkat ka jingdonlang u Additional majistor jong ka District u Sunil Kumar Shukla .
La pyrkhat ba ka long kaba dei ban pynduh noh ia ka Board of Revenue bad ban thaw ia ka kam jong ki komishon , uwei pa uwei u peit ia kawei ka bynta kaba kynthup ia ki katto katne ki distrik .
Ha kane ka phlim la don ki bynta ba kongsan jong ka Vidya Balan , u Saif Ali Khan bad u Sanjay Dutt .
Ngi kyrpad ia ka jingleit lyngba ki khlaw jong phi .
Ki don kumba shiphew ngut ki nongtrei kiba la don ha katei ka unit .
Kane kan ai jingmyntoi ia ki 2 lak tylli ki MSME kiba don ha ka jingeh .
Kum kine ki jinglehkai ki ju long baroh shisnem .
Ngam tip ruh kumno kata ka la sdang .
Ka jingsngewpher niam , ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka symbai kaba shyrkhei jong ka , ka jingsngewpher niam , ka la don slem bha ia kane ka pyrthei kaba itynnad .
Kane ka dei kaba nga la aiti ia ka jingim jong nga .
Ka sawa phylla hynrei ka long kaba shisha .
Haba u nombar uwei u don hangta ym dei ban kylli mano ba dei u nombar ar .
Kiei ki sienjam ba la shim ban peit ia kum kine ki kam runar ?
Ka State Bank of India ha ka sngi Nyngkong ka la pynduna ia ka pisa kaba donkam tam man u bnai ha ka saving account sha ka 3 hajar tyngka na ka 5 hajar tyngka .
Ki synran ki la pyrkhat ba U Jisu u mut ban ong ba u Lasaros u shongthait ha ka jingthiah , u dang koit na ka jingpang .
Ki Khristan ki khein ia ka 1 . 6 na ka shispah .
Ym don ei ei hangne ​​kaba jynjar ne kaba sngap jar .
La phah ia ka kynhun pulit jong ka Delhi sha Kanpur ban wanrah biang ia katei ka khynnah kynthei .
La mang pisa T. 1, 200 klur na ka bynta kata .
Ka jingpynshisha ka dang iaid shakhmat .
Ka la pynmih katto katne ki mar thymmai kum ka jingpynbiang ia ka jinglong ka suinbneng bad ka jingpynbiang kaba iadei bad ki jingthung ba kyrpang .
Hynrei ki jinghiar lieng kiba ka la pynkhreh kim shym la urlong satia .
Ka jaka wad bniah ia ki jhur , Palur 607 113 , ka ilaka Cuddalore .
Ka rai halor ka kam bamsap jong ka Zia Charitable Trust 29 Oct 2019
Haba batai ia ka jinglong khynnah jong ka , ka Mendez ka la ong ba ka iing ka sem jong ka ka ialeh pyrshah ia ka jingduk , ka jingpang pyrkhat bad ka jingdih drok .
Namarkata kan long kaba bha ban pynrung ia ka kyndon ain ha kane ka bynta .
Ka Xiaomi ka la pynpaw ruh ba ka Mi 11 Lite kan dei ka Mi phone kaba jem tam bad kaba rit tam ha ka histori .
Hynrei u Miller u la maham ban pynkut noh ia kino kino ki kyrteng kumba long mynta .
" " " Kane ka lah ban long ka jingsdang kaba thymmai na ka bynta jong ki ," " u la ong ."
Ia ki mar bam dei ban pynbiang ha ka jingbun kaba biang bad ha ka por kaba biang .
Ki tyllong khubor ki la ong ba dang hap ruh ban peit hato ka Pakistan kan shimkhia ne em pyrshah ia baroh kiwei pat ki kynhun lehnoh bad ki riew shimet kiba treikam na ki jaka kiba hap hapoh ka jingsynshar jong ka .
Baroh ki lah ban ialehkai man la ka jingialehkai .
Ka rai jong ka Board ha kane ka bynta kan long kaba kut bad kaba donkam .
U la duh palat 60 pound .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la bthah ban pynlong ia ka jingtohkit halor ka jingkhyllem jong ka iing ha Dongri .
Ki skul bad ki kmie ki kpa ki donkam ban iatreilang ban wad ia ka lad ban weng ia ka jingeh jong ka jingshngain jong ki khynnah skul , la ong u myntri .
Ka jingpynneh pynsah ia ka ka dei ka kamram jong uwei pa uwei u nongshong shnong .
La khmih lynti ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un shim bynta ha ka jingialang jong ka SCO .
" Satyajit Rays Pather Pachali ka mut " " ka jingrwai ka lynti " " " ".
Hynrei ka nongbah ka dang iai bteng ban long kaba suk .
Ka jingthaw ia ka Komiti ban kohnguh ia ki jingbthah jong ka Komiti jong ka Parliament halor ka Ktien Sorkar .
Ngi la peit ia kiwei pat ki lad .
Ka pisa Rupee ka la hiar 12 tyngka pyrshah ia ka dollar ha ka jingkhaii kaba sdang
Haba nga don bad ki paralok jong nga , hato nga ju sngew lyngngoh ba ki lah ban pyrshang ban pynbor ia nga ban leh ia kaei kaei kaba nga tip ba ka long kaba bakla ?
Ka jingtohkit jong ki pulit ka dang iaid shakhmat .
Ia ki swab jong u la phah ban test .
Ka pulit ka Delhi ka la kem biang ia u Ikbal Singh ha ka mukotduma jong ka jingshah thombor ha ka sngi Republic Day .
" " " Ngi la don ha ka mala kaba saw bad kaba ha khlieh duh ."
Ki jingshad , ki jingrwai bad ki jingrwai ba la pyni ha ki por leh niam jong ki nongshong shnong jong ka Anatolia ki spah snem mynshuwa ki long ki bynta na kiba la mih ki jingpyni ba nyngkong eh .
Katba ka khubor jong ka jingjah jong u Siddhartha ka nang saphriang , ki briew ki la sdang ban ialum shabar ka iing sah jong u SM Krishna .
Kumjuh ruh ka la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka polisi na ka bynta ki kot khubor bad ki lad pathai khubor online ki ban pynpaw ia ka jingsngew kitkhlieh jong ki ia ka imlang sahlang , ka iing ka sem bad ka ri .
Ka masi kaba ieng sawdong ha kawei ka lyngkha ryngkat bad kiwei pat ki masi .
Nga tharai nga lah ban pynkulmar ia phi , kumta nga panmap lada nga don , .
Ngi khmih lynti ba ka bike kan don ia kajuh ka jingjrong jong ka jaka shong kaba 815 mm bad ka jingjngai na khyndew kaba 170 mm , namar ka jingheh baroh kawei ka dang sah kumjuh .
U Hero u dei u nongkyrshan ba kongsan jong ka kynhun ïalehkai jong ka Mumbai Indians IPL .
Ka rel kan don ruh ia ka kali pantry kumjuh .
Haba nga phai biang sha ka jingim jong nga nga lah ban ong ba nga sngewkmen shisha ba kum u samla nga la leit sha Africa ryngkat bad ka kmie jong nga .
Hadien kata , haduh hynriew ngut ki nongleit bneng ha ka shisien khot ia ka jaka heh kum ka iing . Don kiba sah hangta katto katne bnai .
" " " Nga sngewsih , haba phi ong ba ka Holy Grail ka dei ka briew , nga tharai phi mut ban ong ba ka dei ka briew kaba shisha ." " "
Kynsan kynsan uwei u pulit u la kem ia u na ka ryndang nadien bad u la ong , U la yaba ia u .
Ki nongthoh khubor bar ri S . Ha kani ka yalang da wan chimbynta lang u Jaishanker na India wa u Aizaz Ahmad Chaudhry na Pakistan .
Ia ka result jong ka eksamin ba kongsan jong ki nongtrei sorkar la pynbna da ka UPSC .
Race 3 : U Salman Khan u la kylla long u nongthoh jingrwai Selfish .
Ki dei ki myllung , ki dei ki riewstad , ki dei ki nongshim dur , ki dei ki nongshna phlim .
Nga sngew sarong ba ngi don ha ka lynti kaba bha ban pynurlong ia ka ong u myntri par dewiong ka sorkar pdeng u Shri Pralhad Joshi u la thoh ha ka twitter jong u mynta ka sngi .
Ar tylli ki jingbthei bom la iathuh ha ka jaka mih liengsuin jong ka Brussels bad kaba lai pat la iathuh ha ka steshon metro Maelbeek kaba don ha pdeng jong ka nongbah Brussels .
Da ka jingroi jong ka kam jngohkai pyrthei ha Salento , ha kine ki snem ba la leit noh ka la don ka jingkiew kaba jur ha ka jingmih jong ki hotel , ki iing sah bad kiwei kiwei ki jaka sah shuti .
Ai ba u khun jong phi un kdew ia ka jong u :
Da ka jingshah rem jong ka ha Karnataka , ka jingangnud jong ki BJP ban jop ia kawei pa kawei ka jylla ka la mad ia ka jingshah pynphaidien , ka la ong .
Ki dulir Madeira bad Azores ki don ka jingshit kaba kham rit .
Pynrung ia ka jingiakhih jong ka Air India ha ka sngi kaba lai
U nongai jingmut jong ki kam bar ri jong ka Pakistan u Sartaj Aziz un leit jngoh ia ka India na ka bynta ka jingialang jong ka dohnud jong ka Asia ha kane ka taiew ba kut .
Na ka bynta kane ka phlim ka Kangana Ranaut ka la iaid lyngba ka jinghikai kaba jur bha .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Bangladesh kan ialehkai ia ka jingialehkai Test ha India .
Ka jingkylla ka dei ka jingkhang sha ka jingsdang kaba thymmai .
U Rahul u dei u khun uba don sap jong u nongrwai Santoor ba pawnam ha ka pyrthei u Shiv Kumar Sharma .
U la ialehkai ha ka kyrdan Bantamweight .
Nga sngew sarong ban long u tnga jong phi .
Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka dang jur bha ha ka sngi kaba ar lynter .
U nongwan buhai shnong u sngew ba u dei ban siew ia ki ram jong u lyngba ki jingphah pisa .
U la ong ba ia kane ka jingpynkhein ia ki kyndon yn sa leh katkum ki kyndon jong ka Consumer Protection Act , 2019 .
Ka Barkingside ka dei ka shnong kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ilford ha ri Bilat .
" " " Wat ong ei ei ia ki kardinal ."
Ha ka jingiakren bad ka kot khubor , u heh jong ka Transnet u Hansen u la thombor bein ia ki nongniah rel kiba iakhih .
" Hynrei teng teng kine ki " " kpa " " bad ki " " nongialam " " jong ki jaitbynriew jong ki ki sngewtynnad ban pynkynmaw ia ki paidbah jong ki ba ma ki ruh ki long ki briew ."
Kaei kaba U Jisu u la hikai ia ki nongbud jong u ka pynpaw ia ka jingshemphang kaba jylliew jong u shaphang ki jingpyrkhat , ki jingsngew bad ki rukom jong ki Kpa jong u .
Ka aiom tlang ka dei ka aiom jong ki jingialehkai bad ki jingleit kai .
Kaei ka bynta jong u CA ha ka jingdon jong u Rahul ha ki lad pathai khubor ?
U Narendra Modi u dei u myntri rangbahduh uba ngeit ha ki selfies ym ha ka jingshim kabu ong u Kapil Sibal .
Hadien baroh , ngi sngew ba ka jingshalan mar shabar ri ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi ka ioh ka kot jong ngi .
Ka Aditi ka la paw ha ka jingrwai video jong ka jingrwai Punjabi kaba la ai kyrteng “Main teri ho gayi” da u Millind Gaba.
U Iftekher Mahmud u nongthoh khubor jong ka kot khubor The Daily Prothom Alo u la thoh shaphang ka jingshem jong u ha ka jingleit jingwan :
Uwei u nongap Switzerland u la pyrta, u da mareh shapoh ka hall.
Ka surok Cromer bad kawei ka jaka kaba don marjan ha ka surok Mayfield ki dang sahkut hynnin ka sngi katba ki pulit ki dang peit bniah ia katei ka jaka .
Kawei ka daw jong kane ka long ka niam . kawei pat ka long ka jingduna pisa .
Ha kane ka jingjia ba sngewsih , u nongiashim bynta ba kongsan u Oedipus u pyniap ia la u kpa bad u shongkurim ia ka kynthei kaba um tip ba ka dei ka kmie jong u .
Ki khun jong nga ruh ki sngewtynnad .
kiei kiei kiba ym shym la don satia ha ka met kum ka jingïada , ki stock bad ki bond , ki software jong ki kompeni , .
Ki Dohkha Cichlid ha Curlie Ki Dohkha Cichlid jong ka Lake Malawi da u Dr . U Mikhal Uliver .
U la bthah ia ki myntri sorkar bad ki MLA ba kin peit ia ki kam pynlait im .
Ka mariang ka ktah ia kine baroh namar ki marpoh khyndew ki don ka jaka kaba kongsan ha ka liang ka roi ka par .
Ia kane ka pisa yn mang na ka pisa jong ka ri na ka bynta ki nongtrei bym don seng .
Ha ka jingshisha kine ki kynhun niam ki la iasoh lang ban tuklar ia U Jisu , da kaba leit haduh ban thmu ban pyniap ia u .
Lada ka long kumta , to sngewskhem ba ym don kawei ruh ka tnga kaba lait na ki jingeh .
La tip ba ki Shark ki wad ia ki duriaw ban wad ia kiba pang , kiba iap , kiba la tyrkhong bad kiba la iap .
Ka ain pule puthi ka sahkut katba ka polisi pule puthi kam pat pyntreikam bha .
Ha ki 10 bnai naduh ba la pyntreikam ia ka GST , ka Punjab ka la pynpaw ia ka jingduna kaba 37 percent ha ka jinglum khajna .
Da kaba kohnguh ia ki kmie ki kpa jong phi , da kata phi kohnguh ia U Blei . Nalor kata , ki kmie ki kpa jong phi ki kham tbit ban ia phi .
Balei lah ban ong ba ym baroh ki dur ki long ki bleithaw ?
Ha ka 27 tarik u Lber 1973 ngi la iapoikha bad ngi la ioh ia ka kabu ban ioh ia ka jingkren shongkurim jong u hynmen Knorr .
4 ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiasiat thymmai bad ki bor pahara ha Kashmir
Ki lok ki iap , ka khun kynthei ka mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Ka la tuh ia ka pisa kaba la thmu na ka bynta ki kynthei kiba armet .
U la bam ia kaei kaba nga ai ia u .
Hynrei hadien ba la pyllait ia u Baigs ha ka mukotduma , hato ka tnad tohkit kam dei ban batai sha ki paidbah jong kane ka ri balei ba ka mukotduma ka la pulom ?
Hynrei kane ka kham suk ban ong ban ia kaba leh !
Ka la ai jingmut ruh ban pynkut noh ïa ka jingtyrwa ban ai ram ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi un leit jngoh ïa ka Bangladesh .
Ka jingpynwandur ia ki dkhot met khnang ban ioh ia ka jingsngewbha ha ka jingshongkha .
Lada nga dei ban pyniap , nga la dei ban pyniap ia ka san kynta mynshuwa .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Pradeep Sarkar bad la pynmih da ka Yash Raj Films .
U la thoh ha ka twitter jong u ha ka sngi Balang ba un ai ka jingkyrshan kaba lah ban ai sha ka Austria ha kane ka por kaba sngewsih .
Ka jingaiei ha phi bad ka jingsuk na U Blei uba U Kpa jong ngi bad na U Jisu Khrist uba U Trai .
Nga shu ioh ia ka jingsngew mynta ka step ba kaei kaei kaba bha kan sa jia mynta ka sngi
Ka stet palat ia ka Khmat ban iohi
Nga la ai ha me kawei ka bynta kaba kham heh ban ia ki hynmen jong me , ia kaba nga la shim na ka kti jong ki Amor da ka waitlam bad da ka waitlam jong nga .
Ka sorkar ba la ialam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la ai pisa T.5 . 34 lak klur sha ki longïing kiba duk , u la ong .
Ia kiba don card Antyodaya Anna Yojana yn ai khaw khlem jingsiew 35 kg bad ia kiba don card Annapurna yn ai 10 kg u khaw khlem jingsiew , ka la ong .
Kane ka thup ka kynthup ia ki iing kiba dang shna kiba la dep ban top out .
Ka Bill ka ailad ban pynbiang ia u khaw ha ka dor Rs . 3 shi kg , u khaw ha ka dor Rs . 2 shi kilo bad ki jingbam ba jem ha ka dor Re .
U Shahbaz Nadeem u nongialehkai kriket bad u kapten jong ka kynhun ialehkai kriket ka Jharkhand .
U Modi u la long u Myntri Rangbahduh naduh ka sngi ba la jied ia u .
Ki lad jingiada ha ka jingjia ba kyrkieh
Katba dang ring mynsiem jylliew , pynkylla ia ka kyntien ne kyntien kaba pynjem ia phi , kum pynjahthait , pyllait ia ka , ne shim ia ka da kaba suk .
Ka jingduh bording ha ki katto katne ki jaka sor
Ki jingjia aksiden ha surok ki nang kiew ha ka jylla
Mano ba nud ia u ban ialeh thma ?
Kane ka seng ka trei ha ka kyrdan jong ka sorkar pdeng .
Uwei u Lat barim ka Reserve Bank jong ka Ri India , ha ka jingkren jong u ha IIT Delhi , u la buh kyrteng ia ki katto katne ki lad ki lynti na ka bynta ka jaitbynriew ban pynlong ia ka karkhana shna jingmut kaba plie .
Phi thmu ban buh ia kata ha ka kot jong phi , Danny ?
Em , U Jehobah um dei ban shah kynnoh na ka bynta kum kine ki jingjynjar . Kaei kaba bun kim sngewthuh shaphang ka jingjynjar ?
Ka jingpule ka lah ban iarap ban pyniar ia ka jingpyrkhat .
La ai kyrteng ia ka kum ka jingkynmaw ia u Aswini Kumar Datta uba la aiti ia la ka jingim ban kyntiew ia ka Barisal .
Lada phi sngew ba u lok jong phi um shym la leh hok ia phi , ong kumta . Stick ia ki jingkren kiba don jingmut .
Hynrei hadien ka jingshah weng kam jong u Liu Zhijun ha u bnai February 2011 la pynbna katto katne ki jingkylla kiba khraw .
Ka la don ha ka BSP ha ka por elekshon Lok Sabha ba la dep .
Ka Volvo Cars India ka la biang pura ia ki tiar ki tar ha ka ri .
Ka Dholiya ka la wanphai sha la iing ha ka miet jong ka sngi Palei , ong ka khubor jong ka Singapore .
Na kano pat ka daw U Jehobah u lah ban bitar ia u Moses bad u Aaron ?
Ka Tamil Nadu ka don bun tam ki jaka test ha ka ri .
Kumjuh ruh ka script ka long kaba kongsan tam na ka bynta jong nga .
Ki nongthied ki lah ban pyndap ia ki jingtip ba la pan hapoh ka jingialap ban pynrung ia ka jingsngewtynnad jong ki .
Ym don kyrteng , wat tang kawei ruh .
" Ki kyntien " " ba la phiah " " bad " " bym phiah " " ki iadei bad ka jinglong trai jong ka jingpynskhem . "
" " " Ym don kawei ruh na kita ki lai tylli ki parameter ba la lah ban pynurlong . " " "
Ka Pokhara ka dei ka shnong jngohkai pyrthei kaba jngai kumba 200 kilomitar shaphang sepngi na ka nongbah Kathmandu .
Kumno ki jingim kiba phi la shim ha ka Pyrthei ?
Ka la mih ha ki snem 1970 bad ka jingmut jong ka jingtei hapoh iing ka pynleit jingmut ba ka long kaba kongsan ban tip bad sngewthuh ba ka jingshna ia ki jaka hapoh iing kam dei tang shaphang ka jingsumar bad jingpynitynnad .
KI KHMAT KI JINGPYNBNA JONG KA ULLA GEDER SNARE ADINA KIAR NA KI POP KI JINGPYNBNA KI JINGPYNBNA SHEM
La kha ia u ha Bath ha Somerset bad u dei u khun jong u William Amherst bad ka Elizabeth ka khun jong u Thomas Paterson .
ba ka jingiathuhkhana kaba khraw tam kaba la ju iathuh ka long ha ka jingshisha ka jinglamler ?
U la pyntip ba ki don arngut kiba iap mynta ka sngi ha Ludhiana uwei u nongpang u dei na Phagwara bad uwei pat u dei na ka thain Basti Jodhewal jong ka Ludhiana .
Ha u bnai Jymmang ka jingbam ka la duna .
U la mynsaw ruh ha ka khmat bad ki khmat , ki la iathuh .
Kumno u Eli bad u Samuel ki iapher ha kaba iadei bad ka jingburom ia U Blei ?
La pyni ia ka haneng .
Ka pyndap ia ka jingdawa kaba heh tam kaba palat 1, 800 mw , da ka jingmih kaba T.7, 500 klur shisnem bad ka jingmih pisa kaba skhem .
U Director Kundan Shah u la khlad noh mynta ka step ha ka iing sah jongu ha Mumbai .
Ha ka snem 1895 ka ri Bilat ka la shim ia ka Kenya kum ka ri synshar paidbah bad ka la ai kyrteng ia ka kum ka ri ba iada ia ka Africa Mihngi .
Ki nongpeitkai ki la sngewtynnad ban peit .
Naduh kata ka por ka jingiadei kaba la palat pud hapdeng kine ki ar tylli ki ri mynta ka la poi sha ka kyrdan kaba thymmai .
jong ka Amerika , ka enjin , lane ki langbrot ba la pynkylla dur da ka gene .
U aktor Tamil u R Madhavan un paw ha ka phlim kaban sa mih shen kaba yn sa pyni da u aktor bad nongshna phlim u Pratap Pothen .
Kaei kaba phi pyrkhat mynta ?
Knead ha ka doh kaba jem bad kaba jem haduh ban da jem bha .
" Ha ka jingkren u Rahman u la pynbna : " " Ha kane ka kynti ka jingialeh ka long na ka bynta ka jinglaitluid jong ngi ."
Ka Kriti kan paw ruh ha ka phlim kaba dang wan jong u Ashutosh Gowariker kaba la tip kum ka Panipat ryngkat bad u Arjun Kapoor bad u Sanjay Dutt.
Ki samla pule kiba pyrshah hadien ki la iaphet noh da kaba suk .
Kane ka kam runar ka long ka jingma kaba khraw ia ka jingshngain bad jingshngain jong ka jingleit jingwan ha duriaw bad ka ktah jur ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka thain bad ha ka pyrthei , la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor .
Ia kane ka prokram la sdang ha u bnai Jymmang 2017 .
Ki pulit ka jylla ki la thied 234 tylli ki suloi SG 553 model Swiss .
Ka SC ka kyntait ban pynjlan ia ka jingpahara ia u nongbishar barim uba la pynmih ia ka rai jong u Babri
Naduh kata ka por u la leit sha ka kam shimet .
Ka jingpyni bad jingdie ia ki jingdro kan long ha shilynter ka jaka naduh Shivananda Circle haduh Windsor Manor bad ha surok Crescent , nalor ka jaka jong ka Parishat .
Ka la long ka nongiarap ha kaba thaw ia ka kolej kynthei kaba nyngkong eh ha Odisha , ia ka jingtei ba kongsan jong ka la ai sngewbha da ka .
" " " Ngam shym la shim ia ka rai kaba kham bha " " u ong ."
La sam ia ki syrnot sha ki nongiashim bynta kiba la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar , ba lai ha kane ka jingiakop .
Ka jingthoh ' Taiz ka snam ' .
" Ka phlim ba khatduh jong ka Imtiaz ka dei ka phlim " Jab Harry Met Sejal " ha kaba la ak u Shah Rukh Khan bad ka Anushka Sharma .
Tang U Blei uba lah ban khein ia ka dor jong kata .
Shuh shuh , katto katne ki dorkhas ba la mudui da u Azmi la pyniasoh lang ha kawei ka mukotduma na ka bynta ka jingktah kaba phylla ha ka phlim .
Ngi sngewnguh ia ka rai jong ka iingbishar , la kynthoh u myntri pynroi sor u Firhad Hakim .
Ia u pud u sam la pyndap da ki wire barb , ki mawshun .
Ia ki symbai la pyndonkam kum ka jingbam jong ki syiar bad kum ka tynrai jong ka umphniang bam .
Ngan pyni ia phi katno ki jinghikai ki long kiba suk ha kane ka kot lyngkdop .
Kumta ym don jingpynbor ban thied ia kano kano ka plan iPhone lada phi thied na ka Airtel .
Ka bynta jong ki phone ba rem dor ka kynthup ïa ki phone kiba shong dor haduh T. 30, 000 ne kham heh .
Bihar : 27 ngut ki la iap na ka jingkem ding jong ka bos ha Motihari
Ka jingthaw ia ka jingbymhok na ka jingkhih kaba don hok kam lah ban long kaba bha .
Da ka jingai jingmut na u paralok uba la don lypa ha ka kompeni , nga la ioh ia ka kam .
Namarkata ngan pynkut ba ki iingbishar ha ka jingmut kaba kyllum ki dei ban kiar na kaba pyndonkam ia ka kyntien inference kaba lah ban pynkulmar jingmut ’ ha kaba iakren ia ka jingsngap jar jong u nongshah kynnoh .
Haba ki la kylli ia nga shaphang kata , nga la jubab , ngam sngewthuh lut ia kiei kiei baroh kiba don bynta ha ka jingpynbaptis .
Ha kawei pat ka jingjia , kawei ka kynthei kaba don jingduna ha ka bor pyrkhat ka la shah lehbein ha uwei u briew ha Alwal .
Ka seng samla ANC bad ka seng samla ruh ki la kyrshan ia u Zuma .
Paralok ha ka por unlock ngi hap ban kham husiar haba ianujor bad ka por lockdown .
Namar ka jingpynkylla slem ka jingmih ka la duna .
Ka kmie jong nga kam kwah ban iaid khlem u kpa jong nga .
Naduh ki snem 1800 haduh ka snem 1931 , ka jingthmu ba kongsan jong ka kam ialap ka long ka jinglum lang ia ki dkhot kiba dang sah jong ka met U Khrist .
Kaei ka jingkiew halor kata ?
