Ka Jingpynmih Kam : Kawei ka karkhana pynkhuid umphniang 2G kaba heh 100klpd ka lah ban noh synniang 1200 tylli ki kam ha ki jingpyntreikam ia ki karkhana , ki nongseng kam ha ka kyrdan shnong bad ka jingpyniaid ia ka jingpynbiang marbam .
Kawei ka pyni ia ka dur jong ka kmie jong ka bad kawei pat ka pyni ia ka Brindya ryngkat bad ka khun ksiew jong u Aher ka Aaradhya Bachchan .
Nga la iohi ia u ksuid da la ki jong ki khmat .
Ar tylli ki jingiaseng kynmaw burom kiba heh la pynlong ha France da ki nonglait im na ka camp , ha ka 28 tarik u Risaw 1995 ha Strasbourg bad ha ka 30 tarik u Risaw ha Paris .
Hadien u President Zia , ha ka por jong ka sorkar Ershad ruh la buh ia ki nongpyniap briew ha ki jaka treikam bapher bapher ha kylleng ka pyrthei bad la ai wat ia ki kyrdan ruh .
Ym don kawei ruh ka sngi ha ka jingim jong nga kaba phim don .
U bad ki jingialehkai kard jong u !
Ka rai jong ka kynhun myntri ha kane ka bynta yn shim tang hadien ba la weng noh ia ka ain treikam jong ka elekshon .
Ki pulit ki la buhrieh ia ka jinglong jong katei ka kynthei .
ka phah ia phi ia ka bor n jingieid baroh .
Hynrei kine ki jingshakri baroh ki dei ki jingthmu jong ki nongdie bad ym na ka kyrdan jong ki nongshna .
U Thackeray u la don ryngkat bad u khun jong u u Aaditya bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah .
Nga shu leh ia la ka kam , bad ngam kwah ban pyrkhat ia kaei kaei pat .
Ka Diksha Sharma ka la ioh ia ka nam ba nyngkong bad ka Sujata ka la ioh ia ka nam ba ar bad ia ka nam ba lai la iasam lang da ka Rajni Sharma bad ka Shivangi Rajput .
Ka duriaw bah India ka tuid ia ka Asia ba shathie bad ka pyniakhlad ia ka Africa bad ka Australia .
Hynrei da ka jingstad , ki kmie ki kpa ki kwah ban thikna ba shuwa ba ki khun jong ki kin shah pynbaptis , ki long kiba la pynkhreh ban kit ia ka jingkitkhlieh jong ka jinglong synran Khristan .
Ki Taliban ki pyntreikam ia ka rukom bishar hok kaba rim da ki jingpynshitom kiba shyrkhei , kynthup ia ka jingshah ot kti ki kjat namar ka jingtuh , ka jingshah lynthem maw namar ka jingleh be-ijot bad ka jingpyniap paidbah namar ka jingpyniap briew .
Khot iakren ka Mehbooba bad ka Pakistan
Nga ju ud kum u bsein uba jylliew ha ka jingkynmaw jong phi .
Hynrei ym ha ka jinglong jong phi .
Ka jingialang ka la rai ban ai kyrteng ia ka kum ka Bharat Bachao Rally namar ba ki briew ki shem jingeh haduh katta katta .
Ka don ka jaka ba kyrpang ban charge stet bad ban pynkylla ia ki battery ha Ranip , ha kaba yn pynkylla ia kine ki battery .
Ha nga , ka jingkoit jingkhiah ka dei shaphang ka jingkoit jingkhiah kaba pura , ha ka jingmut jingpyrkhat , ha ka jingsngew bad ha ka met .
Kine ki briew ki la knieh ia ka jaka bad ka spah .
Kaei ka result jong ka elekshon Delhi ka mut na ka bynta u PM Modi , u Kejriwal , u Rahul Gandhi .
Hato u kpa jong u u la ju kren ia u shaphang ka Germany ?
Ka Mahindra , Adani Ports , Yes Bank , Maruti Suzuki , Bajaj Finance bad ka Indiabulls Housing Finance ki dei kiba kham kamai bha katba ka TCS , Infosys bad ka HCL tech ki dei kiba la duhnong .
Ki phareng kim ju ailad ia ki briew ban jied .
Kumjuh ruh , ki jingiadei ki dang sah kumjuh ha ki por bapher bapher .
Baroh ar ki jingtyrwa kin donkam ban pynkylla ia ka Riti Synshar .
Ia kine ki jingtest lah ban leh ha baroh kawei ka jingshna ia ka wain bad kumjuh ruh shwa ban buh ha ki bilor .
U la khlad noh mynta ka step ha kawei ka hospital shimet ha Ahmedabad , la iathuh ki pulit .
Lano ngin iohi ba phin leh pat ia ka phlim Hindi ?
Ki Hill Bondo ki don ka jingiathuhkhana kaba stad ban batai ia ka jingshah tap jong ka sngi bad u bnai .
Katba T.62 klur la buh na ka bynta kiwei pat ki jingsiew .
Ka tnga jong u ka la don hapoh ka jingpynbor tang .
Ha ka rta kaba shisnem u la mareh sha Hajipur ban peit bad sngap ia u Mahatma Gandhi .
Mar ia iohi ia ki pulit pulit , u nongniah u la pynstet ia ka kali bad u la phet krad na katei ka jaka .
Nalor kata , ka don ka jingduna kaba jur bha ki nonghikai ha ki skul jong ngi .
Ki dohkha kiba bun ki don ha ki wah bad ki duriaw .
Ki share jong ka kompeni Ujjivan Financial Services , ki la kiew palat 4 percent sha ka T.328 ha ka sngi thohdieng .
Ki nongiakhih ki la kular ban bteng ia ka jingiakhih jong ki haduh ban da weng noh ia katei ka ain kaba don ia ka jingiakren .
Ka jingpynshai kaba donkam , lada donkam , dei ban pynrung ha ka kyndon ba iadei jong ka ain .
Ka la pynshisha ba ka long ka jingkyrkhu kaba shisha haba ka la ïasoh bad nga ha ka kam leit jingleit .
Hynrei ka kamram ba kongsan jong U Jisu kam dei ban pynkoit ia ki briew ha ka met .
Ka Jakarta kan pynlong ia ka Asian Games kaba 18 ha kaba kut jong une u snem naduh ka 18 tarik u Naiwieng haduh ka 2 tarik u Naiwieng .
U lah ruh ban pynkha ïa ki katto katne ki briew kiba aiti lut kum ki khun da kaba pynsleh ïa ki da u mynsiem bakhuid .
U Adani u la don ha ka kynhun jong ki kam khaii ha ka por ba u Myntri Rangbahduh u la leit sha US , Japan bad Australia .
" U mot u bat ruh ia ka kot kaba la thoh " " 4 tarik u Jylliew 1776 " " ha ka , ka tarik ba ka ri America ka la ioh ia ka jinglaitluid na ki nongsynshar phareng ."
Ka jingpynkylla ka long 1 . 2GB ka jingheh na ka bynta baroh ar tylli ki phone .
Ïa ka met jong une u rangbah la aiti noh sha kiba haïing ha dien ba la leh ïa ka Postmortem ha Civil Hospital .
U apostol Petros u la iathuhlypa ba kum kane ka jingpyrkhat kan sa paw ha kine ki sngi jong ngi .
Kitei ki lai ngut ki nongtrei ka BJP kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Surendra Kumar Tiwari , u Dhruba Basu bad u Pankaj Prasad .
U long ruh ka jingpynpaw dur hi jong ka jingieit .
Ha Delhi ki nongialam ka seng Congress u Salman Khurshid bad u Raj Babbar ki la ong ba dei ban bishar bniah ia kane .
Ia ka admit card lah ban shim da kaba leit sha ka website jong ka SBI .
Hynrei u pynmih ia ki briew .
Kine ki dei ki jingialehkai kiba kongsan bha na ka bynta jong ngi .
Ka jingwan hiar thma ki Burma ka la pynbor ia ki nongsynshar Rakhine ban wad jingiarap bad jaka rieh na ka ri Bengal kaba marjan ha ka thain shatei lam mihngi .
U la long u nongpynwan dur ia ki por jong u .
kaei kaei kaba la pynlong kham jylliew ne kham rit
La lute ia ngi na ki jingangnud jong ngi bad la iehnoh ia ngi ban mad ia ka jingbym don kam , ka jingtieng bad ka jingkyrduh .
Kane ka sorkar ka la pyni ia ka mon sain pyrthei ban pynlong ia ki jingpynkylla kiba eh , u la bynrap .
Bad ka dei ka jinglong riewlum jong kawei ka jingmut kaba .
La khein ba ka la don 200 snem .
Hadien kata la pynkynriah noh ia ka kum ka nongpeit bniah ia ki pulit bad ka nongpeit ia ka jingpyniaid kali bad ka jingshngain ha surok ha Bengaluru .
Hynrei ka ju wan mih na ka por sha ka por .
Kashmir : Ka jingim kaba man ka sngi ka la shah thut namar ba ka pakhang shnong ka dang bteng na ka bynta ka sngi kaba 36
Nga la nang kham pynleit jingmut ryngkat bad ka por .
Baroh kiba mynsaw la pynthiah ha ka jaka sumar paidbah ha Mathili .
Na kine tang saw tylli ki campus ka Aligarh Muslim University , Jamia Millia , Lucknow bad ka JNU ki la sakhi ïa ki jingïakhih kiba heh bha .
Ki duriaw ki la kylla snam . Ka bha ban sah ha ka jaka kaba rkhiang , ha kaba ka long kaba shngain .
Ha ki jingialang bapher bapher la pynpaw ia ki jingmut bapher bapher ha kaba iadei bad ka jingpynsah ne jingpyndam ia ka jingpynbiang ia ka jamin ba la buh lypa .
Ka India bad ka Australia kin ïakhun pat ha ka lympung ïalehkai ICC World Cup 2019 kaban long ban wan ha England bad Wales .
Hynrei phi dei ban pyniasoh ia ka PAN bad ka Aadhaar .
Katei ka mukotduma ka dei kaba iadei bad ka dorkhas kaba u Jaidev u la mudui ha u snem 2013 , kaba tuklar ia ka testament jong u kpa jong u kaba la pynpaw ha u snem 2012 hadien ka jingkhlad noh jong u kpa jong u .
U kwah ban bam ia ki baroh .
Shaw u don ka kynhun shipai jong u , ngi donkam ia ka jong ngi .
La jer kyrteng ia ki kum ki nongshah kynnoh ha ki mukotduma da ka ED bad ka CBI .
Ha kito ki por hi kane ka iing syiem ka don ia ki jingdonkam kiba mynta kum ki lift .
U Baghdadi u ong ba ïa ki jinghiar thma jong ka Sri Lanka la pynlong kum ka jingsiew kylliang na ka bynta ka jinghap jong ka nongbah Baghuz ha Syria .
Ka jingiakop thaw jingrwai jong ki nong China ha ka ri baroh kawei ka la pynleit jingmut ha ki samla pule ha ki jaka pule ba ha Singapore , kum ka jingsiew kylliang la lum bun ki jingrwai kiba bha .
Ki don 70 ngut ki nongleit jingleit ha katei ka liengsuin .
Ka la ong ba u tnga jong ka um don pop .
Katkum ka jingwad bniah , ka umphniang kam paw , hynrei ka sahkut ha man la ka tduh jong ka dewbilat bad kane ka pynsniew ia ka khlaw mangrove kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka dur jong u Aamir ka long kaba sngewtynnad haduh katta katta .
Ngi kwah ban pynkut noh ia ka jingbym shimkhia ia kine ki jaka .
Nga la shah pynbor man la ka sngi .
" " " Ka sorkar ka shimkhia ban pynbeit ia ka jingeh " .
Hooid , U Jehobah um klet ba ngi long ki jingthaw na ka dewbilat , kiba don ki jingtlot ne jingtlot , namar ka jingbym janai .
Ki dukan bad ki jaka treikam ki la plie bad ka jingleit jingwan ka la iaid beit iaid ryntih ha ka nongbah .
La iathuh ba ka la pyniap ialade hadien ba u tnga jong ka u la kynthoh ia ka .
Khublei ia ki palat 30 000 ngut kiba peit ia ka ad jong nga bad ia ki 1200 tam ki jingtyrwa ba la ai .
Ka tnad ka iakynduh ruh ia ka jingeh kaba khraw ha kane ka bynta namar ka jingpynmih ia ka pisa kaba heh .
Ka sorkar ka la pynmih ruh ia ka jingai jingmut katkum ka ain thew jingthew .
Shuwa ka jingphiah , ar tylli ki jingthmu kiba lah ban long jong ka India kaba laitluid ki la iaid lyngba kawei kaba kyrshan ia ka jingpynkylla ia ka bor synshar bad kawei pat kaba kyrshan ia ka jingpynkylla ia ka bor synshar sha pdeng .
Kine ki briew kim shym la pyrshang shisha ban ioh ia ka jingmut jong ki ktien jong u .
Kane ka jingpynbor ia ki nongkyrshan kriket jong ka ri India kam dei kaba thymmai .
Ki long kumta , ki ong .
Ia ki tnum la pyniasoh iwei ia iwei pat da ka jingiarap jong ki dieng oak bad dieng cedar kiba la wanrah na Lebanon .
Ka aluminium naitraid ka lah ban shah thombor na kiba bun ki umsoh ba la khleh lang , kynthup ia ki kloraid bad ki kraolit .
Nga lah ban ong da kaba shisha ba nga kwah ban jop ia kine ki jingiakop katjuh na ka bynta ka Heather kumba na ka bynta jong nga hi .
Ka jingdheng kali ka pynthut ia ka jingiaid kali ha surok bah
Ha kane ka sngi la donlang ruh u PK Mishra uba dei u myntri rangbah ba kyrpang jong u Myntri Rangbah duh ka ri , u PK Sinha uba dei u myntri rangbah ka MNRE bad u Upendra Tripathy uba dei u secretary jong ka MNRE .
Pyrshah ia ki lai ngut ki pulit ka Sambhal ha Uttar Pradesh bad khot ia ka NSA Pyrshah ia ki Lai ngut halor ka ' Pyniap Masi ' .
Ka jylla haduh mynta ka la don haduh 6 ngut kiba iap .
Jah ki liengsuiñ jong ka Australia MH370 Malaysian Airlines
Ha kane ka jingiakynduh u Dr Jitendra Singh u la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor ki katto katne ki rai kiba dei ban iaroh kiba la shim da ka bor synshar jylla hapoh ka jingsynshar jong ki Lat ha kine ki shibnai ba la dep .
Lada nga duk bad ka iing jong nga ka rit , ngan dang ieit ia ka iing jong nga bad ngan ju thrang ban shna iing bungalow na ka .
" Ka table harum ka long katkum ka jingwad bniah jong ka Gallup ha ka pyrthei ha u snem 2009 kaba la kylli " " Hato ka niam ka long kaba kongsan ha ka jingim ba man ka sngi jong phi ? " " . "
Ki don 9 ngut ki nongpang dengue ha Delhi
Ha kaba nyngkong la ong ba ka jingiap jong u Roy ka dei ka jingpyniap ialade .
Ha ka lympung ialehkai 10 meter air pistol jong ki kynthei , ka India , Australia bad Canada ki la iakhaid ban ioh ia ka ksiar da kaba ioh 759 point .
Hynrei ka long kaba artatien shibun hato ka jingshisha jong ka mat kan mih .
Kane ka jingbthah ka la wan hadien ba la ïathuh ha ka Bench ba la pynlong ïa ka tender ban pynkhuid ïa ki sboh bad la khmih lynti ba kane ka kam kan sdang ha ka 10 tarik u Ïaïong .
Dei ban pynthikna ia ka jingdon jong ki samla pule kiba la jah rngai na ka jingpule , ne kiba la sahdien .
Nga kwah bun ki kot ban pule .
"Ngan ym wan ha ka lynti." " "
Ka daw kaba thikna jong katei ka jingshah thombor kam pat lah ban tip .
Ki kmie ki kpa jong ka Shalini ki dei baroh arngut ki doktor .
Lah ban pyndonkam ia ka ban pynbeit ia ki jingeh ha ka jingpeit bniah , ka jingthmu , ka ktien ba kynja mariang bad ka jinghikai jong ki mashin .
" Wat khuslai wat tang shiphang ruh." " "
U heh ka RJD u Lalu Prasad u ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Patna .
" " " Lada phi ong ia ka kyrteng jong nga te ngam don shuh hangta . " " "
Hangne ​​ka don ka jingleit jong u President Trump na ka bynta ka jingleit jngoh nyngkong jong u sha India .
Ki maw ki la poi mynta ka sngi ha Ayodhya .
Ka seng ka la pynbna ia ka kyrteng jong u Santokh Singh Bhalaipur kum u kyrtong ka Congress na u Baba Bakala hynnin ka sngi .
WAT u sim ha bneng ruh u tip bha ia ki por ba la buh jong u . . .
Kan dei ka mang tyngka kaba nyngkong eh jong ka sorkar u Modi ha ka samoi treikam kaba ar bad yn pyni da ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
Kiwei pat ki jingdonkam ki kynthup ïa ka flyscreen ba la pynjlan kaba ai ïa ka jingïada kaba kham bha na ka jinglong ka suiñbneng , ki jingshong kjat ba lah ban pynbeit na ka bynta u nongñiah kali , bad ki jingshong kjat ba lah ban buhrieh na ka bynta u nongñiah kali . hapdeng kiwei pat
Ha kaba sdang jong ka novel , u Omon u iaid lyngba ia u pud u sam hapdeng ka jinglong khynnah bad ka jinglong rangbah .
La seng ia ka ha u snem 2000 ha Ahmedabad ban ai jingkyrshan ia ki tnat treikam na ka bynta ban wad bniah , ban pynneh bad ban pynroi ia ki jingpynmih thymmai ha kylleng ka ri .
Ha ka khubor khublei , u Lat ka jylla u la ong , ka Holi ka dei ka tamasa kaba kongsan jong ka kolshor jong ka ri India .
Kaei ka bar ? Kaei ka kyrteng jong ka ?
" " " La shim ia u ha ka kti jong ki pulit ha kane ka kam " ", la ong u Dikshit Gedam uba dei u heh pulit jong ka Sindhudurg ha ka PTI .
U la pyntip ba la ithuh ia 1500 ngut ki riew don sap ha ka jingialehkai yn ai jinghikai ia ki na ka bynta ki 8 snem ban wan ryngkat bad ka jingpynlut man la u snem ia uwei pa uwei u nongialehkai kaba long Rs .
" Nga ai khublei ia ka imlang sahlang baroh kawei jong ki stad saian jong ka suinbneng jong ka ri India na ka bynta kane ka jingjop kaba kyrpang " " Ba la shna ha India . "
Lada ngim leh kumta , kata ruh yn sa kren .
Ha ka thaiñ Jammu lai tylli ki district jong ka Jammu , ka Samba bad ka Kathua ki don ha ka red zone , la ong ka khubor .
Hato nga im katkum ka jingaiti jong nga ban leh ia ka mon U Blei katba lah ? Ha kino ki bynta jong ka jingim nga lah ban pynbha ?
Ka shim por ia ki ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka BJP ka dei ban shah ban plie ia ka account jong ka ha Kerala .
Ngan iathuh ia phi kumno kata ka la jia .
Lai ngut ki la shah kynnoh ba leh beijot
Ha kane ka phlim thymmai yn sa ak da ka Erica Fernandes bad u Parth Samthaan .
Ha kaba iadei bad ka jingpynkylla ia ka nongbah , ka jia ha ka rukom kaba pher .
Kumno ka para ka la shah tynjuh ha kaei kaei kaba ka ieit ?
Hapoh ka jingpynbeit kaba thymmai , u Myntri Rangbahduh u dei u chairman bad u Myntri pla tyngka u dei u chairman bujli jong ka ECNEC .
Mynta ka don kawei ka kyrdan triage kaba khatduh kaba ngi pyndonkam ha ki jingjia kiba sniew tam .
Ka jingpang aiu u Kader Khan u la aiti ialade ?
Ka jingthoh jong ka Norona ka la kylla long ka tynrai kaba bunsien ha ka jingim jong ki Latin Katholik kiba la shah beh na ka thoh ka tar Malayalam .
Don uwei u professor na Jalandhar uba lah ban shim klas mynta .
Katkum ka khubor la iathuh ba palat 200 ngut ki nong India kiba bun ki dei ki samla pule kiba la sahkut ha ka kad liengsuin jong ka Kuala Lumpur namar ka jingpur ka khlam coronavirus ha katei ka ri .
Ki don 9 tylli . 29 lak ngut ki kynthei nongthep vote ha ka jylla pyrshah ia 9 . 12 lak ngut ki shynrang .
Lada baroh ki case la tohkit da ka CBI , kham bha ban pynduh noh ia ki pulit Kerala : Kodiyeri .
Bad kata kam dei kaba la ai jingmut .
U buh ia la ka jingim ha ka jingma ban pynim ia u blang shyiap .
U Azad u la ong ba u Swamy um tip ia ka jingiapher hapdeng ka ktien surok bad ki kyntien ha iing dorbar .
U heh jong ka BCCI bym shym la pynpaw kyrteng sha ka PTI
Ka dur kaba la saphriang kylleng ki lad pathai khubor ka pyni ba u PM Narendra Modi u ktah ia ki kjat jong ka president barim ka seng Congress ka Sonia Gandhi.
Ka politik ka la lah ban pynlong ia u briew uba hok .
Hangta , ki snier kim lah ban pynkhuid ia ka dewbilat da kaba sngur ne sniehdoh .
Ka dak jong ka jingpang ka long ka jingmih jong ka sternum kaba la ngam .
U la poi ha Baia dos Tigres ha ka 21 tarik u Risaw 1955 bad la shah ia u ban sah bad ngi san sngi .
Ka jingiap jong ki khyllung ka la hiar na ka 58 na ka 1000 ngut ki khyllung ba dang kha ha u snem 2005 sha ka 50 ha u snem 2009 .
Ka myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka la kren ia ki dkhot jong ka Myon Vatan ba la thoh da u myllung Kashmir bad u nongjop jong ka Sahitya Akademi u Dinanath Kaul haba ai ia ka mang tyngka ba shisnem shisnem .
Naduh kata ka por la pynthymmai biang ia ka jaka .
Ia kine ki jingialehkai la pynlong da ka seng ialehkai basketball jong ka UP .
Ki la pan jingbit na u syiem jong ka nongbah ban ioh jaka rieh ban shongthait miet ha ka garhi ne haveli jong ki .
Ki shah pynthut lyngba ki jingïakren jong ki riewstad katba kim sngewthuh ïa ki jingktah , bad ki pyrkhat shaphang ka jingbym don jingmut bad jinglong lyngngoh jong ka pyrthei .
Ka jingseng ia ka Madrassa Calcutta ha ka snem 1781 , ka Asiatic Society ha ka snem 1784 bad ka Fort William College ha ka snem 1800 ka la pyndep ia ka bynta ba nyngkong jong ka jingmih jong ka Kolkata kum ka jaka pule jong ki riewstad .
Ka paw shai ba ki jingdawa ba bniah jong U Jehobah na ka bynta jong ngi ha ka shihajar snem . Hato phi khmih lynti ban bishar bniah ia ki jingdon jong kita ki kot lyngkdop ?
Ki kwah ba ka America kan mih noh na ka thain .
Shiphew tylli na ki 19 tylli ki bynta jong ka BSE ki la kiew .
" Ngi baroh ngi sngewkmen na ka bynta kane ka jingjop . " " "
Kumba ka long mynta ki don 40 tylli kum kine ki mill ha ka sor .
Ha khmat ka kol ka don ka jaka thep penalty .
Lehse ha ka sien kaba nyngkong ka kynhun ka don lai ngut ki nongïalehkai ba tbit bha ha ka jingïalehkai double ha u Bopanna , u Paes bad u Nedunchezhiyan .
Hynrei ym pat don ktien shaphang ka jingdon jong ka ha India haduh mynta .
Ka India ka don ia ka rukom siew khajna kaba sniew tam ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
U MS Dhoni um shym la ïoh jaka ha ki kynhun ban ïakhun ïa ka T20I Series ban wan pyrshah ïa ka West Indies bad ka Australia .
U bah Iyer u la ong ba ka Walmart ka dang iai bteng ban kyntiew ia ka kam khaii pisa bad kit pisa jong ka ha India .
U Kiran Kumar kum u Kpa jong u Sallu u Asrani .
Ka jingshit kaba rit tam ha Srinagar ka long 0 . 3 ka jingshit .
100 Klur la lah ban ioh tang hapoh 51 sngi .
Nga ong thik kumta .
Yn ai jingmyntoi nyngkong ia ki briew kiba la palat ia ka 50 snem ka rta .
Ym lah ban mudui ia ka ha ka iingbishar kaba kham heh .
Ia kane ka muhor ym shym la pynlong kaba neh , wat la katta ruh , tad haduh ka por shuwa ba u briew un iap uba iaineh lane ka por shuwa ban sdang ka jingjynjar bah . Eph .
Kumba long ka jingkhang bah jong ka theatre .
Dei hangne ​​ba ka iing ka sem jong nga ka la shong haduh mynta .
Nga dei u Musulman uba kumno ?
Ki riew shemphang bad ki dkhot jong ka ADB ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
" " " " Jab Harry Met Sejal " ", ba la pynmih da u Imtiaz Ali, la pyni ruh ia ka Anushka Sharma."
U la sdang ban hikai ia lade ban tem da kaba kynmaw ia ki jingrwai jong ki jingrwai jong ki nongiap ba sngewnguh .
Ha kano ka bor synshar paidbah nga lah ban file ia ka jingkyrpad lyngba kane ka portal ?
Ki Khot Ban Ialam Ia Ka Ri Shakhmat Da Kaba Ialam Baroh
Ka Tripura ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban mad nyngkong .
Nga la wad kylleng kylleng ia phi !
La antad ba ka ksiar ka don kumba 20,000 ton ha ki iing bad ki temple .
jong u Symbud Myntri Rangbah jong ka sorkar India .
Ki 50 snem ba la leit noh ki la sakhi ia ka jingkiew ha ka jingheh bad jinglong jingman jong ka kam jong ka CVC .
Hadien kata , Ngi la map ia phi khnang ba phin sngewnguh lehse ia ki jingaiei jong Ngi .
kumba ka sdang kumno kumno ruh
Ka saian ka dei ban long ka BSc , ka BE ne ka jingsumar .
kata ka pyrkhat , ngam lah ban ngeit ia kano kano na kine kiei kiei .
Hooid , mynta ka dei ka por ban nang ban iatreilang , ban rep ia ka jingiatylli kaba long kaba kongsan ha ki sngi ban wan .
Ka kyrteng kaba kyrpang na ka bynta ban ithuh ia ka jinglong dock
' La lap ia u nongwan kyrtong BNP ba u ngam ha Buriganga '.
Ia ka prokram pynbeit ia ka longiing longsem la sdang da ka sorkar ha kane ka jinglong jingman .
Haba kawei ka kmie kaba dang pun khun kaba leit jingleit ha ka liengsuiñ ka la kha khun kloi ki nongtrei ki la pynbna ïa ka jingeh ha ka liang ka koit ka khiah bad ki la pynkylla ïa ka liengsuiñ sha Mumbai .
Kane ka jingleit jong u Myntri Rangbahduh sha Japan kan nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei paralok hapdeng ka India bad ka Japan , la ong ka tnad kam bar ri haba pynbna ia kane ka jingleit jong u .
Kane ka Santro kaba thymmai la khmih lynti ba kan ialeh pyrshah ia ka Maruti Alto , ka Renault Kwid bad ka Tata Tiago kaba thymmai .
U Mr . U Yadav u la ong ba yn ai bai lutksan kaba T.1500 shibnai sha ki samla bym don kam don jam bad yn ym shim bai lutksan na ki nongaplai kam sorkar .
Ha kane ka jingleit khynra , ki pulit ki la lap kumba 40 ngut ki nongtrei kiba trei ha katei ka jaka phone , kiba bunkam ban phone ia ki nongshong shnong jong ka US da ki kyrteng thok bad kiba kren da ka ktien America , u la ong .
Hooid , phi lah namar ka Ktien U Blei ka long kaba shisha beit .
Ka Assembly ethics committee ban eksamin ia ka jingujor pyrshah ia u MC Kamaruddin MLA
Na ka bynta ka kyrteng jong ka, ka Alice, ka Alice, ka Alice.
U Mohammad Hanief u kpa jong u Aurangzeb bad u Aasim u dei u sepoy barim jong ka Jammu and Kashmir Light Infantry .
Ka jingmynjur ia ka jingai jingiarap na ka bynta ka sut kan iarap ha :
Ka Jinghikai ha ka kam duriaw U Director General jong ka tnad lieng u don ka jingkitkhlieh ban thaw ia ki briew kiba la shah hikai kiba donkam na ka bynta ki lieng khaii jong ka ri .
Ki nongshong shnong ki la mareh shabar na la ki ïing ki sem katba ka ding ka la bthei ha kylleng ka thaiñ .
Da kaba iarap ia ki ha ka jingshakri ia u blei Jakh jong ki , hadien hynriew bnai ka la duwai ia ki ban pan na u blei ban ai khun ia ka .
U la pule bniah bha ia ka sain hima sima jong ka Bengal bad u la pynkhreh ia ka jingthmu treikam jong u ha ka lawei da ka jingiarap jong ki riewshlur jong ka hima .
Mano ba sngewtynnad ia ki video jong ki khun masi ?
Te , nga tharai ki leh ia kita kiei kiei .
Sa shisien , khnang ban pynshisha ia ka jingshisha shaphang ka jingleh be-ijot , u majistor u lah ban hukum ia ki pulit .
Ki pulit kiba riam paidbah ki la leit sha iing jong u Jahangir ha kata ka miet bad ki la ialam noh ia u da kaba kular ia ka tnga jong u ba un wan phai hadien 30 minit .
Hynrei kiei kiei kiba thymmai kiba phin leit shapoh ?
La lute ia u aktor haduh 1 lak tyngka
" " " U dei u riew pawkhmat jong ka jaitbynriew , ki briew ki ieit ia u , nga ruh nga ieit ia u ."
Ki don katto katne ki video ba thymmai da ki khlur phlim jong ngi kiba pynsngew ia ka khubor kaba iadei bad ka jingsah ha iing .
Ka pass ka long kaba beit ha khmat .
Ha kane ka phlim u Ajay Devgn un ak kum u Syed Abdul Rahim .
Utei u khynnah u la ioh ruh phra tylli ki khusnam na ka bynta ban ' long ' Modi bad ban ai ia ki jingkren jong u .
Ynda ka lad ka la mih , ka la ioh jingbit na ka bor synshar phareng ban shong ban sah hapdeng ki Naga ha ka shnong Laisong , ha ka jaka ba la tip ha kata ka por kum ka North Cachar .
Ka dei ban long kano kano ka blei shynrang !
Kum ka nuksa , ki nongshna dur jong ka Disney Studio , kiba shna ia ki komik beit beit na ka bynta ka iew Europe .
Nga kwah ban tuklar ia ka jingmut ba ka jingpynwandur ka dei tang ka atiar ban thaw ia ka jingtreikam bad ka jingitynnad .
Yes Bank : Hajir hajir u ED ia u Anil Ambani
Ha ka jingshisha , kam dei ka jingthmu jong nga .
U la kyrpad ia ka Rakhi ban iehnoh ia la u lok bad ban pynduh ia ka jingshongkha jong ka .
U Sumit , u Sarjubala u la pynthikna ban ioh ia ki medal .
Ka jingdeng shyntur kaba shisha ka shakri ban iada ia ka shyntur , ka dohnud bad kiwei kiwei ki dkhot met kiba kongsan jong ki shipai .
Haba la talasi ia ki ki pulit ki la ioh kurup 400 gram u drok na ki .
La ngeit kyllum ba ki nong Rom ki la shim ia ka dak Cumae , ka jait dak Grik , ha ka spah snem kaba 7 SK na ka Cumae , ka jaka synshar jong ki Grik ha Italy ba shathie .
Haduh mynta ym pat shym la leh eiei na ki bor synshar .
U la shah tep ha sylhet .
Yn sa iohi ruh ia ka bad u aktor Sushant Rajput ha ka phlim Drive .
Bunsien , ka organ kam ju don satia ia ka keyboard , hynrei ka don ki button ne ki lever kiba heh kiba la pyntreikam da ka kti baroh kawei .
La kurup ia kawei ka pla kaba don 55 kg jong ki marbam ba la khang ha ka por ba leh ia kane ka kam .
Kaba phylla ka long ba ka sain pyrthei jong ka jingïapher jong ki Hindu kaba la pynmih da u myntri rangbah u Yogi Adityanath uba sdang ïa ka jingïakhih jong u na Ayodhya kam shym la don jingktah ei ei .
Ki kot RTI ki don ha kti jong ka OneIndia .
Pynkymaw ia ka mano ba dei u nongshun bashisha .
Bad kumno la shna ia ki bad kaei ka rukom treikam etcetera baroh , ngi la iakren .
Ka iehnoh ia kiwei pat baroh marwei .
Ki briew kiba don pop ki shah pynshitom .
" Ngi dang shim khia ban pynbeit ia ki katto katne ki jingduna ha ka rukom pynrung kam ain jong ngi " " la ong u Perdue .
Kane ka dei ka jingpynjah burom ia ki kynthei ha ka ri , u la bynrap .
U la jop biang ia ka khusnam ha ki lai tylli ki samoi kiba hadien .
Ka jingsngewsih , jingkhuslai bad jingkylla jingmut .
Ki kam ban leh ha ki 16 tylli ki package , la dep ban ithuh ia ki kontraktor na ka bynta jong ki .
U Mr . U Dmitry Rogozin , myntri rangbahduh ka Russia u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi ha ka nohphai sngi .
Ïa ka met jong ki la lap najan INS Shivaji ha Lonavala .
Ka Liang Pyrshah ba shisha ia ka Congress ka dei ka Seng Komunist jong ka ri India kaba la jop 16 , 27 bad 29 seat .
Ha ka tweet jong u , u la kylli ia u Shivakumar hato u la klet ne em ia ki nongiathuhlypa jong ki Mutt kum u Siddaganga , u Suttur bad u Adichunchanagiri .
Ki samla pule ki la dawa ruh ban leh ei ei pyrshah ia u SHO .
Nga sngewskhem ba ka IAF kan dang long kaba husiar ha kaba iada ia ka bneng jong ngi bad kan dang iai bteng ban pynneh ia ki kyrdan ba la buh kyrpang jong ka .
La pynkynriah ia u sha ki pulit jong ka sor Howrah kum u nongpeitkai .
Ka don ka lawei kaba bha , la ong u coach .
Ka eksamin kan long naduh ka por 3 haduh 5 baje janmiet .
Kiei ki ain , ki pulit bad ki iingbishar .
Bengaluru : Ka jingiap na ka jingpang Covid ka dei kaba duna tam ha kane ka nongbah napdeng baroh kiwei pat ki nongbah bah jong ka ri India .
Kane ka jingjia ka la mih na ka jaka ba la hap ka Kryptonian tang khyndiat por mynshwa .
Kumno u Hesekaiah u long ka nuksa kaba bha ia ki Khristan ?
Mynta ruh ka don ka dak kaba kham kongsan ban sngewthuh ban ia ka rong jong ka bneng kaba shisha .
" Ym shym la don mano mano ban iarap ." " "
La khmih lynti ba ki nongialam na ki paralok ba ha khlieh duh jong ka NDA bad ki myntri sorkar pdeng kin don ha Varanasi na ka bynta ban pynieng kyrteng ia u PM Narendra Modi ha ka sngi Palei .
Lyngba ka rukom kaba ki khot ka jingpynmih rong , ki sla ki kylla long ki karkhana shna jingbam .
Lada kum kine ki elekshon la ialeh halor ka nongrim jong ka jingsngewpher jaitbynriew ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei , ngin sa kynthoh ia ka , ka la ai jingmut .
Ka jinglong ka suinbneng na ka bynta ki 2 sngi ban wan naduh ka 22 tarik u Naitung , 2020 haduh ka 24 tarik u Naitung , 2020 Ka jinglong ka suinbneng kaba khriat ka lah ban don ha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Mynta la pynkiew sha ka 5000 tyngka bad 20 hajar tyngka shisnem .
Ia katei ka jingpynbna jong ka seng Congress la pynmih ha ka kyrteng jong u Ashok Chavan president ka jylla bad u Milind Deora president jong ka seng Mumbai .
U la ong ba ka jingthep vote ka dang iaid ha ka rukom kaba suk hangtei .
Ka BJP ka hap ban rai ban ïatreilang bad ka Shiv Sena
Nga la shu phong da ki jain swet .
Ha kane ka jinglong jingman ban pyndam noh ia ka jingduna khajna kumba la kdew ha ka ain jingkitkhlieh ha ka liang ka pisa tyngka jong ka Kerala ka la kylla long ka thong kaba eh ban pynurlong .
Katba ki heh jong ka bor synshar district ki la iathuh ba la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingujor halor katei ka kam .
" U Saibal Chatterjee jong ka NDTV um shym la sngewtynnad ia kane ka phlim hynrei u la thoh ba u Aaryan u pynpaw ia ka jingdon jong ka phlim kaba khlain bad u pyni ia ki jingshai jong ki jinglong kiba donkam ban long u khynnah shynrang ba ieid Bollywood ba pawnam " " .
Bun kiwei pat ki la iaroh ia ka hok kaba pawnam jong u .
Ym shym la jia kum kata ka jingjia ha kata ka sngi .
Kan pynbha ruh ia ka jingshaniah bad pynduna ia ka jingpynslem da kaba batai ia ki rukom treikam kiba kham thikna ha ka jaka pynsangeh kiba pyni ia ki lynti kiba iadei bad ki lynti iaid kjat kiba la pynbha ia ka mariang .
" " " Utei u briew uba 48 snem ka rta , la ong ba u la pynsleh nyngkong ia ka kamra thiah da ka umphniang petrol bad nangta u la pyndonkam da ka tin kaba la pyndap da ka propane ban pynmeh ding ia ka kamra." " "
U Gunda Prakash Rao u dei u Mayor ka Warangal .
Ka jingai ram na ka bynta ki kam ka dei kawei na ki lad kaba bha tam ban pynbha ia ka jingai pisa ia ki jingdonkam bapher bapher jong ka kam .
Ka jinglong ka suinbneng mynta la lap ba ka iaid shaphang shathie shaphang shathie da ka jingstet kaba 12 km shi kynta .
Ka Lalbaugcha Raja ka dei ka bleithaw kaba pawnam bad kaba heh tam jong u Blei Ganapati ha Mumbai .
Ka jingbam syiar jong ka Ammi : Ka jingbam syiar jong ka Ammi kaba don ïa u bnai uba itynnad bha ryngkat bad ki jingbthah ba la pyndap da ki jingbam syiar , ki jingbam syiar ba treikam , ki jingbam syiar Andhra , ki jingbam syiar syiar , Veg .
Ki la thang ruh ia ka dur jong u Mayor .
Bad long ba la kyrkhu ia ka jingstad jong phi , bad long ba la kyrkhu ia phi kiba la khanglad ia nga mynta ka sngi ban rung ha ka jingpynmih snam bad ban ioh ia la ka jong ka kti ban wan sha ka jingpynim ia nga .
Ia kane ka rai la shim da u Modi uba la pyntip sha ka kynhun myntri shaphang kane .
Ka jingsumar sniehdoh jong ka myntri kam bar ri ka Sushma Swarajs ka la kut noh da kaba jop ha AIIMS ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
Na kine 8 lak san hajar hynniew spah 85 tylli ki test la leh tang hynnin ka sngi .
Ka rekod ka ieng ha ka 8 sngi bad 6 kynta .
U la ai jingmut ban pyniadei ia ki rukom lehkhuid , ki mar bad ki teknoloji bad ki jingdonkam jong ki khynnah kynthei kiba leit skul .
Hato phin long uta u jait paralok uba kham jan ban ia u hynmen ?
Ka Congress ha ka sngi Thohdieng ka la thombor ia ka sorkar u Modi halor katei ka kam da kaba kynnoh ba ka la shah kem ha ka jingsnoop .
Bun ki nongialehkai , ki stad saian bad ki nongdro dur ba pawnam jong ka Soviet ki wan na Ukraine .
Ka jingjia ka long kumjuh bad u Rahul .
The Book Thief ka dei ka phlim drama thma jong ka thma bah ba ar jong u snem 2013 kaba la pynïaid da u Brian Percival bad la ak bynta da u Geoffrey Rush , ka Emily Watson bad ka Sophie Nelisse .
Ka jingjia ka la long shen na ka bynta ka vrata .
Ka dak sangeh ha ka surok jong ka jaka tep
Hynrei ka Sucharita ka long tang ma ka ka nongkyrshan jong ka ha ka jinglong tymmen , kumta ka Harimohini ka la sngewsih jur haba kano kano kawei pat ka jingdawa lait na ka jong u Poresh Babu ka la jop ia ka Sucharita .
Kumjuh ruh ki thmu ban pynhap ia u Syiem .
Kane ka aktress kan dang ring dur ia ka phlim kaba bud jong u Luv Ranjan bad u Ranbir Kapoor .
Ngam shym la leh , da kaba pynbynta ia kane ka jingtip hapoh ka jingim shimet , wat la ka kynthup ia ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka Ophis Bar Ri bad kam dei ka kam kaba rit .
" Ka jingleit jngoh ia ka address ha ka por ba thoh ia kane ka khubor ka la wanrah ia ka sla kaba thylli bad ka khubor " " Ka site mynta kam lah ban rung . " " ".
Lano ki jingialehkai league kiba dang sah jong ka ri India ?
Ka sorkar ka la leit sha ka Interpol ban wanrah biang ia u Musharraf hynrei ki la kyntait ia katei ka jingkyrpad la ong u Interior Secretary .
Katba ka long kaba kongsan ban ai jingmut ia ka jingkhuid met , ka kham kongsan shuh shuh ban pyrkhat ia ka jingkhuid ha ka akor bad ka mynsiem .
Ka jingrung sha ka fest ka long kaba laitluid .
U Rahul Gandhi u la poi ha Wayanad ha ka jingleit ai khublei , la ai ka jingpdiang sngewbha kaba sngewtynnad .
Katba ka Congress ka kyrshan ia ka jingieng jong u Nitish .
Hynrei kynmaw ba ngim don marwei ha kane ka jingialeh .
Ka long kaba bha ban long kiba khuslai .
Haba iakren bad u Prothom Alo u Kabir Bin Anwar u la ong , nga la ai jingmut ha ka kynhun jong ki seng jong ngi .
Ka jingpynlait ram kam dei ka jingpynbeit kaba neh .
Katno ka heh ka thliew kaba lieh ?
Ha ka jingisynei jong U U la thaw na ka bynta jong phi ia ka miet bad ka sngi , ha kaba phi lah ban shongthait , bad wad ia ka jingaiei jong U bad sngewnguh .
" " " Ka dor jong ka ksiar ka nang kiew man la ka sngi ."
Ha ka rukom kaba thikna , ki dawai pynïap khniang ki shim por da ki snem ban mih .
Ha ka jingjia kaba sngewsih la pynskhem ia ka jingpynshitom iap da u heh shipai jong ka Pakistan u Gen . U Qamar Javed Bajwa hadien ba ka ïingbishar ka la lap ba u Mr Jadhav u donkti .
Ka Russia ka la pynrem ia ka jingpynbor bym don nongrim jong ka US ia ka Iran .
Hangno phi don bad kata ?
Nga tip ia kata , phi tip ia kata ?
Ka la nang bha ia ki ktien kum ka Malayalam , Sanskrit , Phareng , Phareng bad kiwei kiwei .
Kane ka la long ka jingmih kaba shyrkhei tam hapdeng ki ri kiba heh ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia namar ka jingbthei jong ka lain um .
Don kiba la duh ei bad don kiba la mynsaw .
" Da kaba peit ia ki video jong ki , u la ong , " " Nga la sdang ban kren kum ma ki , ban riam kum ma ki ."
Ka la long ka trak kaba heh tam ha St . Louis la pynroi da uwei u briew .
Ka jingiateh kaba bud , kaba la iakren ban sdang naduh ka samoi 199798 , ka la kiew sha ka 670 million ha ki saw samoi .
Kane ka rel kaba la kit da ki rel stem ka long kawei na ki jait jong ka ha ka pyrthei .
Pynbeit ia ki shipai ka Central ha baroh ki jaka thep vote , kyntu ka BJP ia ka EC .
Ka Esther ka la leh shlur bad ka kot kaba don ia ka kyrteng jong ka ka pyni ba U Blei u la pyllait im ia ki briew jong u .
Nga ju burom ia u Modiji bad ia u Shah hynrei hadien kane ka rai nga mane ia baroh arngut ki nongialam .
Kum ki Khristan banyngkong kim lah ban sangeh ban kren shaphang kiei kiei kiba ki la iohi bad iohsngew .
Ar tylli ki kali rong saw ki don ha kawei ka lynti iaid kali ha kaba ka don ka thliew pynlip ding ha ka lynti iaid kjat kaba don marjan .
Dei hangta ba ngi kwah ban pynduh noh ia ka Firm .
KA POR KA la wan bad ka la phiah ia u bnai .
U la pynlong ia ka jingiadei bad uwei u khynnah klas 10 jong kata ka skul .
Ka jinglong jong ka ka la kylla hadien ba ka la wan phai na Australia .
Ka long ka kabu kaba sngewtynnad bad kaba tynjuh .
Ki la dawa ban kem kloi ia baroh ki nongshah kynnoh kiba donkti ha katei ka kam .
La kem ia u hadien habud .
Ka madan Kaloor mynta ka dei ka madan jong ka Kerala Blasters .
U tip , namar ngam dei thikna u Omar Sharif .
Ngi shim ia u 10 , ngi pynkylla ia u ha ka x .
Ha kane ka jingiakhih la iadon ryngkat bad ki dkhot ka party jong u bad ki MLA ka BJP .
Ka tnad pule puthi ka la shim 20 marks paper ha kawei kawei ka sobjek .
Ka jingmut geometry jong u lain ba tyngkhuh kum u pud jong ki lain ba tyngkhuh ka long kum ka jingpynshlur ia ki rukom bishar bniah kiba la pyndonkam ban wad ia ki lain ba tyngkhuh da kaba shai .
Ki kmie ki kpa ki la ujor mardor sha ki pulit .
Ka jingtreikam jong kane ka nongrim ka long ar jait , ka jinglong lyngkar jong ka bor bad ka jinglong lyngkar jong ka jingtip .
Nalor kata ka sorkar jylla ka ai pisa 5 tyngka shi litar kum ka jingai jingkyrshan .
" Mynta , na ka bynta jong phi kiba lah ban kham duna ka jingtip ia ka kyntien " " autism , " " ka dei ka jingpang jabieng kaba jylliew bha kaba ktah ia ka jingiakren ha ka imlang sahlang , ka jingpule bad teng teng ia ka jinglah ha ka met . "
Ka donkam ban thoh biang .
Ia kane ka jingkhawai la plie da u Chairman ka skul u ma Sunil Maria .
Ka jingialeh kaba dang iaid mynta ha Pakistan ka long kaba kongsan bha na ka bynta ki nongtrei ha kylleng ka pyrthei .
Ia ka kantilever la pyndonkam ha kaba shna jingkieng .
Ynda ka la kham bha ka la sdang ban jop ha ki jingialehkai jong ka ri bad ban iashim bynta ha ki jingialehkai jong ka pyrthei .
Hato phin pynduna shuh shuh ia ka dor thep pisa ban pynbha ia ka margin ?
Ngi donkam ia ka jinghikai sha kata , u la ong .
Kiei ki kyndon kiba iadei bad ka jingpynrem ?
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka sorkar jong u ka shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ka bamsap .
Kane ka kham sniew ban ia ka jingbym don kam namar ka pynduk ia ki longiing kiba shaniah ha ka ioh ka kot kaba thikna bad ka pynduna ia ka mynsiem jaitbynriew .
U Sanjay Gupta u dei uba pawnam na ka bynta ki phlim jong u kum ka Kaabil , Shootout at Lokhandwala , bad Jabba .
Kine baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong .
La pynmih ruh ia ki nombar ba khatduh jong ka CPI na ka bynta u bnai Jylliew 2013 .
Kiwei pat ki seng kim kyrshan ia ka .
Ki staff nurse kiba dang shah jied thymmai kin sa wan rung shen ha kane ka tnad , la ong u myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka Punjab u Madan Mohan Mittal .
Kan don ha ki ar tylli ki rong kum ka rong jyrngam bad ka rong jyrngam .
BJP : U Adhir u dei ban panmap namar ba u khot ia u Modi , Shah ki nongwan rung tuh .
Hato lah ne em mynta ban ngeit ia ka jingshisha jong ka pop khlem da pdiang ia ka jinghikai shaphang ka jingpynshitom hadien ka jingiap ha ka purgatory bad ha dujok ?
Pynmih jingiakhih ia ki samla pule jong ka IIT Bombay halor ka jingkiew bai lutksan
Ka sorkar ka la ai jingmut ia ki nongshong shnong ban rakhe ia kane ka tamasa ha iing .
Wat pynbeit ar tylli ki mirror kiba ia pyrshah iwei ia iwei pat .
Hato u Suresh Prabhu u dei ban neh kum u Myntri Railway jong ka Ri India ?
Ka jingshah kynnoh ha ka imlang sahlang bad ki jingeh ha ka jinglong kyrpang
Ka la pynpaw ia ki jingduna kiba kongsan ha ka jingthaw ia ki polisi bad ki kyndon jong ka pyrthei , ha ka jingpyniaid ia ki jingma bad ka jingiatreilang ha ka roi ka par jong ka pyrthei .
Haba kren ha kane ka sngi , u Malik u la ong ba ka jinglaitluid , ka jingiaryngkat bad ka jinglong parabangeit ki dei ki jingmut jong ka Riti Synshar jong ngi bad ka thoh ka tar jong ngi ka long kaba la pynshong nongrim ha kine ki jingmut .
Ki share jong ki ri Europe ruh ki la hiar bad ki jingkheiñ ba kongsan ha France, Germany bad UK ki la hiar sha ka 0 . 68 na ka shispah .
Na ka bynta ka bor met , u Samson u la long uba khlem jingianujor hapdeng ki briew . Ki kam ba donbor jong u ki long kiba pawnam shisha .
Tang ki nongialam SAD kiba lah ban jubab ia kata .
Ka la iathuh ia ki hadien .
To long kiba kloi ban iaroh , kiba slem ban pynrem .
Haba kren ha ka jingialang jong ki nongiasaid ain ha Mumbai hynnin ka sngi , u Justice Ganguly u la ong ba ka long kaba sngew lyngngoh ban iohi kumno ka sorkar ka ailad bad niewkor ia kum kine ki myntri .
Ki pulit ki la pynngat mukotduma ia u Rampal uba la don lypa ha ka jingshah kynnoh pyniap briew , pynkhih ia ki paidbah bad khlem burom ia ka iingbishar halor ka jingpynkhihwin .
Khatduh la lap ia ka met jong u ha ka jaka buh met iap jong kawei ka hospital ha Abu Dhabhi .
Ngi la leit na kawei ka jingpang paralysis
Ka phlim Dangal jong u Aamir Khan ka dei kaba la ring dur da u Nitesh Twari .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u Piyush Goyal uba la shah bynshet shipor ha ka tnad pla tyngka , u myntri ka tnad liengsuin u Suresh Prabhu , u myntri ka kit ka bah u Nitin Gadkari bad kiwei ki heh ophisar .
Ka don ka jingkhlain bor kaba 220 Mega Watts .
" " " Ki don shibun ki nongialehkai " .
Ka dei ka jingkren lyngkot , phin sa tip .
Ka Regional Plan ka thew ia ki bynta bapher bapher kata ka long ka Transport , ka um , ka um jakhlia , ki jaboh jabaiñ , ka bor ding , ka jingpyndonkam ia ka jaka ha ka thain , bad kiwei kiwei .
Ka kwah ruh ba yn pyndam noh ia ka passport jong u lok jong ka .
U Bhuvneshwar u la mynsaw ha ka met ha ka jingiakhun jong ka kynhun ka India pyrshah ia ka Pakistan .
U dei u nongthoh bad u aktor ba pawnam ha ka ktien Telugu .
Ka jingiathuhkhana kaba sah ka long shaphang kaei kaba jia ia ki lai ngut ki nongiashim bynta ba kongsan .
Nga sngewtynnad ia ki sohjew , hynrei ngam lah ban bam bun na ki .
U Aasim u ong ba u la shah kem ha ki bor pahara .
U PM ka Ethiopia u Abiy Ahmed Ali u la ioh ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk
Da ki spah ngut ki briew ki la iadon lang .
Ki riew shemphang ki ong ka Karnataka ka la iaid lait ia ka jingkiew kaba nyngkong.
Mumbai : Ka nongjop takma rnong ha ka Olympic ka MC Mary Kom ka la pynrem bad kynnoh ba ki nongjied nongjied jong ka ri India ki leh shiliang khmat ha ka por ba jied bad ki lynti ïalehkai boxing .
Ha ka 17 tarik u September , ka nongïalam ka SAD kaba dei ruh ka MP jong ka Lok Sabha ka Harsimrat Kaur Badal ka la risaiñ noh na ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba pynpaw ïa ka jingpyrshah jong ka ïa ki lai tylli ki Bill .
La shim ba ka dei kawei na ki phlim ba jop tam jong ka phlim India .
Ia ka buit ban pynurlong ia ki jingthmu jong ka Plan kaba shiphew lah ban lum lang lyngkot kumne :
Ka jingiasiat ha ka campus North Carolina ka la pyniap ia 2 ngut bad 4 ngut ki la mynsaw .
Ki Balang Khristan kiba don ha man la ki jaka ki la kylla long ka jingkyrshan jong u ha ka sain hima sima . . . .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la thoh sha u PM Narendra Modi ban pynïasoh ïa ka bad ka National Relief Fund jong ki Myntri Rangbahduh ka ri ban pynthikna ïa ka jingkhuid jingsuba .
U DM u la jubab ba lah ban shimkhia hadien ba la ioh jingbit na ka sorkar jylla .
Sngewbha ban pynthut . Kumno kiei kiei baroh ?
Kaba sngewsih ka long ba baroh ki seng sain pyrthei ki i kumba ki khang khmat ia kane ka jingma .
Kane kam dei ka jinglong kaba khlem jingpyrshang jong ka jinglong lyngkar .
U Jonny Foreigner u kdew ia ka jingiasyriem jong ki Jain Saw bad Saw :
Ka dor ba sdang jong u Tyes ka long T.1 klur tyngka .
Ha Bihar , ki don 370 ngut ki nongpang Corona kiba la koit ha ki 24 kynta ba ladep katba ki don 193 ngut kiba ioh pang thymmai .
Nion ha ka tab na ka bynta ka page jong ki jingmih .
Ia kine ki jaka pdeng ba la pynbha yn khot ' Railopolis ' , namar kan khring ia ki nongbei tyngka bad ki lad kamai kiba heh .
Hynrei kam dei ban jia .
Hadien ba la kha ia u larva uba rit uba heh kumba 1 . 25 mm ha ka jingjrong jong ki mawshun shapoh u tynrai .
Ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Smt . Plie ka Nirmala Sitharaman ïa ka jingrakhe sngi seng kaba 63 jong ka DRI
Bad ynda la jem noh ka jingbitar u Moses , u la shim biang ia ki Mawlyngkot , ka jingthoh jong ki ka kynthup ia ka jingpyniaid bad ka jingisynei ia kito kiba sheptieng ia U Trai jong ki .
Kata ka dei ka rai ba la shim da ka dorbar jong ka ri .
" U ong , " " Nga ngeit ba ka dei ka jingkwah jong U Trai Ram ba ngan ioh ia ka jingkhot kaba nyngkong ."
Kumta to iathuh ia ngi , kaei ka kyrteng jong ka ?
Ki don bun ki jaka treikam paidbah kiba mihkhmat ia ka sorkar kiba kitkhlieh ia ka jingpyniaid ia ki jaboh jabain .
Katba u nongbishar ba shitom jong ka iingbishar jong ka Hyderabad u Dilip B Bhosale u la shah thung kum u nongbishar ba rangbah jong ka iingbishar jong ka Madhya Pradesh .
" U Razan , u la pyrshah ia ka jingbatai ia u kum u lehnoh , da kaba ong ba u dei u " " nongialehkai " " : "
Haduh mynta ym pat lah ban lap ia ka jinglong jong uwei pat u briew .
Balei ka BJP kam stake ban dawa ban thaw sorkar ha Maharashtra , kylli ka Shiv Sena .
Mozi kaba mut kaba itynnad hynrei kham bun ki bynta ki dei kiba ki nong China ki ngeit kum ka jingieit .
Ka jingtip jong ki khynnah klas XII ruh ka don ha ka thup .
Khublei shibun ba phi la jied ia ngi kum ki kmie ki kpa jong phi .
Yn thaw ia ka komiti ba ha khlieh duh ban pynbeit ia ki kam jong ka Tamilnadu Housing Board khnang ban pynlong ia ki skhim jong ki kiba rem dor .
Ban pynheh ia ka window ha ka liang kadiang jong ka screen , shim ia ka titlebar jong ka window bad tan ia ka sha ka liang kadiang .
Ki dak jong ka thma jong ka jingpyllaitluid Ka jingdro dur 1 .
Uwei u koidi u la khlad noh namar ka jingshah siat jong ki pulit .
U khun jong nga u la shongkurim dang shen .
U Paramjit Kaur uba dei u kur jong u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal u la shah rem ha ka elekshon panchayat na ka Ward No .
U Sujit Kumar u dei u aktor bad nongpynmih phlim na India .
Ki long kiba laitluid bad ki bym ju sangeh ki dang sah .
Ka Sonam Kapoor ka la pynmih shibun ki dur bad ki video ha ka Instagram jong ka .
Ki kot ha kane ka bynta ki don ruh ki nuksa jong kaei kaba lah ban jia haba ym shym la shna bad pyni bha ia ka jingdon jong ka phlim .
Ka don ka script bad ka jingshim biang .
Ka mukotduma ha Tehelka : U Shoma Chaudhury u la ioh jamin , u la iehnoh ia ka kam .
Hynrei ki la sangeh noh kynsan kynsan mynta u bnai .
Nga shong hangne ​​khlem jingiarap , ha ka jingjynjar , na ka bynta u Marus , bad ki dang dih dud hangta .
Hynrei dei ka jingpynroi stet jong u Galileo ia ka jingmut ba ka sngi ka long pdeng bad ka jingong jong u ba ka iadei bad ka Jingthoh Bakhuid kaba la pynlong ia u ban shah bishar ha ka Inquisition ha ka snem 1633 .
Baroh ki la sngewsih ban poi sha la iing .
Ka jingshah thombor ha Pulwama ka la tynjuh ia ka jingshaniah jong ka India .
Kane ka la pynsniew ia ka jabieng bad ki snier jong u .
Ka dei ka jingpynksan jong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shahji .
Ha ka jaka kata , u la iehnoh ia ka party .
Ha kajuh ka por , uwei pat u briew u la shah test positive ha ka nongbah jong ka ri , kaba la pynkiew ïa ka jingdon jong kiba ïoh ïa ka jingpang sha ka hynriew ngut .
U Hamilton u wan ba-ar hadien u paralok jongu u Valtteri Bottas .
" " " Ngi la iohi ia kiba bun ki myntri rangbah kiba wan bad leit ."
Nga la ujor pyrshah ia u .
Ka kareena kapoor khan ka shad ia u Raat ka nasha ha madan shad dance india dance
Ka India ka la nang kylla long ka jaka shna bad shalan kali shabar ri .
Phah ka CBI ia ki ‘ kot ki sla’ sha ophis jong u ADG CID u Rajeev Kumar .
La kem ia u Gaurav bad u Rahul bad la register mukotduma pyrshah ia ki .
Pymih jingpynbna ia u Arvind Kejriwal ha ka mukotduma pynjah burom ba thymmai jong ka Delhi HC
Ka Pakistan ka la kylla long ka bynta jong ka hima Delhi .
Haba ki lad pathai khubor ki kylli jingkylli ia u PM , u Amit Shah u la ong ba um donkam ban jubab ia ki .
Id la iehnoh ia ka pla jong nga ha ka ward .
Ki trai ri trai muluk jong ka America , kynthup ia ki trai ri trai muluk jong ka Alaska , ki la shah pynphai biang na Asia .
U la wan phai na ka shuti shwa ka jingkhang dam .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ha ka surok bah ka la shah pynthut ha kaba la wanrah jingeh ia ki nongleit nongwan .
Haba shim ia ka jingkynthoh ia u PM Narendra Modi namar ba u leit khah khah shabar ri , u Singh u la ong shwa ban shna ia ka Make in India u PM u dei ban pynleit jingmut bha ha ka Make India .
Ka jingbym biang ki tiar ki tar sa shisien ka la pynmynsaw ia ki shipai India .
U Vijay u kwah ban pyndep ia ka jingkhawai shongkurim jong ka para jong u ha ka longiing kaba riewspah .
U Ramesh u la sngewlyngngoh bad u la pyrshang ban wad ia ki jingtip ba bniah shaphang jong ka .
Hooid , U Jisu u la ioh ia ka jingkyrshan bad jingpyniaid jong ki Kpa jong u ha ka jingshakri jong u baroh kawei .
Hynrei kata ka lynti kan sa ialam ia kito kiba iaid ha ka sha ka pyrthei thymmai kaba phylla jong U Blei .
Ki skhim ki treikam ha ki jingthied kiba palat ia ka T.5,000 bad ki nongthied ki lah ban siew ha ki hynniew haduh shisien .
Ka jingmut jong ka jingialehkai ka long ban mareh halor ki nongleit jingleit kiba iaid shadien bad shadien ha ka screen .
Ka jingpyniasoh ia ki shnong bad ka Jadcherla bad ka Nakrekal kam pat lah ban pyndep .
Hadien kata u tnga u la ialeh pyrshah bad ka bad u la mih noh na ka ri .
Sa shisien ka Afghanistan ka la thombor biang ia ka Pakistan .
Ka Sensex ka la kiew da ka jingkiew kaba 545 point , katba ka Nifty ruh ka la kiew sha jrong bad ka la kiew 164 point ha ka jingkhaii ha ka 10 , 161 point .
Ki iing jong kiwei pat ki 88 ngut ki Nongsakhi ki la shah pynpra , bad 38 ngut ki la shah pynjulor jur .
Lait noh tang ki nongbah ba la thmu kum ka Chandigarh bad ki shnong karkhana kum ka Bhilai bad Jamshedpur , bunsien ki nongbah India ki san da ka rukom ba kynja met na ka kynhun ki shnong bad ki shnong rit .
U Yeddyurappa u la ong ba ka lyer ka la nang jur ha ka liang jong ka BJP .
Ka Jylla bad ka rukom synshar 35 .
Ka Real Madrid ka la pynkut ia ka jingialehkai jong ka ha ka LaLiga da kaba iakhaid pyrshah ia ka Leganes , ha kaba baroh arliang mamla ki la thep ar sien ia kawei pat .
Dawa u MLA ka BJP ia ka NRC ha UP
U la kylli jingkylli ruh ïa u Myntri Rangbah ka Karnataka , u B S Yediyurappa halor ka jingpynkheiñ ïa ki kyndon pynïajngai iwei na iwei pat .
Ka Hammurabi’s Code kum ka nuksa ka la seng ia ka .
Ka jingpynrung kam pulit ha UP 2018 : Ka tnad thungkam pulit jong ka Uttar Pradesh ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba khot ia ki briew kiba biang ban pyndap ia ki 49, 568 tylli ki kam kiba lait ha ki pulit jong ka jylla .
Ka la kynthoh ruh halor ka video clip jong ka kaba u tnga jongu u Ranveer Singh u la sam ha ka Instagram jong u .
Ka Raveena Tandon ruh ka la pynshlur ïa ka kynhun da ka Jai ​​Hind .
Ka jingpynshisha jong ngi ia ka jinglong ba iaineh ha ka jingshakri ka lah ban ialam sha ka jingim na ka bynta jong ngi bad na ka bynta kito kiba sngap ia ngi . 1 Timothi 4:15, 16. Ka jingpyniakhlad na ka pyrthei .
Lai ngut ki samla Hisar sahkut ha Malaysia
La bujli ia u da u Brihadratha Maurya .
Ka la long ka jingrwai kaba pynkynmaw da kaba suk ia ka iing bad kaba la ithuh da kaba suk ia ka kum ka nong Australia .
Ngi kyrmen ba ka jingiateh kan sa long .
U kpa jong ka Farah Mahbub u Mahbubur Rahman u dei u nongiasaid ain ba rangbah ha ka Supreme Court jong ka ri Bangladesh .
Ka jingbuh file , ka jingsiew , ka jingbuh jingthoh ia ki jingiakynduh jong nga , ka jingthoh lyngkot .
Ka wanrah ia ngi sha ka jingkyrshan jong kiwei pat ki jaitbynriew , la ka long da kaba pyniar ia ka rynsan jong ka jingiateh lok jong ka pyrthei ne da kaba long ki nongpyntip nyngkong hadien ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
Phi kwah ban tip balei ba nga long uba pawnam ?
Ka jingpynbthei maw ruh ka la pynduna .
Ka Centre kan wanrah ia ka bill ha Parliament ban pynthikna ba ki skul kim dei ban ai homework ia ki khynnah klas 1 bad 2 la ong u myntri ka tnad HRD u Prakash Javadekar .
La kylli ia u nongshah mudui hato ki kam pop ne em ha kawei pa kawei ka jingshah kynnoh .
La pynbna kum ka jaka ri sim ha ka snem 1940 , kane ka jaka ka long kaba bha tam hapdeng u bnai Iaiong haduh u bnai Lber .
Ban leh ia kane phi dei ban iashim bynta ! Hooid , ban iashim bynta phi dei ban pule lypa .
Kine ki kam lehnoh lah ban leh pyrshah ia ki dkhot jong kiwei pat ki niam Khristan , ki nongbud jong kiwei pat ki niam , ki sorkar pyrthei , ki kynhun , ki briew shimet ne ka imlang sahlang .
IPL 2020 : U Gambhir u la kyndit bynriew ia ki bor ba la jied ia u Jason Holder ha ka jingdie lilam.
U Gayle u la ong ruh ba ka jingsngewpher jaitbynriew ka don ha ka kriket ym tang ha ka phutbol .
Kan long tang ka jingjop jong ka kynhun hynrei .
U Hosia u kyrpad : To wan phai pat , ko Israel , sha U Trai U Blei jong phi , namar phi la shah pynthut ha ka jingbakla jong phi .
Ka Sasikala Kan Iakhun Na RK Nagar ?
U la pynkylla ruh ia ki kot Persia sha ka ktien Bangla kynthup ia ka bynta banyngkong jong ka Shahnama .
La iathuh ba U Sushant, u iathoh bad ka aktress Rhea Chakraborty.
Nga la long kum kata ka khynnah kaba la sngewsih ha ka phlim .
Ka Bharati ka lum lang ia ka Gita baroh kawei ha ki katto katne ki lain jong ka bor bah .
Ka jingshit kaba rit tam ha ka sngi U Blei ka long 30 . 8 degree Celsius , lai kyrdan palat ia ka jingshit jong ka aiom .
Ka Priyanka Chopra kaba la kylla long ka nongrwai dang shen ka la iakynduh ia ka khlur pop ka Britney Spears ha Las Vegas .
Ka jingpynbiang ia ki paiñkhana ha ki longïing ka la kiew na ka 37 percent ha u snem 2014 sha ka 98 percent mynta .
U Mr Becher u agent jong ka kompeni ha Dhaka u la iakynduh ia u Jasarat Khan bad u la ai jingkular ia u ba ma u bad ki briew jong u kin ym leh kano kano ka kam leh pyrshah ia u nawab .
Ka Rodasel ka dei ka jaka kaba kham rit ha ka sor Umea kaba don shaphang shathie jong ka jaka mih jong ka wah Rodan ha Vindelalven .
Ia ki Blei Ashtalakshmi dei ban mane lang man ka por ha ka kynhun .
U la pyni ba hapdeng kita ki jaitbynriew ki rukom pynïasoh ba arliang ki kham sngewtynnad ban kylla long ki rukom pynïasoh ba arliang , lane ki rukom pynïasoh pateng .
Ka New Zealand kan iakhun pyrshah ia ka England ha ka final jong ka World Cup 2019 .
Kumta ki jingialeh ki long kiba shyrkhei bha .
Kine ki jingialang jong ki nongsam marbam jong ka ri bad ka thain ki la sakhi ia ka jingiashim bynta na palat 5000 ngut ki nongtrei kti jong ki riewlum .
" " " Nga pyrshang ia ki bynta bapher bapher ."
La kha ïa u Gangubai Kothewali kum u Ganga Harjivandas ha kawei ka longïing kaba donnam ha Kathiawad ha Gujarat .
Nga dang iai bteng ban sngewsih .
Ka Rajini ka la thmu ruh ban leit jingleit sha ki jaka ba kyntang ba 15 sngi kynthup ia ka Rishikesh bad Hardwar .
U nongialeh laitluid u Robert Sarkar bad u Akbar Ali ki la pynshitom ia ka jingpynshitom iap .
Hynrei ka jingpyrshang jong ka kan ym jop .
Hato ka lah ban pyndep ia kane ka jingdawa ?
Kiba sah ki long kiba kham bun ne kham duna .
U DC u bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ki plan bapher bapher
Ki la hap ban wad ia ki jubab shawei pat .
Kine kim dei kiba la pynsleh da u mynsiem bakhuid . Kumno shaphang ka por jong ka jingbishar ?
Ki senior ki la iakren ia kane ka kam .
17, 18. Haba ki jingeh ki nang kiew , shano ngi lah ban wad jingiarap ? Ki jingtynjuh ki lah ban wan haba ki jinglong ha ka jingim ki kylla .
Ka Karnataka Milk Federation ka don ka karkhana pynmih dud ha Kulshekar ha Mangalore .
Ka la ong ruh ba dei ban khanglad ia ki nongrwai kum u Honey Singh , namar ki jingrwai jong u ki pynlong ia ngi ban pyndem khlieh ha ka jingsngewlehrain .
Peit ia ka iing , ngam don lad ban pynbha ia ka .
" " " Nga bad u tnga jong nga ngi kwah ban pynsan pynrangbah ia la u jong u khun ha ki lynti U Jehobah . "
La leh beijot ia ka longkmie ba armet ha Badaun
" Bad haba phi bat ia kita ki khunlung rit kiba janai ha ka kti jong phi , ka kam jong ngi kam dei ban ong , " " Peit ia ka , ka long kaba janai ."
Tang ha ka por ba ka poi hangta , namar ka jingkhriat kaba jur bha , ka la bthei .
Ia ka khajna kyrpang ia ka petrol la pynkiew da 2 sha ka 8 tyngka shi litar ha ka umphniang bad sha ka 4 tyngka ha ka diesel , la ong ka jingpynbna ba la pynmih da ka sorkar .
ki jait jingbun briew ba ki shakri la pyni harum :
Shisien ba ka tnad pla tyngka ka la mynjur ia kane ka jingtyrwa kan leit sha ka kynhun myntri ban ioh ia ka jingmynjur .
Ka Kynthei ha ka Rel .
Da kane ka jingïoh pang coronavirus ha Rajasthan ka la poi sha ka 3 , 061 ngut .
U nonghikai u pyrshang ban leh beijot ia u khynnah skul , shah kem .
Nangta u la aiti ia u nombar sha ki pulit .
Haba phi bad ka lok jong phi phi ialeh pyrshah , bunsien phi wanrah ia kiei kiei kiba la leit noh , da kaba pynkynmaw biang ia ka thup jong ki jingeh kiba rim kiba la dei ban pynbeit slem bah .
Nga kyrmen ba ka sorkar kan pynkup burom ia u da ka khusnam Padma , u la ong .
U la ong ba la sdang ia ka Pradhan Mantri Krishi Sinchai Yojana ha ka jingmang pisa kaba T. 50 hajar klur tyngka .
Ka tnad shna jain ka dang pyndep ia ka jingtyrwa ban ioh pisa kaba T. .
Kaba ar ka don hapoh ka jingma .
CHANDIGARH : U Lat ka Punjab uba dei ruh u nongpyniaid ka UT u VP Singh Badnore u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbah barim bad u nongialam ba rim jong ka seng Bharatiya Janata u Atal Bihari Vajpayee .
Bun na ki MLA kiba la iehnoh kam la shim ba ki dei kiba iajan bad u Siddaramaiah .
Kane ka kot komik ka bud ïa ki jingïaid lynti jong u Flash Gordon , u nongïalehkai polo uba bhabriew bad uba la pyndep ïa ka jingpule na ka Yale University bad ki paralok jong u u Dale Arden bad u Dr . U Hans Zarkov .
U myntri rangbah ka jylla u la ai jingbthah ia ka tnad synshar paidbah ban leh ia kaba donkam ha kaba iadei bad kane .
Ynda la pynbeit kumta ia ka jingkylli u Satish u la leit noh hadien ba u Binoy u la pynthikna ba un leit jngoh ia ka jaka jong u Satish ha ka por mynstep .
" " " Ngi rung ha ka Unlock 2 ."
BAN PEIT ia ki nongbah jong ngi ka long ban peit sha ka lawei jong ngi . Kumta la ong u Ismail Serageldin na ka World Bank .
Hynrei katba u nang san , ka shem ba ka la nang kham sngewtynnat .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka CBSE ka la pynbna ba kan ailad ia ki samla pule kiba mih na ka bynta ka class 10 bad 12 board ban rah ia ki mask bad ki dawai pynkhuid kti ha ka jaka leh eksamin .
Ka phlim ka iajan bad ka jingshisha .
Kumba long bad kiba bun ki cichlid , ka jingpynmih lyer ka long ka rukom kaba lah ban shaniah tam ban pyniakhlad haba ki dang rit .
Mynta ka sngi ka jingkhein ka long 51 percent , ong ka kot khubor Le Monde des Religions .
Ngi khot ruh ia ki nongpynkylla ktien kiba tbit kiba kwah ban iarap palat ia ki jingnoh synniang ba man ka por ban iakynduh beit ia ngi .
Jajpur : Arngut ki samla ki la khlad noh hadien ba la kynnoh ba ki la hap na ka rel hajan ka
Paralok , Ki shnong bad ki nongrep jong ka ri ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingangnud ban tei ia ka India Bathymmai .
Ka tiar kaba ki khot ka Fleshjack ka dei ka tiar ba la pynïaid iew sha ki shynrang kiba ïadei para kynthei.
Plaque ban kynmaw ia ka jingplie ia ka jingkieng thymmai
Wat u kpa tymmen jong nga ruh um tip ia ka kyrteng jong ka .
Ki briew kiba trei ki lah ban ioh ia ki lad ban kiew shaphrang .
Hynrei ngi la long ki paralok ba jan tam naduh kata ka por .
Une u myntri kam pohïing barim bad u rangïalehkai Congress mynta u dang shah set phatok ha Tihar haduh ka 19 tarik u Naiwieng ha kaba ïadei bad ka mukotduma jong ka INX Media .
Siat iap u Jawan BSF 3 ngut ki paralok , pyniap ialade .
Ha kata ka rukom , teng teng kam long kaba suk .
Ki samla pule engineer kin leh bha .
Kumba u la leh ha kane ka sngi , kumta U Trai u la hukum ban leh ban pynkhuid ia phi .
La kynnoh ba u Prakash u la shah thombor ha ka jingialang ha ka iing sah jong u Kejriwal ha ka 19 tarik u Naiwieng .
Ki nongshong shnong kumba ka paw ki kwah ba ki briew jong ka NDRF kin pynleit jingmut ha kawei ka jaka bad haba ki shipai ki la rai ban leit sha kawei pat ka jaka ba la shah pynpra , ki nongshong shnong ki la thombor ia ki .
Kam pat ju long ka jingim kaba sngewsih .
Katto katne ki Khristan kim shym la ithuh ia kata , bad ki la pyrshang ban iai bteng ban bud ia ki katto katne ki bynta jong ka Hukum .
Hei , sngap . Phi shu sumar ialade , em ?
Ha ka spah snem kaba nyngkong , la pyndonkam bha ia ka ktien Grik ha ka hima Roman .
Hynrei ngin leit shapoh mynta . Paolo : Kaei ka jingjot kaba phylla !
Hynrei , ym shym la iohi ei ei kaba bun ha madan .
Kata ka long shisha ka jingpynroi kaba thymmai na ka bynta ka jingpule ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha Bangladesh .
Ym don jingkylla ha ki dor watla .
Katei ka video ka la pynmih ia ka jingbitar kaba jur ha ki social media bad bun ki briew ki dawa ban tohkit bad ban leh eiei pyrshah ia kiba don shadien jong katei ka video ba la pyni .
Hynrei kaei kan sah na kita ki ri ?
Hynrei ki shakri ba iaineh jong U Jehobah ki leh kumta .
La khot ia ki kum ki ‘ jaka ba sngem ’ .
" Ka Lynn ka kam : " " Nga la shah pynsniew shibun haba nga la leit sah bad ki paralok jong nga ."
Ki pincer ki dei ki tiar kti kiba pyndonkam ha kiba bun ki khep ha kaba donkam ia ka jingmyntoi jong ka mashin ban pynkhih , ot ne tan ia kaei kaei .
KUMNO BAN PEIT ÏA KA JINGPYRSHAH KA LONGÏING .
Hynrei ka jingleit jong u Modi kam shym la long kaba suk .
Ka kolej sorkar jong ka sorkar , Tiruchirapalli .
Ka mukotduma Nirbhaya : Ka ïingbishar jong ka Delhi ka la pynsangeh noh ïa ka jingbishar halor ka jingmudui ba thymmai jong ka hukum ïap
Ka Iran ka la siat ia ka drone spy
Ka kyrteng jong u para marjan jong nga ka dei u Tom Jackson .
U Jisu u la sngewskhem ba ka Baibl ka dei ka Ktien U Blei , kaba ai ka jingpyniaid kaba bha tam ha ka jingim .
28 ngut ki nongïakhih ba la ïap ha Syria
Ka jingieit jong ngi ïa U Jehobah ka la pynlong ïa ngi ban aiti ïa la ka jingim ha u bad ban shah pynbaptis . Ka long ka jingkwah naduh ka dohnud jong ngi ban iaisah ha U Blei .
Nangta katei ka khynnah ka la pyntip sha la ka kmie bad ki la ujor ejahar sha ki pulit .
Ka la long ka phlim kaba tit .
U aktor Arjun Bijlani u la thoh , Ka dei hok ban ioh .
Ka TCS ka la ai kyrdan ia ka kyrteng kaba khlain tam ha ka pyrthei ha ki jingshakri IT : kaiphod
Kam dei ia u Myntri Rangbahduh .
Na ka bynta kiba bun , ka politik ka la kylla long kawei pat ka kam .
Lada phi khot ia ki sha ka jingpyniaid kim sngap . bad me iohi ba ki peit ia me khlem da sngewthuh .
Na ka bynta ki Skul Shong Model , Rs . 93 klur la mang lyngba ka KIIFB bad Rs . 50 klur la mang hapoh ka skhim plan .
Nalor u khynnah uba jah teng teng , ki khynnah ki jah namar ar tylli ki daw ba kongsan : La ki mih noh da ka mon sngewbha kumba long ha ki nongphetwir , lane ki shah rahbor ha uwei pat .
Ka politik kam dei ban wan ha ka lynti jong ka roi ka par , u la ong .
" Kumno u hero u pynlong ia ka ban sngewthuh ia ka jinglong bashisha jong kiei kiei , ka pynlong ia ka jingiathuhkhana . " " "
Namar ka Appeal Division ka la ong ba ka jingai jingmut jong ka Supreme Court kan jop ha kane ka bynta .
Ka la long ka ri syiem shuwa ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka FORR ka nang ia ki jingkhia na ka bynta ki nongai jingmut jong ka ha ka kyrdan 3 da ka jingshemphang .
Ia kane ka thain la tip bha na ka bynta ki sohjew kesar bad ki sing Asia .
Ki mat ba kongsan na ka jingkren jong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharamans
Katkum ka jingtip jong ka RBI , ki la don 4 ngut . 92 klur tylli ki pisa ha ka dor Rs .
Shiphew ngut ki la iap katba ka kali ka hap ha ka thliew
Ki pulit ki la iathuh ba la buh jingthoh ia ka jingkren jong ka bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki kot ki sla kiba iadei bad u Netaji dei ban pynbna paidbah da ka sorkar .
Ia ka jingiadei hapdeng u agent bad u nongpyniaid la khot ‘ Agency ’ .
Ki Dkhot badonburom , ki jingkular ba kongsan jong ka National Common Minimum Programme ki long ki hynriew tylli ki bynta ba kongsan kum ka rep ka riang , ka pule puthi , ka kam ka jam , ka koit ka khiah , ki jingtei , ka jingpynthymmai ia ki sor bad ka um .
Ka jingkieng Pamban ka pyndonkam da ka buit pynkiew kaba jrong ha kaba ka jingkieng ka plie ia ka rukom kaba jrong .
Nyngkong eh ym don ba pyrkhat ba kan don ka jingshet kylla na China ha ka thain Galwan Valley .
Hynrei u Job um shym la leh pop da ki rmiang shyntur jong u . Haduh ba ngan da iap ngan ym shim noh ia ka jinglong ba janai jong nga na lade !
Kumno ka jingsarong ka lah ban ktah ia ka jingshongkha ? Ka jingsarong , pynban , ka long kaei kaei hynrei ka jingpyniasuk .
La ai ruh ia ka dak kti ha ka liang ba shadien jong ka phone .
U Myntri Rangbahduh ba donburom jong ka Bhutan ruh u la don lang , na ka bynta kata nga ai ka jingkhublei kaba khraw ia u bad ia ki paidbah jong ka Bhutan .
New Delhi : La lap ia u khniang jingpang thymmai na China uba mih na ka nongbah Wuhan ha ka jylla Hubei .
Kan shim por shuh shuh ban pyndep ia kine ki kam baroh .
Ki share jong ka DLF kaba thmu ban pynmih shen ia ka REIT ki la kiew 4 . 5 na ka shispah
U Himmat u la long u kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India kaba hapoh 19 snem .
U MP ka BJP u Gopal Shetty u leh biang , u ong ba ki Khristan kim don bynta eiei ha ka jingiakhun laitluid jong ka ri India .
Hynrei ym don jingpyrshah jong ka Baibl ban shim ia ka jingsmai ban iathuh ia ka jingshisha ha ka iingbishar .
Ka Adlabs ka don ruh ka jingsngewtynnad ban shna ia ki phlim Tamil bad ka dei ban shna ia ka phlim Tamil bad Hindi kaba don bynta lang bad ka Madhavan .
Kiar na kaba bam shabar ha ka por lehkmen .
Kine ki dei ki jingmut shimet jong ka .
Ka camera ba shakhmat ka long 16MP bad ka rukom shim dur .
La bet ia u kew ha ka 1 . 1 lak hektar ha ka aiom ba la dep , bad la khmih lynti ba yn bet ha ka 1 . 6 lak hektar ha kane ka kynti .
Ki 67 tylli ki kol jong u ki pynlong ïa u ban kham duna ban ïakhun ïa u Gerd Mller uba pawnam kum u nongthep kol ba pawnam jong ka Germany .
Ka jingbei tyngka jong ka ka long tang 11,091 klur tyngka , katba ki jingbei tyngka ki long katto katne klur tyngka .
Bun ki Momin ki shah pyntrei ha kiwei pat ki Momin ha kine ki jaka shna bor . kane ka long khamtam ha ki shnong Bhiwandi , Malegaon bad Nagpur .
Shuh shuh ia ki eksamin practical bad kumjuh ruh ia ki eksamin theory yn pynlong ha katei ka jaka eksamin .
Haba mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai ka India , ha ka jingïakhun ba khatduh jong ka championship compound event u Muskan Kirar u la ïoh ban khur 139 poiñ bad pynliem ïa u nongïalehkai ka Malaysia bad ïoh ruh ïa ka takma ksiar .
Ban pynsngewskhem bad pynkhlain ia u , U Jehobah da ka jingsbun u la ai ia u ia ka jingpyni shimet jong ka bor blei .
U Republican ba marwei uba la shah jied na katei ka thain um shym la shah kynthup ha ki riewstad namar ba u la ioh ia ka jingpynjlan por ban thep ia ka kaiphod pisa jong u .
Ngam lah ban ai ia kane ka address ia ka .
ki pdiang ia kaei kaba U Trai jong ki u la ai ha ki , namar ki la long kiba bha mynshuwa .
Ka nongbah Ahmedabad ka la sakhi ia ka jingshlei um ha kiba bun ki jaka .
Ka um ba la pyllait na ka Dam Bhakra , ka jingtuid um ka lah ban long .
La iathuh ba uwei u briew u la mynsaw ha ka jingshah siat .
Te hadien ba la bishar bniah ia ki jingshisha baroh , phi lah ban don ka jingpyrkhat kaba ar ban leh kumta .
Kane ka jingialehkai kan long ha Hampshire Bowl ha Southampton bad kan sdang naduh ka por 3 baje janmiet .
Shabar jong ka jingialehkai kriket , u la leit pule ha ka kyrdan ba ar , bad mynta u dang pule ia ka kam khaii ha ka University of Western Australia .
5 Kum U Jisu , ki rangbah Khristan mynta ki ïalong paralok bad ki ïarap ïa kiwei pat .
Kam long kumba ki lah ban kiew halor ka jingïapher ha ka sain pyrthei bad ban trei na ka bynta ka jingmyntoi kaba kham khraw jong ka jaitbynriew .
Tang 1 430 tylli ki nongmuna la test ha ka sngi U Blei .
Ngi pynbiang ia ka um lyngba ki tanker .
R . Ka Mahalingam kaba la ak kum ka Muruga ha ka phlim ba mynshuwa ka la shah ai ia ka bynta kum u Narada ha kane ka phlim .
U Narendra Modi u vote , click selfie , kynthoh ia ka Congress .
" Ka ong : " " Nga sngewnguh shibun eh ba nga dang long na ka seng baphylla jong U Jehobah . " " "
Ka jinglong ka lyer ha ki bynta jong ka Delhi ka la kiew sha ka kyrdan kaba pdeng katba ha ki katto katne ki jaka ka jingjaboh ka lyer ka la nang kiew sha ka kyrdan kaba jur bha.
Ki BSF ki la ujor ejahar sha ki pulit jong ka thain .
La shoh iap ia u briew ha Delhi hadien ka jingiakajia barit
" " " Ka eriong , kaba la mih na ka eriong kaba jur ka la lynshop ia ka nongbah Atlanta ha ka ri America , Georgia bad ka la wanrah ia ka jingjulor kaba khraw ha baroh kawei ka nongbah . " " "
Lada phi kwah ia ka umphniang , phin hap ban wan sha nga .
Ha u snem 2008 ki la sam 22 million pound ki jingbam .
Mynta ki kynthei ki lah ban leh ia kano kano ka kam kaba ki shynrang ki lah .
Ka riti synshar jong ka ri India ka ai ia ngi ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
KA la long ka sngi tlang ha Israel ha ka snem 33 H.K. E . , bad ki synran U Jisu ki la ialum lang ha uwei u lum ha Galilaia .
La ioh ia ka jingkiew kaba stet ha kylleng ki District ba don jingthmu kiba la iashim bynta ha kane ka prokram ha ki 49 tylli ki dak ba kongsan jong ka jingtreikam jong ka jingroi jingpar jong u briew bad ka imlang sahlang .
U la don ka jingkitkhlieh ban iakren ia ki jingsiew bai lutksan na ka Germany .
Ka la long ka nongiarap nongiasaid ain ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Katkum ka jingong ki pulit la kynnoh ba kine ki briew ki ju ioh pisa thok bad ki jingdih buaid na khappud Nepal bad UP .
Hynrei ki riewstad kim pyrkhat ba kata kan jia .
Lah Ban Pyllait Shen Ka Triumph Ia Ka Street Triple R Ha Ri India .
Ar tylli kiwei pat ki jingpule jong ki khynnah jong ka Cincinnati la pynmih dang shen kiba pyniadei ruh ia ka jingjaboh ka lyer bad ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat jong ki khynnah , la ong ki nongwad bniah .
Na ki 87 tylli ki jaka dorbar ha ka ri kiba bun ki Muslim , ka BJP ka jop 45 tylli .
Te , to wan shapoh , nangta .
Ki MLA ki don hok ban ioh ia ka jingiarap kaba T.3 klur hapoh ka pisa pynroi ia ki konstitwensi .
18 , 79 , 675 tylli ki dieng la thung da ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS . 1 , 91 , 581 unit ka snam la ai da ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS .
" " " Ka mat na ka bynta jong ngi ka long ka jingleit jingwan , kumta ngi lah ban sngew tieng khyndiat ban poi shata ," " u Murray u la bteng . "
Haba phi bam da ki kti ha ka jingshisha phi hap ban pyrkhat bha ia kaei kaba phi bam .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh kan rai lashai ka sngi lada ka jingïateh kular jong ka Rafale ka donkam ban tohkit
U la ioh ia ka BSc ha ka snem 1918 , bad nangta sa ia ka MSc ha ka snem 1920 .
Ia ka kompeni liengsuin jong ka Indonesia la seng ha u snem 1947 bad la sdang treikam hadien ar snem ha u snem 1949 .
U Nathwani u la ai khublei ia u CM YS Jagan uba la pynrung kyrteng biang ia u sha Rajya Sabha na Andhra Pradesh .
Ka phlim ba la pynmih da u Trivikram Srinivas ka la shah pdiang bha ha ki paidbah .
Katkum ka jingong jong u nongthoh khubor ialehkai u Utpal Shuvro , u Shakib u long uba tbit bha ha ka kriket bad bunsien la ju thung ia u ban ialehkai na ka bynta ki shnong bad ki kynhun bapher bapher.
Ka seng Bharatiya Janata ka la pynmih ïa ka jingïalehkai kaba itynnad ha baroh lai tylli ki sengbhalang ha Delhi , da kaba jop ïa ki nongïaleh pyrshah jong ka AAP bad ka Congress .
" U la kdew ruh ba katto katne ki seng sain pyrthei ki la burom ia ka rai kaba long ka " " jingbha " " " .
Ia ka molecule kaba suk kaba treikam na kaba la shim ia ki bynta ba pynkylla dur jong u polymer la khot ka monomer .
Ka prokram kan long naduh ka por 9 baje mynstep haduh ka por 4 baje janmiet bad kan pynpaw ia ki jingleh thok jong baroh ar ki TDP bad BJP .
Kaei kaba pyni ba U Jisu u la ai ia ka jingleh jong ki Blei ha ka jaka kaba nyngkong eh ha ka jingim jong u ?
Leit biang bad ialeh pyrshah biang ia u Vali .
Ka jingthmu jong u Lal killa ka la dep pura , bad ka jingkylla kaba la pynlong hadien kam shym la pynkylla ia ka dur tynrai .
Kawei ka kali ruh ka la shah thang ha katei ka jaka sah .
Hadien kata um shym la pyrshah shuh .
Hynrei kam shym la long kaba bha .
Hynrei ka dang dei ban pyndep .
Ka la don ka jingpynbor kaba jur bha na ka pyrthei .
Ka rukom pynrung kyrteng ruh la pynsuk .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
" " " Ka long thik kumjuh kaba la jia ia u Rohith . kim kwah ba un kren ia ka jingshisha kaba u iohi ha kane ka jaka pule " " " " u la ong. " " "
Ka la sngew sarong ba u khun jong ka u leh ia kaba bha tam na ka bynta ka jingbha jong ki briew kiba duk jong ka ri .
" " " Nga plie lad ban kyrshan ia ki jait cinema baroh , hynrei sngewsih ba don napdeng jong ki ki bym ju wan sha nga ."
Ki ri kiba dang kiew ki la leh bha ha ka jinglong baroh kawei , bad khamtam eh ha Asia .
" " " Ngi kwah ba ki briew kin wan rung katkum ka jinglah ."
Ka RBI ruh ka dang buddien ia kane ka mukotduma baroh kawei .
Kumno ban bam : Phi lah ban pyndonkam ia ka ban shna ia ka umsoh , ka jhur , ka sohjew , ka khichdi ne ka pulao .
Ki blei ki don hapoh jong u bad halor jong u .
Bad nangta hadien ki dei ki jaitbynriew dulir kiba ialeh pyrshah hapdeng ka jingim bad ka jingiap .
Kham bunsien ki shithi , ki dur , kiwei pat ki blog etc la pynmih ha ka blog .
Ka seng Jatiya mynta kam don sain pyrthei .
Pynlong jingialang ka komiti pynbeit ia ki jingeh
Hato u nombar GST ba shipor u biang ?
Ka trust ka la tuklar ruh ia ka hukum jong ka 29 tarik u Nailar 1991 ha kaba la bthah ban sangeh noh ia ka jingtei ia ki hynniew tylli ki dukan kiba long ka bynta ba kongsan jong ka dharamshala .
U nongiasaid ain jong ka ri India u la mihkhmat ia ka NHAI ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingktah jong kane ka kynhun khlur barim jong ki jinglong ba pawnam lah ban dang iohi ha ki jingpyni ba mynta jong u Ganesha .
Ka don ka jinglah ha u .
Poi u PM Modi sha ophis ka BJP , la pdiang sngewbha da u Amit Shah .
Mynta ka sut ba la tyrwa ha ka pisa ba la buh ha ka ophis Post ka long 4 percent shisnem .
Ka Airbus ka la don ka jingthmu ban pynthymmai ia ka A380 ban pynlong ia ka kaba kham sted , hynrei kam shym la don ia ka kot jingbthah kaba lah ban pynshisha ia ka jingbei tyngka .
Ki nala um bad ki paiñkhana ki long kiba la pynkhuid man ka por .
" Ki kynthei ki ieit ia ka ," " u ong ."
Ka jaka rep ka long ka lad kaba kongsan na ka bynta ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ka imlang sahlang .
U ngeit ha kaba ai sur ia kiba duk bad kiba duk .
Ka sngi jong ki samla pule ha ka pyrthei : Kumba man u snem la rakhe ia ka sngi kha jong u President barim ka ri India bad u stad saian u APJ Abdul Kalam kum ka sngi jong ki samla pule ha ka pyrthei .
Ka jingshongkurim jong ka khynnah kynthei kam dei ban long shwa ka 18 snem bad ka jong u shynrang shwa ka 21 snem katkum ka ain kaba la don lypa .
Katno ngut na ngi ngi la iehnoh hadien lai sien pyrshang , shisien , shispah sien , bad nangta ngi ong ba ngi la pyrshang katba lah ?
U President ka Ri India un dap saw snem ha ka kam ha ka 25 tarik Jylliew 2016 .
Ia kane ka jinglehkmen sngi rakhe ia ki nongtrei sorkar la plie da u myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Shri Suresh Prabhu hynnin ka sngi .
Ka jingpynbor ka la nang kiew ia ka Iran hynrei ngi dang iai bteng ban kiew shaphrang .
Ïa ki nongshah kem ba kynthup ïa ka Deepa Gupta , u ophisar ba dei peit ïa ki jingkheiñ jingdiah u Joji Varghese , u nongap dukan bad u Ajit Soni u riew shimet la pyni hakhmat ka ïingbishar bad la phah ïa ki sha ka jingtohkit jong ka ïingbishar .
Katkum ka jingong u MD ka Metro u Mukesh Singhal la ong ba ia kane ka plan thymmai la pynkhreh da ka metro na ka bynta ki paidbah paidbah .
Baroh ki la sngewtynnad ia kaei kaba ki la iohsngew .
Haba pynskhem ba ka Israel ka don ka jingshaniah kaba pura ha ki bor synshar ka ri India , u Malka u la ong ba ka don ka jingiatreilang kaba pura hapdeng ka India bad ki bor synshar jong ka Israel .
U Narendra Modi u la ong ba ka don ka jingiadei kaba beit hapdeng ka jingpyniasoh bad ka roi ka par .
Ki dur jong ka kut rong saw jong ka Delhi .
Naduh ba sdang ka spah snem kaba 21 , ka Australia ka la lap ba ka jingbun snam ha ki khynnah ka la bud ia ka jinglong jong ka ri America .
Ka jingsumar ba la leh ha ka jabieng ban pynbeit ia ki jingpang pyrkhat .
Nga long shisha uba la aiti lut ha ki .
Ym don lad kaba suk ban mih na ka bynta ka thain euro .
U nongaiktien ka Congress u Shobha Oza u la ong ba ka BJP ka dei ban pynpaw shai ia ka jingieng jong ka halor ka jingkren jong ka lane ban leh pyrshah ia ka .
Hynrei kiei ki jingdawa kiba ngi lah ban buh na ka Europe ?
" Kane kam dei ka rukom pynlong ia ki jingtohkit " " u la ong .
Ka ïingbishar ka la pynngat ruh ïa ka kuna kaba T. 5 hajar ïa ki phra ngut ki nongshah kynnoh bad T. 5 hajar 500 ïa kiwei pat .
Dang shen ka Samsung ka la pynmih paidbah ïa ka Galaxy Note 9 ha ka pyrthei baroh kawei .
Ngi lah ban khmih lynti aiu na ka jingialang ?
Ki rwai haba ki rep lyngkha , ot ia ki jingthung , ki niah lieng bad niah kali .
Ia kane ka sien kaba phra jong ka ARTECH la pynlong da ki shipai India on Technologies for Non Contact Warfare ia kaba yn pynlong ha ka 23 tarik Naiwieng 2019 ha Manekshaw Centre , Delhi Cantonment .
Hato ka don ka jingkwah iap ?
U NRI u la ujor ia kane sha ki pulit .
La eksamin ia kumba 300 ngut ki nongpang .
Ki tip haduh katno ka lah ban sngaid bad katno ka lah ban pynshitom bein .
Haba nga trei bad ki Jentil , nga im kum u Jentil , shabar ka Hukum ki Jiw , khnang ban jop ia ki Jentil . . . .
Katba u briew u lah ban ym kohnguh ia ka hukum jong ka iingbishar , u lah ban kyntait thikna .
U la ong ba ki tamasa ha India ki iadei bad ka rep ka riang bad ka jingot , ki wah bad ki lum , ka histori jong ngi bad ki riti dustur ba riewspah jong ngi .
Evan phi leh aiu hangne ​​?
. . Nga la pyrkhat thikna ba phin kynmaw ia nga .
U lah ban long u hynmen jong nga , hynrei u kren ia u Syiem .
1016 Ka jingjop jong ki Denmark ia ka ri Bilat .
Ka jingtip ba marwei jong u shaphang ka kam buh kot ka la wan na kawei ka jingthoh jong ka Encyclopdia Britannica kaba u la pule katto katne sngi shuwa ka jingiakren .
Ka BCCI ka lah ban pynrung 2 tylli ki kynhun thymmai ha ka IPL 2021
Nangne ​​shakhmat ngan ym shong shuh bad phi , hynrei ngan leit shong ha khlaw .
U MN Roy u la wan sha India ha ka snem 1930 kum u Dr Mahmud .
Ka langbrot kaba la san kaba don sniehdoh bad ka langbrot kaba dang rit ha ka jingdum hajan ka kynroh nar .
Ha ka sngi Saitjain , u la thoh ha ka Twitter : Haduh katno u President Obama u la leit ban tap ia ki phone jong nga ha ka por ba pynlong ia ka elekshon kaba kyntang bha .
Ka histori kan ym long kaba sbun ia phi .
Ka jingbym donkam ban sumar khun .
Ki la poi sha ki jingpynkut kiba khlem iadei bad ki jingshisha .
La iathuh ba ka Kareena, kan sa iohi biang ia U Irrfan Khan ha ka phlim Hindi Medium 2.
Hynrei ym don ka lad ban pynbeit ia kane .
Ka la long ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad .
Balei phim pyndonkam ia kajuh ka kyntien na ka bynta ki nongrep ?
Kane ka jingmih jong ka jinglong shipai ka long ka jingpynpaw ia ka jingeh kaba jylliew ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Da kaba pyrkhat ia ka jinglong ba khlain jong ka BJP , ka Congress ruh ka la sdang ia ki jingpyrshang ban kyntiew ia ka lad jong ka .
Ka dor jong kane ka sari kaba rem dor bad kaba rem dor ka long 75 lak .
Ha kaba kut jong ka snem 1943 , la shim biang haduh ar bynta na ka lai bynta jong ka jaka kaba heh kaba la shim da ki German ha ki ar snem ba la leit noh .
Ka symbud myntri bar ri jong ka US , ka Hillary Clinton ka la kdew paidbah ia ka mat jong ka jingshimti ia ka bor ha ka ri Korea shatei lam mihngi .
Lada phi iaid kawei ka step , ka sorkar kan iaid hynniew step .
Pyndep ia ka taiew jong ka , bad ngin ai ia phi ia kane ruh na ka bynta ka jingshakri kaba phin shakri bad nga sa hynriew snem .
Ia ka khusnam jingsuk jong ka Indira Gandhi 2019 yn ai sha u riewstad ba pawnam jong ka mariang bad u nongpynbna khubor u David Attenborough .
Sa shisien nga ai khublei ia ka Gujarat baroh kawei ban pynurlong ia ka mynsiem jong u Sardar Saheb .
U slap un ther bun ki jaka ha Odisha
Ki pulit ki la iathuh ba la shim ia utei u nongshah kynnoh .
Ka tnad shipai jong ka US ha ki por ba la dep ka la batai ïa ka jingdon jong ka ha baroh ar tylli ki ktem liengsuiñ jong ka Al Dhafra ha United Arab Emirates bad ha Al Udeid kum ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Asia .
Ka steshon rel jong ka surok Samuktala
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Sushilkumar Shinde bad ka khun MLA jong u ki don 52 ngut ki bor pahara ban pahara ia ki .
Shuh shuh , kumba 30 percent na ka jaka kamai kyrpang jong ka India bad ki marpoh khyndew kiba don ryngkat ki don ha kylleng kine ki ïew .
Arngut na ki nongleit jingleit kiba la iap ha katei ka jaka ki dei ki kynthei .
Ki jingpynrung kyrteng hapoh u Aadhaar kin sa iaid lait ia ka 100 klur shen .
Ia ka jaka pateng la ju shu iohi na bneng , wat ki myntri ruh ki hap ban pan jingbit kyrpang ban iaid lyngba ia ka madan da ki juti ba kyrpang .
Baroh ki skul bad ki kolej ki la khang .
Ha ka sngi kha jong ka Malaika Arora , u Arjun Kapoor u la sam ia ka selfie kaba itynnad bha kaba u pyni ialade bad une u aktor .
Ka la long ka nongmihkhmat ha ka Black Arts Movement bad ka la thoh palat shispah tylli ki kot poitri , bad kumjuh ruh ki khana lyngkot , ki jingthoh kritik , ki drama , bad ki kot khynnah .
Um ju kwah ia ka thma , Alexander , ne sngewbha ia ka kumta .
Ka don kumba 6 tylli ki jaka shong jaka sah ha kawei pa kawei ka shnong ha Tamil Nadu bad ki don 79,394 tylli ki jaka shong jaka sah ha ki 12,524 tylli ki shnong.
KI KYNHUN EELAM KIBA DON KA JINGIADEI BAD KA JINGPYNBNA EELAM TAMIL
Ka Ford Ban Pynmih Shen Ka Kali MPV Thymmai Ha Ri India Kaba Pynshong nongrim Na Ka Kali Mahindra Marazzo
Ar tylli ki lieng kiba don hajan ka jaka ba la thmu ki la buddien ia u missile bad ki la sakhi ia ka jingjia kaba khatduh .
Na ka bynta ki riew rangbah ka pisa ka long T. 30, 000 .
Ka State Emergency Operations Centre ka la iathuh ba ki District jong ka Saurashtra kum ka Gir Somnath , Junagadh , Amreli , Morbi , Jamnagar , Devbhoomi Dwarka ki la ioh ia ka jinghap slap kaba jur bha .
U la pynkylla dur phylla na ka bynta u Dangal .
" " " Ki briew ki nang na ka jingshem jong ka pyrthei ."
U briew uba shong ha ka ben ha ka park .
Ki jinglong jong ngi ki kylla long ka jinglong jong ngi .
Hadien kata ki nongshong shnong ki la iohi ia utei u nongshah kynnoh bad ki la ialam ia u sha ki pulit .
Ka la pynmih shibun ki jingkylli .
Ki khun shynrang jong u Peres ki long : na u Hesron , ka longiing jong ki Hesron . u Hamul , ka longiing jong ki Hamul .
U la iehnoh shadien ia ka tnga bad lai ngut ki khun shynrang .
Kawei na ki URL ba la buh ha ka thup rong saw jong ka Wikileaks ka kynthup ïa ka thup ba la mih paidbah jong ki website ba la khang ha Denmark .
U khlur jong ka phlim Punjabi ha ka nongbah
Ha u snem ba la dep , ngi la hap ban shah ia ki jingeh kiba bun ka jingshit kaba jur jong ka aiom lyiur , ka jingduna um , ka jinglong jingman jong ka jingkyrduh bad kiwei kiwei .
U Myntri Rangbah ka Himachal Pradesh u Virbhadra Singh
U la dei ban khot ia ki pulit .
Khlad noh ka khynnah kynthei hadien ba u kpa u la shoh ia ka
Kata ka mut lada ngi peit ia ka Ni3Al kaba khuid ka ok .
Kan donkam katto katne ka jingpule kaba kham bniah .
Ki pyrkhat ba ka Garo ka dei ka kyntien kaba lah ban shah kyntait bad kaba pohjait kaba la pynbor da kiwei ban pynduh ia ka kyrdan imlang sahlang jong ki .
" " " Pynlong thok ia ka jingleh hynrei pynlong ia kawei pat " " "
Kumno ban pynim ia ka phone jong phi na ka um bad ka rong ha ka sngi Holi
Kito kiba pynpaw ba ka don kaei kaei kaba ym dei ha ka jingleh jong ka Ruth ki iehnoh ia kiei ki ar tylli ki jingshisha kiba suk ?
Kim shym la khanglad iwei ia iwei pat na ki kam bymman kiba ki ju leh . bad kiba sniew ki long kiei kiei kiba ki la leh !
Kum ka jingmih ki la don katto katne ki jingpynkylla kiba khraw kiba la jia ha ki Jylla .
Ki sahib kin wanrah ia ki symbai kba da ka lieng bad kin hap ban bet ia kine .
Pynkhlain ia ki shyieng : U sohjew u don ia ka vitamin K bad ka calcium ha ka jingbun .
Ka Shruti Haasan ka dei ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim .
Ban pynim ia ka , dei ban wad ia ki saw tylli ki tiar kyrshan .
U la kylla long u nongialam jong ka Seng ki Rangbah Thma haba u Mehdi Karroubi u la mih noh na ka seng ban seng sa kawei pat .
Ka jingdon jong U Jisu kaba ym lah ban iohi , kaba la pyniadei bad ka ha ka Jingthoh Bakhuid , ka la sdang lypa .
Lada uno uno u pynjot ia ka tempi U Blei , U Blei un pynjot ia uta u briew . namar ka tempi U Blei ka long kaba kyntang , bad phi ryngkat phi long kata ka tempi .
Ha ka jingkhynra la lap ia ki jingbym iahap bapher bapher .
Ki kynthei ki la pan jingïarap na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad kumjuh na u Lat ka jylla Jammu and Kashmir u Satya Pal Malik ban pynkut noh ïa ka jingeh jong ki .
Hato ki long kiba shisha ?
Hadien kata , baroh ki jingpynbna ki la shah pynsangeh noh .
Baroh arngut u Major Iqbal bad u Major Pasha la pyni kum ki nongshah kynnoh ha ka kot jingmudui ba la mudui ha katei ka mukotduma .
Ka jaka shong jaka sah kaba kongsan ha ka sawdong sawkun jong ka ka long ka Ollage .
450 klur la mynjur na ka bynta ban pyndap ia ka jinglut ha ka bynta ba nyngkong sha ka jingseng ia katei ka University .
U Blei un iarap ia ki khun jong kata ka mynsiem bakhraw !
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ruh ïa ka sorkar jylla ban pynbiang ïa ka Bilkis Bano , ka kam sorkar bad ka jaka sah katkum ki kyndon .
Hynrei bun ki briew kiba shisha kiba burom ia ka Baibl bad kiba ngeit ha U Blei kin kynthoh ba U Blei u lah ban pyndonkam ia ka jingkylla dur ban thaw ia ki jingphylla jong ka pyrthei mariang .
La pynlong ruh ia ka jingiakop kaba khot ia ki jingmut ba thymmai halor ka Swachh Bharat bad la sam ruh ia ki khusnam sha ki nongjop .
To ngan leit phai biang sha ka kam jong nga .
Lano phi la iohi khatduh ia u ?
Ka Sri Lanka ka dei ban ïakhun lai tylli ki jingïalehkai ODI bad lai tylli ki jingïalehkai T20I ha Pakistan hapdeng ka 27 tarik u Naiwieng haduh ka 9 tarik u Lber .
Hadien ba la dep soi ia ki register , u William bad ka Catherine ki la iaid lyngba ia ka lynti iaid , ki la sangeh khyndiat ban dem khrup bad dem khrup ha ka Mahadei .
" " " Hadien ka jinglaitluid kaba lyngkot hadien ka jingkhihwin jong ka Russia , ka Red Army ka la pynbor ia ka Georgia ban pyniasoh bad ka Soviet Union ha ka snem 1922 . " " "
U Joseph u ong ha u : Kane ka long ka jingmut jong ka : Ki lai tylli ki tnat ki long lai sngi ;
' Ngi sngewkmen haduh katta katta ia ka jingkyrshan kaba ngi ioh na ka sorkar jylla .
Angus , kaei kaba u kpa un ong shaphang kine baroh ?
U pynmih ia ka kyrteng da ka fonetik .
Kin leh aiu na ka bynta ki kynthei ?
Kane ka map ka kham ma ban ia kaba lehse wat ka Washington ruh ka lah ban mutdur .
Ki para marjan ki la pynkit mar mar ia katei ka khynnah sha hospital , la iathuh ki pulit .
Pyniap samla ia arngut namar ka jingieid
U Cristiano Ronaldo ka Juventus u pyni da ki kti ha ka jingialehkai Champions League pyrshah ia ka Atletico Madrid .
Ha ka sngi U Blei , katei ka phlim ka la lah ban kamai T.16 . 11 klur tyngka .
Haba kynmaw ia ki jingiarap ba la ai da ki paidbah ha ka por ba u long Myntri Rangbah ka Gujarat , u Modi u la ong ba ka jingieid jong ki paidbah ka la wanrah ia u sha Indore .
Mynta u snem ha ka jingiatreilang bad ka ophis jong ka WHO , ka NHSRC ka la thaw ia ka kot jingbthah na ka bynta ka jingthmu jong ki tnad ban wad bniah khlem jingsiew ban pynkhlain shuh shuh ia ka agenda jong ka jinglah ban ioh ia ki jingsumar ba rem dor .
Lada nga ruh nga sdang ban trei , kan long ka jingeh kaba pura .
Kumta nga la ïatreilang bad ka kynhun jong ka thaiñ bad ki bor synshar shnong ban seng ïa ka jaka ri khunswet kaba thymmai bad ban pyllait im ïa ki khynnah ban ai ïa ki ïa ka ïing kaba thymmai kaba shngain .
Ha ka jingtohkit u la iathuh ha ki pulit ba u la thmu ban rahbor palat 100 tylli ki kali .
Kumno ngan ithuh ia ka ?
Ha u bnai Risaw , ka bor synshar jong ka Mathura ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ki nongiakhih ban kyrpad ia ki ban pynlait ia katei ka jaka .
Rio de Janeiro , ka Dipa Karmakar ka la thaw ia ka histori da kaba long ka nongialehkai Gymnast kaba nyngkong eh na India ban rung sha ka final jong ka Olympic ha Rio Olympic Centre hangne ​​.
" Ia ka jinglong jong u nongiap ym pat lah ban pynthikna " " u la ong .
Ha ka jingkdew kaba paw shaphang ka jingkynthoh jong ki liang pyrshah ia ka jingpyniaid jong ki sorkar jong u ia ka jinglong jingman jong ka Covid , u Myntri Rangbah u la ong ba ym don mano mano ba kwah ban iohsngew ia kiei kiei kiba sniew ha kane ka por kaba eh .
Kane kan pynsuk ia ka jingbteng jong ka jingsumar , ka jingmih kaba kham bha ha ka koit ka khiah bad ka rukom kyrshan ia ka rai kaba kham bha bad la khmih lynti ba kan iarap ban pynduna ia ka jinglut ha ki jingtest ba ju leh biang bad kiba iadei dur kiba lah ban kiar .
Ki pulit hadien ba la pyntip ki la poi ha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden bad ki la pynkit mar mar ia kiba mynsaw sha hospital .
U iashim bynta ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid bad u leit sha phatok katto katne sien .
Ka dak sangeh kaba don hapdeng ka no jaka .
Ka jingialang paidbah ha Proddatur ha ka por janmiet ka la long ka histori .
Ki la kynnoh ba ki pulit ki don ha katei ka jaka ha ka por ba jia katei ka jingjia bad ym shym la leh ei ei , wat la katta ruh , na ki .
U Nara Lokesh u la thombor ia u Pawan Kalyan namar ba um don jingpynpaw.
Na ka liang jong ki pulit ka nongbah Delhi ki la ong ba ka dei ka kam kaba ju leh manla ka sngi .
Ka dur jong ka bynta ba shapoh jong ka iing kaba plie ia ka jingkhang .
Ka lad jong phi ban leit sha ka jingleit kai ka long kaba heh bha ha kane ka taiew .
Ym don ba kynmaw ia u nongthoh ba khraw tam jong ka pyrthei theatre B . V . Ka Karanath .
Ki nongialam sain pyrthei jong phi ki kren shaphang ka Make in India , ki kren shaphang ka Atmanirbhar Bharat , ki kren shaphang ka jingpynshlur ia ki kam karkhana ha ka thain , hynrei ki kam jong phi kim iahap bad ki ktien jong phi .
Nga sngewtynnad ban ap bad ki .
Lada ym dei u Savarkar ka jingleh pyrshah jong ka snem 1857 kan ym shym la long ka histori : Amit Shah .
Haduh mynta ka Sorkar ka la mynjur ban ai jingbit ia ki 42 tylli ki projek .
Hadien katei ka jingjia aksiden , ka jingleit jingwan ha ka surok ka la shah pynthut .
Kiba bun na kine ki nongpang thymmai ki dei na Indore , bud sa ka Neemuch district .
Kine ki jingkren ki la long ka jingai mynsiem kaba khraw ia ki mishoneri kiba thymmai .
Bun ki nongshong shnong ki la sam ha ki social media ïa ki video bad ki dur jong ka um slap kaba tuid sha ki ïing ki sem jong ki bad ki kali kiba ïaid lyngba ki surok kiba dap da ka um .
Ngi dei ban khmih lynti ia kajuh na kiwei pat .
Ia ka jingshongkurim jong ki kynthei ba la iap lok la kyrshan nyngkong eh da ki dkhot jong ka bengal samla .
U nongdro dur jong ka Bangla u Abdullah Khalid um don shuh
Kane ka imlang sahlang kan ym pdiang ia ngi .
Lada don kino kino ki briew ki bym nang thoh nang tar ha ka iing ka sem jong ngi ngi lah ban ai jingtip ia ki shaphang ki dak thoh bad ki dak nombar hi ban pynshai ia ka jingbym nang thoh nang tar .
La pynngat ia u samla namar ka jingshah lehbein ha ka khynnah kynthei
Ka bud ia ki jingai jingmut jong ka ri Europe na ka bynta ki jingma kiba lah ban mih na ka mariang .
Ki lad ban bei tyngka ha ka pisa ELSS .
" 4 Ha kaba shim ia ka ktien jong u Haggai , u Paul u kren ia kaei kaban sa jia ia " " ki hima ki jaitbynriew " " bad u kren shaphang ka jinglong ba kham halor jong ka Hima bym lah pynkhih kaba ki Khristan ba la pynsleh kin ioh . "
U Ibne Abbas un long u nongmihkhmat ba thymmai jong ka Pakistan sha India
Ka khlem lap ia ka iing haduh mynta .
La pynmih ia ki jingpynbna khang sha ki 48 tylli ki GPI unit .
Ka Economic Times ka la buh ia ka ha ka kyrdan No . 9 ha ri India .
Ka jingleit sha ki jingiaseng man ka por ka long kaba kongsan lada ngi kwah ban im ha kine ki sngi ba khatduh .
U la thep shiteng spah snem ha ka kylla miet jong ka jingialehkai kaba la long ka jingiarap ha ka jingjop jong ka kynhun .
Kumjuh ruh ka Karkhana Coach Rae Bareli mynta ka la pynkhreh ban pynmih ia ki Coach bad la dep shna 10 tylli ki Coach .
U la ai jingmut ba dei ban thaw ia ka seng kaba la pynbeit ryntih , bad ba kan thung ia u nongmihkhmat jong ka Parliament na ka bynta ka New South Wales .
Ka dei ka jingong em ne em !
Ka jinglong nongialam jong ka NCP ha ka lawei kam pat lah ban rai hapdeng ka khun jong u Pawar ka Supriya Sule bad u khun ksiew jong u Ajit Pawar .
Kane ka drama comedy kaba la don lang u Ajay Devgn , u Arshad Warsi , u Sharman Joshi bad u Tusshar Kapoor ka la long ka jingjop kaba khraw bad ka la paw kum kawei na ki phlim ba pynbyrngia tam jong ka Hindi cinema .
Mynta ngi la poi ha ka jaka ba ngi lah ban thoh ia ka jingbatai kaba pura jong ka BFS algorithm .
Hadien ka jingthep vote , ka Bilat ka la jop ban pynbor ia ka Zimbabwe ban shah weng noh na ka ri .
Ki kyndon jinglut na ka bynta ka jingtreikam bad jingsumar sha ki jingshakri paidbah
La register ia ka mukotduma bad ka jingtohkit kaba bniah ka long ha ka 10.00.2019.
Kyntait ka Bombay HC ban pynsangeh ia ki EGM jong ki kompeni Tata kiba la buh ban long ha kaba kut jong une u bnai
Ka rifampicin ka dei ka dawai pynduh khun kaba khlain tam kaba lah ban ioh na ka bynta ban sumar ia ka jingpang sniehdoh bad baroh ki rukom sumar kiba pynduh ia ka rifampicin ki kham jrong shibun ban ia ki rukom sumar ba ju pyndonkam .
U Trump u la ong ba nga don ka jingiadei kaba bha bha bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi .
ki nongrep kiba khlem jaka , kiba rit bad kiba heh .
" " " Haba pyrkhat ia ki jingma kiba ym lah ban kiar na ka jingkylla ka suinbneng , donkam ia ka pisa kaba biang bad ki buit thymmai ban pynmih ia ki mar rep kiba myntoi bad kiwei kiwei ki mar rep . " " "
Oh , phi ong , ngam ju leh kumta !
Ki nongtrei sorkar Punjab ki dang hap ban ioh tulop , u la ong .
12 : 43 baje janmiet : Ka Congress ka dei ka party kaba heh tam , dei ban ioh ia ka kam Nongialam ka Liang Pyrshah : Sonia Gandhi .
Ha kaba sdang ka long kaba eh shibun ia ngi ban pynsngewthuh ia ki briew ia kane .
Ujor pyrshah ia ka Shehla Rashid kaba kynnoh ba ka pynsaphriang ia ki khubor lamler
Phi tharai ba ngi lah ban lait na kane ? Em .
Ha ka jingialehkai , u Kohli u la poi sha ka spah snem kaba 15 ha ka Test .
kumta leit noh bad la ka iing ka sem katto katne por ha ka bynta kaba kut jong ka miet , bad iaid hadien jong ki . To ai ba uwei na phi un ym peit shadien .
Ia kane la pyni da u A Venkatesh , la pynmih da u Salem A Chandrasekaran bad la ak ia ka Nila kum ka jodi jong u bad ka Roja kum ka kmie jong u.
Ngam shym la pyrkhat ia kata haduh kata ka por .
Nalor ka kam thoh khubor , u Khandaker Muniruzzaman u la thoh ruh katto katne ki poitri , ki khana , ki essay , ki jingbishar bniah ia ki phlim bad ki kot khubor ba man ka por .
Hynrei kam don jingeh hapdeng jong ki .
Skhim pynheh ia ki symbai Agathi
Ia kane ka kaiphod kaba la aiti sha ka Sorkar la lum katkum ka jingiakren bad ki briew kiba shah ktah bad kumjuh ruh bad ki heh jong ka bor synshar district bad ki lynti rel .
Ki la don katto katne ki ‘ jingjia ’ kynthup ïa ka jingïalang kaba heh tam jong ki nong India kiba sah shabar ri ha UK ha ka madan Wembley .
PROJEKT REP BA THYMMAI HA TAMIL NADU
" Bad nga bet ba ka jubab kaba phin sa ioh , ka long , " " Hooid , ngam tip kaei ka Higgs boson , bad ngam tip la ka long kaba kongsan ne em ." " "
Swachhta Hi Sewa ba la sdang lang da ka NDMC bad ka DoPT
Ka jingthoh ba kyrpang jong ka IFFI shaphang ka IFFI La pynlong da ka sorkar India naduh ka 20 tarik haduh ka 28 tarik u Nailur man la u snem ha Goa .
Ki Boy Scout ki shah pynshlur ban leh ia ka kam kaba bha man la ka sngi . Kane ka dei ka motto ba kongsan jong ki .
U la ong ba yn leh da kaba tyngeh ia kiba donkti bad yn nym lait ia ki nongleh kam sniew .
Ka dawa , shisha , ia ka jinglah .
Ka Kong Banerjee ka la pyndep ia ka histori na ka Jogamaya Devi College bad ka la ioh ia ka kyrdan Master ha ka History jong ka Islam na ka University of Calcutta bud sa ka degree ha ka pule puthi na ka Shri Shikshayatan College .
Ka dei kaba nga ieit ban leh .
Hynrei ka long kaba donkam shisha ia ka jingpyrshang jong ngi ban pyntreikam ia kaei kaba ka Baibl ka pyni shaphang ka jingai burom .
Ka jingim jong ngi ha u lain .
Ka jingeh ha ka um ka nang jur man la ka sngi .
Kane ka slide kaba marwei ka pynduh pyndam pura ia ki jingkynthoh jong ka jingpynwandur ba stad .
Kane ka jingbym thikna kam long kaba bha ia ka party .
Hadien katto katne por , baroh arngut u khunlung jong ka bad ka kynthei ki la jah rngai na katei ka jaka .
U Aret bad ka Penny ki la bud ia kajuh ka lynti .
Ki kynthei nyngkong . To iaid shakhmat nangta , Thorn .
ka jingmih jong ka curl , ka jingkylla ne ka jingkylla ha ka jingjrong jong ka tiar kaba rit bad kaba jrong .
La kha ia u Wellesley kum u khun jong ka Anne Wellesley kaba long ka Countess jong ka Mornington bad ka Garret Wesley kaba long ka 1st Earl jong ka Mornington .
Ka jingkiew jong ka jingbun ki kulai ka buh jingma ia ki briew bad ki mrad khlaw ruh kumjuh .
Ngi lah ban pyrshang ban pynbha ia ka dur jong ngi katba lah . Ngi lah ban ialeh ban pynbha ia ka iing kaba ki kmie ki kpa jong ngi ki lah ban iehnoh ia ngi .
Ka jingleit iaid lyngba ka dei ka jingpynkut ia ka jingiaid paidbah , haba ki liengsuin iapom jong ka IAF ki pyrta iaid lyngba ia ka madan , kum ka dak ban ai khublei ia u President .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la tynjuh ia ki paidbah kiba pyrshah ia ka ain nongshong shnong , ba kin pyrshah ia katei ka ain katba lah .
Ngi la phah ia u Noah sha ki briew jong u bad u la im bad ki hynniew spah sanphew snem , nangta ka jingshlei um ka la tap ia ki namar ka jingbymhok jong ki .
Ka sngi kaba shuwa , ka la long 400 ngut .
" Nalor kata , ka Harmanpreet hadien ka la pynshisha ia ka rai bad ka la pynskhem ba kam shym la " sngewsih " .
Kumno U Blei U Peit Ia Ka Jingmane Blei jong ki Khristan ?
Hynrei ki long ar tylli ki jingialehkai kiba iapher bha .
Ka la don ruh ka jinghiar khyndiat ha ka jingsiew ia ka khajna die marbam pdeng da ki CPSE .
Ki lok ki lait im na ka jingjia aksiden , ki la duh noh ia u khun
" Kum kata ka jingsngew jong ka Catherine ia ki briew haduh ba wat u nongshun jong ka u Thomas Cromwell ruh u la ong shaphang jong ka " " Lada ym dei namar ka jinglong shynrang jong ka , ka la lah ban ialeh pyrshah ia baroh ki riewshlur jong ka History " " ".
U Attlee u la phah ia u Lord Mountbatten kum u viceroy ba thymmai bad u la buh ia ka por ba khatduh ha u bnai June 1948 ban pynkut noh ia ka jingsynshar phareng ha India .
Hato ka jingkiew dor kaba jur kan wanrah ia ka jingkiew dor ?
Ka la ong , Ngi dei ban trei na ka bynta kiba duk ha ka imlang sahlang .
Haba ngi shem ia ki jinglong ba kordor jong ki , ngi lah ban iaroh ia ki .
U Blogger OutSyed The Box u la pynpaw ia kawei ka khubor kaba batai ia ka jingmut jong ka 1Malaysia :
Ka dei kaba ngi kwah .
" Kan iarap ha kaba kyntiew ia ki kam khaii pateng ." " "
Kaba nga pyrkhat ba ka long kaba dei .
Kumno kine kiei kiei baroh ki jia ?
Kane ka jingiakhun kan long ha Kennington Oval ha London .
Ïa kine kiba mynsaw la pynkit mar mar sha 92 Base hospital ha Srinagar ban ïoh jingsumar .
Ki nang ban bowl ha kine ki wicket .
Kiei ki jingiasyriem hapdeng ki ar tylli ki jingpyndep jong ka jingiathuhlypa U Jisu shaphang ka jingjynjar bah ?
U Bah Biswas u la long u MLA jong ka Krishnaganj ha Nadia .
Wat peit da ki khmat jong kiwei .
Nga tharai kan sa long shen .
Ka kamra shet kaba la shna da ki tile la pynkylla katkum ka jingdonkam jong kiba duna dkhot met .
Nga pyndonkam ia ki shibun haba nga pyni .
U la shah jied kum u dkhot jong ka iing dorbar lai sien na ka Vijayawada konstitwensi .
U doktor u kyrpad ia u nongbishar ban long uba sngewrit .
U MLA ka BJP uba dei u nongkren barim ka iing dorbar u K G Bopaiah u la shah kem ha Virajpet ha kane ka jingiakhih , la iathuh ki pulit .
Peit bniah ia ki kam shon bad ka jinglong jong u nongpynmih kot online .
Katba ki bahaïing hasem jong utei u rangbah ki la dawa bai lutksan na ka longïing jong utei u rangbah .
Kaei kaba kongsan ka long ba ngi pyndonkam ia ka kyrteng khnang ban pynkyntang ia ka .
Hynrei kumno lada don ki briew shimet kiba duna ia kane ka jingkhot kiba la ju iashim bynta ha ki dak jong ka jingkynmaw burom ?
Kata ka dei ka jingmut bashisha jong ka jinghikai .
Ka ding bad kiwei kiwei ki jingma baroh .
Hato nga long ka nuksa kaba bha ia ki khun jong nga ?
“ Dei na kata ka daw ba nga kwah ban iasam bad phi ,” u la ong .”
Ka jingshim ia ki nongbah ba kongsan ha Cuba .
Ki nongpyniaid ki la ong ba ki dor ki long kiba duna ha ka por miet namar ba ki network ki pyndonkam duna ha kata ka por .
Namar ba ka jingpang ka long kaba jur bha la phah ia u sha ka jaka sumar sorkar ha Vizianagaram ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah .
Ka mut aiu ban shah pynbaptis ha ka kyrteng U Kpa bad U Khun bad U Mynsiem Bakhuid kumba la ong ha Mathaios 28 : 19 , 20 ?
Uwei na ki u la shah pynmong jur ha ka shyntur bad u la shah sumar .
Kane ka long namar ba ka debit card jong phi ka iadei bad ka pisa ba phi la buh , kumta haba la tuh ia ka pisa , dei ka pisa jong phi kaba shah ot .
Ka ong ba ngam shym la leit shata la bun bnai .
Katto katne ki liengsuiñ bad 40 tylli ki rel ki la shah pynsangeh .
Ki jingpang ba mih na ka por ki lah ban mih na ki khniang jingpang , ki khniang jingpang , ki khniang jingpang , bad ki khniang jingpang kiba la pynïaid beit da ka bor met .
Ka pyrthei baroh kawei ka ithuh ia ka jingdon U Blei .
Ka Crime Branch kan tohkit halor ka jingjah jong ka samla pule jong ka Kanjirappally SD College ka Jesna kaba dei ka trai shnong jong ka Kollamula .
Baroh arngut u Ranbir Kapoor bad ka Deepika Padukone ki la ïoh ïa ka jingjop kaba khraw haba ki ïatreilang ha ki por ba la leit noh bad ki phlim kum ka Bachna Ae Haseeno bad ka Yeh Jawaani Hai Deewani .
Bun na ki ki la wanrah ia ki ryndang , ruh .
Ka Sadarghat ka mut ka jaka jngi jong ka sorbah .
U la ioh ruh ia ka khusnam Lux Style Award , ka khusnam Roberto Rossellini , ka khusnam jong ka London Asian Film Festival bad la shah jied ruh na ka bynta ki khusnam jong ka Asia Pacific Screen Awards .
Katkum ka jingtip na ka kamra peit mariang ha ka sngi palei , ki eriong bad ki jinghap lyer ki lah ban don ha ki jaka ba kyrpang jong ka thain ha kine ki 48 kynta ban wan .
Ka Hockey India bad ka jaitbynriew hockey ha India ka la shah pynjulor ha ka ding kaba la pynjulor ha Australia , la ong u Mushtaque Ahmad .
Uwei na ki u la shah pynshitom bein haduh katta katta ba u la hap ban leit sha Chennai India bad Bangkok Thailand ban ioh jingsumar .
Ka jingjia ha Konnagar ka long kaba jngai na kaba long kaba kyrpang .
" U la bynrap , " " Ka jingthmu ka long ban thaw ia ka series ."
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pan jingpynshai na u Rahul halor ka dorkhas ba la mudui da ka MP ka BJP ka Meenakshi Lekhi kaba la pan jingpynshitom beiñ pyrshah ïa u president ka Congress .
Ki madan ha Australia ki la nang slem bha ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ha ka snem 1919 , ka mynsiem U Jehobah ka la pynim biang ia ki briew jong u na ka bynta ka kam kaba don ha khmat .
Ki briew ki mih sha surok pyrshah ia ki .
Ki paralok ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ngi .
Hynrei balei phim ialehkai ?
U la pynbeit biang ruh ia ka jinglong jingman ha ki shipai .
Katba u Sushil Gupta u ju ai jingtip lyngkot ia u Kejriwal halor ki jingeh ba ki nongkhaii ha Delhi ki iakynduh , u N . D . U Gupta u la batai ia ki jinglong jingman bad ki jinglong ain kiba don ha lyndet jong ka rukom khajna thymmai .
Ha kine ki 10 snem ba la dep , ka European Union ka la pynskhem ia ki jingpynjari pyrshah ia ka Togo , da kaba thmu ban pynbor ia u nongsynshar donbor ba la khlad noh u Eyadema ban wanrah ia ki jingpynkylla ha ka synshar paidbah .
Kumba don ki nongshong shnong kim ju leh wat na ka shuti jong ki ha Hungary ki la wan phai biang .
Hadien kane u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren ha kane ka jingialang lyngba ka video conference .
Ki briew ki sngew ba la thok , la pynmong bad la pyndem .
Ia ka BJP la kyrshan da u Ajit Pawar jong ka NCP uba la leh pyrshah ia ka seng jong u kaba la khlieh da u kpa jong u u Sharad Pawar .
Ki jingialehkai jong ka IPL 2020 kin long ha Abu Dhabi , Dubai bad Sharjah .
" Ka jingpynleit jingmut ka long halor ka jinglong baroh kawei . " " "
Hynrei ka donkam ia ka jingshai jong ka sngi na ka bynta ban san .
U lah ban long u briew uba kwah ban long palat ia uwei u briew .
Ia ka tarik ban pynmih yn sa pynbna shen .
Ka novel ka pynleit jingmut ha ka jingiadei jong ka Indu bad kiwei pat ha ka iing ka sem kaba heh jong ka bad ka rukom ba kane ka iarap ban pynbeit ia ka lawei jong ki bad ia la ka jong ka jingeh shimet .
" U McMurdo u la pynkhih ia la ki tyrpeng . " " Lada ngi pyniaid hok ia ka , kin ym lah satia ban pynshisha ia ka jingpyniap ," " u la ong . "
Nangta ha kata ka Sngi , yn sa kylli ia phi ia ki jingsngewbha .
Dang shen kawei ka kynhun ha Hyderabad ka la mudui pyrshah ia ka jingrwai jong ka aktor ba pawnam ha ka internet ka Priya Prakash Varriers ha ka phlim Malyalam Oru Adaar Love namar ka jingpynmong ia ki jingkren niam .
Dawa kyrwoh u myntri ka tnad pule puthi halor ka jingmih kot jingkylli .
U Jehobah u tip kham bha ban ia ngi hi haba ngi la jan poi sha ki pud jong ngi .
U la ak ha ki phlim kiba la shah kynthoh bad kiba la jop ha ka liang ka khaii pateng ha ka jingim jong u baroh kawei .
Kine ki long ki iingbishar ba heh , ki majistor jong ka sor , ki majistor jong ka kyrdan ba nyngkong , ki majistor jong ka kyrdan ba ar bad ki majistor jong ka kyrdan kaba lai .
Kawei ka jait sofa kaba blue ka shong ha ka kamra kaba rit . ka durkhmat bad ka dur ba la pyndait halor jong ka .
Ngi burom ia ka hok longbriew manbriew ba kongsan jong ki briew baroh .
Dei ban pynduh noh ia ka Ain .
Ki nongthied ki lah ruh ban ujor lyngba ka Phone No .
Ka Jolarpettai ka jngai 217 km na ka sorbah ba shatei lam mihngi .
Shisien u Kamal u la ai jingmut ba u la iohi ia u nongialeh pyrshah ha u Rajinikanth ha ka khyllipmat ba u la iohi ia u ha ka ophis jong u nongpyniaid ba pawnam u K . U Balakhander .
Lada kano kano ka Jylla ka kwah ia ka bor briew , ka Sorkar Jylla kan hap ban pynthikna ia ka jingshngain ha ka imlang sahlang bad ka jingpynbiang ia ki nongtrei .
U Kohli u la sah khlem shah rem ha ka 30 .
Ia kane ka phlim la pyllait ha u snem 2012 bad la pynmih da u Ang Lee .
La wanrah ia ki dieng na ki thain jong ka pung Ladoga bad na Novgorod .
U myntri rangbah u la pynskhem ba ka rukom sumar kaba khlain ha Delhi ka la pyni shibun ki nuksa ha khmat ka pyrthei hapdeng ka khlam .
U la ioh ruh ia kane ka khusnam ha u snem 2008 .
Ki tiar kiba la ioh kurup na ki lehnoh la thoh halor jong ki ia ka dak ‘ Made in Pakistan ’ .
Hynrei kam mut ba ngi dei ban hiar thma ia ka Pakistan .
Baroh ngi dei ban ieng tylli ban pyrshah ia kane , la dawa u myntri rangbah .
Ki nongïalehkai ba shakhmat ki long u Lionel Messi, u Sergio Aguero, u Nicolas Gonzalez, u Lucas Alario, u Lautaro Martinez, u Paulo Dybala.
Hato u nongshim ram uba thmu u la pynbeit bha bad la kren bha ia u ?
U DIG jong ka tnad iada na ki jingjia ba sngewsih u Randeep Rana u la ong ba ym shym la don bun ki briew kiba la mynsaw namar ba ki lad jingiada ki la don .
Ia ki jingsngewsih la pynbynta w . r . sha ki jingshakri ba la ai hapoh ka NPS da ki nongpyniaid bapher bapher .
Ia ka pisa yn pynpoi beit sha ki account jong ki nongtrei .
U Amitabh Bachchan u wanrah lang ia ka khun jong u ka Shweta
Ka jingbun jong ki ka long kaba bun haduh katta katta , ba ki donkam ia ka jaka kaba heh , bun ki dieng sohjew bad ki kloi ban ialeh na ka bynta jong ka .
Hooid kata ruh ha ka por 11 baje mynstep .
Ha ka jingbymdon ym don jingsngewbha ne jingsngewsih , ym don jingkmen ne jingsngewsih .
" Ka jingthoh " " Ki tynrai Japan kiba phylla haduh katta katta " " " na ka Japan Times " .
Ha ka jaka kata , U Jehobah u la buh ia la ka kti halor u Moses kum ka jingtap haduh ba Un da ​​iaid lait , kaba paw shai ba u la pyndonkam ia u nongmihkhmat angel .
" " " Ka kyndon ' ' ka mut ka kyndon ba la shna katkum kane ka ain ."
" Don kiba ong, " " Ym don mano mano ba nud ban leh kumta lait noh tang U Usama bin Zaid uba ieit eh ia u Apostol U Allah."
Hapdeng jong phi ruh ka mynsiem kan sa sniew .
Kane ka kynthup ia ki nonghikai na ki skulbah bar ri bad ki skulbah India .
U Modi u la sdang ïa kane ka jingshakri na Kevadiya bad u la kiew ha ka liengsuiñ ba nyngkong jong u sha Ahmedabad .
Phi hap ban pynsangeh ia ka jingmih snam , ong u Jim , uba la kdew haneng .
Ha ka jingpynlait khubor ka Regional Seismic Centre ka la iathuh ba ia katei ka jingkhie jumai la bud dien ha ka jingjylliew kaba 80 km na sla khyndew bad ka jaka jong ka jingkhih ka dei ha Mizorams Champai district .
Ka India pyrshah ia ka Pakistan , ka final jong ka ICC Champion Trophy 2017 : Ka Pakistan ka wanrah shibun kiei kiei sha ka kriket pyrthei
Balei don kiba la ngop ha ka pop kaba khraw ki kynran dien ban leit sha ki rangbah balang jong ka balang ?
Ia kane ka ain hap ban pyntreikam da ki sorkar jylla shimet shimet .
Ka Aurangabad baroh kawei ka la ioh jingtip tang kumba 2 mm eiei ka jinghap slap .
Kumjuh ruh katkum ki jingkylla kiba lah ban jia hadien 20 snem , yn buh ia ki set bad yn ring dur ia ki scenes bapher bapher .
Ki step ban shim ia ka result jong ka CBSE klas 12 2017 :
Ki dkhot ka Shiv Sena ruh ki don ha katei ka kynroh , da kaba dawa ban tei ia ka Ram Temple ha Ayodhya .
La iashim bynta da ki spah ngut ki nongmane .
Lai ngut ki kynthei ki la thep kyrteng na ka bynta ka kam sarpanch .
GRAMODAY SE BHARAT UDAY ABHIYAN naduh ka 14 tarik u Risaw haduh ka 24 tarik u Risaw , 2016 ki kynthup ia kine :
Hato ka BJP ka lah ban tuklar ia u Trinamul ha kane ka elekshon Lok Sabha ban wan ?
Katto katne na ki ka long kaba blur .
Ka Nunavut ka kynthup kumba shi bynta na ka san bynta jong ka khyndew ka shyiap jong ka ri Canada katkum ka jingthoh ha ka kot khubor Toronto Star , bad kane ka pynlong ia ka ban kham heh ban ia ka jylla kaba heh tam jong ka ri , kata ka Quebec .
Kumta ngam shym la lah ban ioh .
Ka Madathara ka dei ka shnong kaba don ha ka shnong Chithara .
" U la ong " " Ban pynim ia ka jingim jong ki nongshong shnong ka Delhi bad na ka bynta ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong ka dei ka por ba baroh ki sorkar ki dei ban iatreilang . "
La pyniar ia ka KCC sha ki nongrep kiba don bynta ha ki kam kiba iadei bad ka jingri mrad bad ka jingri dohkha .
Kane ka don ka jingktah kaba kum kata ia ka ri India .
Bad kane ruh kam dei kaba thymmai .
Ki bor pynïaid jong ki jaka peit phlim ha Pakistan ha ka 30 tarik Naiwieng ki la pynbna ban pynsangeh khlem pud ïa ka jingpyni ïa baroh ki phlim Bollywood kum ka jingpyrshah ïa ka jingkhang ïa ki nongrwai phlim na Pakistan ha India .
Ka Bengal ka la jop da 4 Run .
U president ba donburom jong ka YSRCP u YS Vijayamma ryngkat ki MLA bad ki MLC jong ka party ki la poi ha Delhi ha ka sngi Thohdieng 2020.
Ki ong ba man la u lyoh u don ka jingtap rupa .
U long uwei na ki khyndiat ngut ki nongthoh kiba la pynmih ia ki kot kiba khraw tam jong ki hadien ba u la ioh ia ka khusnam Nobel .
Ha kane ka por nga la iakynduh beit bad u Yogiji bad ki briew bapher bapher jong ka sorkar .
Ka don 24 tylli ki dak .
Ka phlim thma jong u Akshay Kumar ka Kesari ka la kamai T.37 . 76 klur ha ki ar sngi ba nyngkong .
Ka dei ka bank khaii pateng kaba la seng da ki riew shimet.
Ha kawei ka sngi , u la iakynduh ia u Khnai Dung .
Ka jingialehkai ka pyniatylli ia ngi baroh .
" " " Ngi dei ban don ka jingmut kaba bha ."
Haba iohi ia ka jingpyrta jong ka , ki nongshong shnong ki la pynlip noh mardor ia ki ding bad pynkynriah ia ka sha ka hospital kaba don hajan .
Hadien kata , u la ioh ban khur 10 tylli ki wiket ha ki saw tylli ki jingialehkai .
Kane ka long ban pynthikna ia ka jingpyniakhlad para briew .
Ka jingeh kaba bun ki ri ha ka pyrthei ki iakynduh ka long ban pynbiang ia ka um dih kaba khuid na ka bynta ki shnong bad ki nongbah jong ki .
U Trai jong phi un ai ia phi , bad phin sa sngewhun .
Kam dei ruh kaba nyngkong jong ki .
Kane ka dei ha ka kompeni bym shym la list .
Ka Kamal ka dei ban pyniaid bad ak ia ka phlim ' Marmayogi' ban pynmih da ka Pyramid Saimira .
Ka kmie jong nga kam shah ia ngi ban peit telebishon satia .
Hynrei kata kam shym la khanglad ia ki mishoneri .
Da kaba sngewsih , sangeh noh ban pyntlot ia ka jaitbynriew .
Kane ka jingbei tyngka kaba heh kan long kaba myntoi na ka bynta kane ka thain , la ki dei ki nongsumar , ki nongsumar bad ki nongsumar hospital .
Ki ialehkai bad ka lawei jong kane ka ri , u la ong .
Ka la ioh ia ka khusnam jong ka ri kum ka nongkyrshan ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim Thanichalla Njan .
Nalor ka NTF ka tnad ka Koit ka Khiah ka la thaw ruh ia ka Group of Experts kaba don ki riew shemphang ha ka koit ka khiah paidbah kum ki dkhot .
U Matt Renshaw u la shah weng noh na ka jingïakhun kaba dang sah jong ka Test kaba lai hadien ba u nongïalehkai ba nyngkong u la shah pynhap arsien ha ka helmet .
U nongïalam ka seng Congress u Milind Deora ryngkat bad u DK Shivkumar ki la shah kem ha ki pulit ka Mumbai shabar jong ka Hotel Renaissance .
" " " Kumba ym lah ban mutdur ia ka jinglaitluid khlem ka jingiaryngkat , " " " .
To ngin ia peit kumno ki briew ki leh halor ka video .
Ki pulit jong ka Maharashtra ban ioh ia ki tiar ialeh kiba mynta , ki jinghikai kiba bha , ong u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia saw ngut ki briew .
Ki jingduna ha ka iew khaii mrad
Ayodhya kan nym leit noh .
Ka jingiakren hapdeng u Modi bad u Key ka la ktah ruh ia ki bynta jong ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
Hapdeng Rs 1 700 haduh 2 000 .
Kumta , ki kyndon ba kongsan jong ka jingialehkai ki long ba peit , sngew lyngngoh bad nangta peit sa katto katne kiba ok .
Ka sorkar bad ki riew shemphang ha ka koit ka khiah paidbah ryngkat ki dei ban shna ia ka kot treikam ban pynduh ia ka .
U la ioh kawei ka lad ban mih na kane ka jingim .
Ka Tata Motors ka thmu ban pynmih saw tylli ki model thymmai ban ioh biang ia ka bhah ha ka iew jong ka ri India
Kane ka dei ka jingjop kaba hynriew sien lynter jong ka India ha kane ka lympung .
La sam ia ki jingbam sha ki nongpyniaid ia ki nongjngohkai pyrthei
Kane kan ktah bha ia ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
U la peit beit ia ka haba nga la kdew ia ki jingmaham .
Ka jingkwah jong ki samla ban ioh ia ka jinglaitluid kam ju long ka dak jong ka jingleh pyrshah .
La ai khublei ia u Ravi Kumar uba la ioh ia ka khusnam Arjun
“To “couper le pont”, nga la die noh ïa ka bynta ba la pynphai shiteng jong ka tiket jong nga.”
Katkum ki jingiathuhkhana Jaina ka Palaka ka la kiew ia ka khet ha ka sngi ba la khlad noh u Mahavira .
Um dei ban pynleit jingmut ha ki kam be-aiñ .
Kum kine ki ri kiba la mynjur ban don ia ka jingpynbeit ia ka pisa kaba lah ban pynkylla .
Kumta , um lah ban pynsah ia ka .
Katba u Yusuf u la thep 22 kol na ki 10 tylli ki bol , u hynmen barit jong u u Irfan u la thep 33 kol na ki 16 tylli ki bol kiba kynthup ïa ar tylli ki saw kol bad ka jingkheiñ kaba ïaryngkat hynriew kol .
Ki Jylla ki ban pynïaid da kane ka lynti ki kynthup ïa ka Haryana , Uttar Pradesh , Bihar bad Jharkhand .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sagar Kumar , u Saahil Chhabra bad u Bhinder kiba don hapdeng ka rta kaba 19 bad 22 snem .
Ka jingdro jong ki trai ri trai muluk ka long kaba kham pawnam , bad ki jaka pyni dur ki pyni ia ka kolshor kaba riewspah bad ki riti dustur tynrai kiba bun bha ha Australia Pdeng .
Birsa Munda Awas Yojna na ka bynta ki jaitbynriew barim
Ka unit ka don ruh ka jaka ieng tripod .
Ka kynhun langbrot lieh kaba iaid ha kawei ka surok .
Napdeng kine ki don ki briew ki bym nang kiba mane ia ki blei bad ki blei jaitbynriew .
Ka kam bad ka jingim shimet jong u Charlie ka don ha ka kyrdan kaba rit .
Kane ka jingiakhih kan dang iai bteng haduh ban da weng noh ia ki ain pyniapher , kiba pyniakhlad ia ki nong India halor ka niam jong ki , la ong ka Sakina Shaikh , ka nongiakhih .
U tip ia kaei kaba la jia hangta shabar .
Ngi la shim katto katne ki sienjam , kiba lah ban pynkiew ia ka bor jong ki jingri jong ngi bad da kata ka jingmih jong phi .
Ka pisa kaba sah ha ka pla tyngka ka long Rs 6 . 4 klur
Ka Jingïaleh pyrshah ïa ka jingshit jingkhriat Na ka bynta kiba bun ki kynthei , ka jingshit jingkhriat ka long ka jingpynshitom .
Katkum ka jingong u Swami Ramdev lada ngi leh ia ki yoga asanas bad ki pranayamas man ka sngi , te baroh ki jingpang kiba iadei bad ka kpoh kin sah jngai .
Ki samla ba la pynkha ki don ki jingsngew kiba pher bapher halor kane ka mat . Don kiba kwah eh ban wad ia ki kmie ki kpa ba shisha jong ki . kiwei pat ki kut jingmut ban leh kumta .
Hynrei ka kashari ka la pyllait ia u Jagannath Mishra ha katei ka mukotduma .
La kem ruh ia u nongrah suloi thok , u nongniah kali bad u paralok jong ki .
Hadien ka phlim ba heh bha jong ka Baahubali , u Rajamouli u dang pynleit jingmut bha ha ka phlim ban sa mih jong u kaba kyrteng ka RRR .
Na ka bynta ban shna biang ia ka histori sain hima sima jong kata ka por peit , S . R . Goyal, Ka Histori jong ki Syiem Gupta, 1967, S. K . Maity , Ki Gupta ba la synshar bad ki por jong ki .
Ha kane ka sngi la ai jingkren pdiang burom da u Principal u Dr Inderjit Kaur .
Bad ka la duwai slem , da kaba pynpaw ia la ka dohnud ha U Kpa jong ka .
Hynrei u la kyntait ban kren eiei shuh .
Uwei u khynnah shynrang u la mynsaw bad la hap ban rah sha hospital .
ka jingpynkylla ba la leh ha ka snem 1876 , la pynbeit ba ka jingleh na ka bynta ka jingphiah ka long ban .
Hynrei baroh ki lah ban duh noh na ka bynta ka BJP .
U nongak phlim Bollywood u Hrithik Roshan u peit ha ka por ba pynbna ia ka phlim Hindi kaba la tip kyrteng kum ka War .
La tip ba U Azizur Rahman u don uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ha ka por ba u Sagar u la lap ia kane bad u la pynim ia la u kpa .
Ban pynrung kyrteng ne pyntreikam ia ka jingpynrung kyrteng .
Ka phlim Ek Ladki Ko Dekha Toh Aisa Laga kaba la ak da u Anil Kapoor , ka Sonam Kapoor , u Rajkummar Rao bad ka Juhi Chawla ha ki bynta ba hakhmat eh , ka phlim Ek Ladki Ko Dekha Toh Aisa Laga la pyni da ka Shelly Chopra Dhar .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingkiew Dor Na Ka Triumph Street Triple RS
Ka Kookaburra ka dei ka bol kaba eh tam ban tied da ka bol .
Hynrei u Paul u la lait im na kine ki jingma .
U Khan u ju paw ha ki thup jong ki briew kiba pawnam tam , kiba itynnad bad kiba donbor tam ha India .
Ka jingplie ia ki iew pyrthei bad ka jingsaphriang jong ka khaii pateng ka wanrah ia ki lad bad ki jingeh na ka bynta ki nongthied bad na ka bynta ki kam khaii .
U Nitish babu u dei ban ai khublei ia u Shiv Sena na ka bynta kata.
Ngi la lah ban ioh ia ka jingshaniah jong ki briew .
Ka Gixxer 250 , kan don ia kajuh ka engine kum ka Gixxer 250SF hangne ​​ka dei ka jingbishar bniah jong ngi ia ka Suzuki Gixxer 250SF kaba thymmai .
Ka la her ha ka jingjrong kaba 10 000 meter .
U slap u wanrah ia ki nongshong shnong , ki nongrep ia ka jingphuh samrkhie .
Ka jingsngew bym sngewtynnad ia ka met ne ka bynta jong ka met .
Ngi La Shem ia U Messaiah NGI la shem ia U Messaiah .
Ka Daimler , ka kompeni kmie jong ka Mercedes Benz kawei na ki kompeni ba die kali tam ha ka pyrthei ka thmu ban pynmih ia ka kali compact ha ri India kaba pynshong nongrim ha ka Smart range .
Hadien ka jingpynmih ia ka CAA bad ka NRC ‘ ka jingim jong ki Muslim ka la nang kham jynjar ’ la kynnoh ka heh jong ka BSP ka Mayawati .
Ia ka jingbun haduh 8 tylli ki pylleng la pynkha da baroh arngut ki kmie ki kpa haduh 1214 sngi , bad sa 1424 sngi ban kha khun .
Ym shym la don ka jingialeh hapdeng jong ngi .
Lehse phi la dep iohi ia ka ha YouTube , ba ka sngewtynnad ia ka jingleit thied jingthied barit jong ka ha kata ka jaka die jingdie kaba don hapoh khyndew ha Seoul !
U la shah pynthut ha kano kano ka jinglong .
Ka bat ia ka jingsynshar halor ka jingbret ia ki jakhlia , ka jingpyniap ia ki mrad , ka jingdih um ia ki mrad bad ka jingsait jain bad kiwei kiwei .
Pynkhlain ia ka jingiakylliang ha ka jinghikai ia ki briew , ka jingwad bniah ha ka liang ka jingpule bad hapdeng ki jaka pule jong ki shipai jong baroh arliang mamla .
Ki MLA jong ka MP Congress ki thmu ia u myntri ka koit ka khiah , phaidien .
Ngim kwah ban pynpaw ia kine .
La iathuh ba ka aktor Alia Bhatt ka la siew ar shah ia ka bai thied iing thymmai ha Juhu ha Mumbai .
Ka England kaba jop ia ka World Cup ka la ioh ia ka belt kaba la shna kyrpang na ka bynta jong ka WWE
Lada ngi trei kumne tang ba ngi dang samla , 800 million ngut ki briew jong ngi ki don hapoh ka rta 35 snem te ngin ym jop .
U la bynrap : U trei bha shisha .
Nga la leit phai biang kloi ban ialap ha ka shnong Metz .
Kiba iap ki long 1 , 50 , 336 ngut .
Nga ai khublei ia ki paidbah ka Jylla na ka bynta kane .
U Harbhajjan Singh Randhawa uba dei u heh jong ka tnad Computer Science u la ong ba ka Harpreet Kaur , ka Reeta Devi bad ka Amanpreet Kaur ki la ieng ha ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai ha katei ka skulbah .
" U Xi haba kren ryngkat bad u President ka Russia u Vladimir Putin ha katei ka jingialang u la ong ba ka China ka wad ban tei ia ka " " jingiatreilang kaba myntoi halor ka nongrim jong ka jingiaryngkat bad ka jingburom markylliang " " .
" Ngan ym leit sha ka jingiakren kum " " map iwei ia iwei pat " " . "
Lada ki dak ki shin ki dei namar ki dawai ne ki jingeh ha ka liang ka koit ka khiah , la pynbynta kyrpang ia ka .
Kane ka jingpynmih ka la kut ha ka snem 1967 .
U nongialehkai golf u Ranveer Singh Saini u la ioh ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai ba kyrpang jong ka pyrthei .
Ki la ong ia nga ba ngam dei ban don hangne ​​.
Wanaparty : Lai ngut ki briew ki la iap hadien ba ki la shah lynshop pyrthat ha ka shnong Balakistapur jong ka Atmakur mandal jong ka District .
Ki pulit ki la pynthikna ba katei ka jingjia ka la jia ha East Godavaris Rajamundry sorkar Junior College kaba don hadien ka head post office bad ha shwa ka steshon rel ha ka nongbah .
Lada ki leh kumta , ki lah ban shah pynbor ban leh ia kata da u Mirza Mughal .
6 ngut ki rangbah CRPF ki la iap ha ka jingshah thombor jong ki Maoist
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingai tika , lai klur ngut ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongtrei ba hakhmat eh na ki hospital sorkar bad ki hospital shimet ha kylleng ka ri yn ai tika .
Ha kaba sdang ngi la ialeh .
La kem sa arngut ha ka kam syntiat
Ia ki tiket lah ban thied lyngba ka website jong ka IRCTC bad ka mobile app .
Katba ki dang her , ki blang ki iasoh bad kiwei pat ki blang ban thaw ia ki khniang kiba heh kiba khlain katto katne klur bad kiba heh haduh 40 mail .
Ngan pynkut da kaba pynkynmaw ia u Dr . Ki kyntien jong u Ambedkarx80x99 na ka jingkren jong u sha ka Dorbar Thaw Ri ha ka 25 tarik u Nohprah 1949 : .
Hynrei ia ki met iap la phah leh ia ka forensic test ban lap ia ka daw ba thikna jong ka jingiap .
ha man la ki jaka , te ngi ' d ioh f na g jong ka x .
Ha ka 03 . 08 . 2018 CE , ka Myntri ka sorkar pdeng ka Sadhvi Uma Bharti ji ka la wan ban ia kynduh ia nga .
Hadien ka jinghikai shipai kaba jur bad kaba thikna , la pynkut noh ïa ka jingïalehkai lang da ka jingpynkut , ha kaba baroh ar tylli ki kynhun ki la pyni ïa ki sap ba khraw jong ki da ki jingktah tynrai ba kyrpang .
Phi donkam ruh ia ki juti , ki jain , bad ka umphniang , bad kumjuh ruh kiwei kiwei ki mar bad ki jingshakri .
Bad nangta ki tyrpeng ki la mih .
Ka jingialehkai IPL 2019 , DC pyrshah ia ka KKR : Ka Delhi ka la pynliem ia ka Kolkata ha ka Super Over 2019 .
Teng teng ngi leh ei ei kaba kyrpang na ka bynta u khun rangbah jong ngi , ong ka Jenney kaba la kdew haneng , wat la ngi shu bam ja miet ha ka jaka bam kaba u ieit eh . Pyni jingsngewtynnat ia ki khun jong phi baroh .
13 ngut ki lok ki iateh lok
" " " Kane ka jingtreikam ka donkam ban don hangta . "
Ka tissue ne ka jinglong baroh kawei ne shi bynta hapoh ka sla .
Baroh shisngi ki trei shitom ha ki tnat dieng bad ki dieng kiba la tyrkhong , ki ot bad ki ot ia ki lyngkhot dieng bad ki shniuh , hadien ba ki la pynsngem shwa ia kata ka jaka da ka sniehdoh .
Ka la kut noh hadien katto katne bnai .
