Ka jinglut tynrai baroh jong kine ki 40 tylli ki projek ka long Rs 1 , 72 , 830 . 6 klur , kaba la kiew sha ka jinglut kaba la khmih lynti ban long Rs 2 , 36 , 165 . 5 klur tyngka .
Ka aplikeshon , da u stad pisa tyngka u Abhijit Mishra , ka pan ban weng noh ia ka hukum bad ka jingbthah ia ka sorkar Delhi ban pynbiang ia ki jaka sumar ha ki hospital hangne ​​ia baroh .
La pynlong ia ka prokram kolshor kaba itynnad ha ka jaka ialang jong ka kolej .
OK , nga kwah ban pyni ia phi ia ka jait chart kaba bunkam , .
Nga la kha ha Delhi .
Kumta ka jingïakhih jong ka Double V ha ka por thma ka long kaba sngewtynnad bha .
Prabhas bad Anushka Shetty , File Photo
Ia kane ka jinglehkmen la pynlong ryngkat ka jingiatreilang bad ka tnad ain jong ka jylla Delhi .
Kumjuh ruh kane ka rai jong ka sorkar Gehlot kan ktah ia ka bynta kaba khraw jong ki briew na Bihar bad West Bengal kiba trei hangne ​​ha ki kam shimet .
Ka jingpyrkhat lyngkot ia ka jinglah jong ka tnat treikam ka long kaba donkam hangne ​​.
Ka Reena kaba kmen ka la khot ia ki paralok jong ka baroh ha kata ka sngi .
Ka jinghap slap ka kham duna ha ka liang sepngi jong ka regency bad ka kham heh ha ka liang mihngi katba ka khyndew ka nang kiew sha u lum Rinjani .
Ka Fender ka la ialehkai tang khyndiat bad da ka jingjop kaba rit ha ka bynta ba sdang jong ka jingleit jngohkai .
" Jingkylli ba u PM Modi um jubab " ", la ong u president ka Congress bad bynrap : " "U PM Modi um don eiei ban ong shaphang ka Karnataka bad um don jingthmu na ka bynta ki paidbah ka jylla ."
Kumta baroh ngi la ioh ban leit sha ki jingialang . Ka lynti jong nga sha ka jingkoit jingkhiah
" Ngi thmu ban bei tyngka ha ki tiar kiba lah ban ioh kum ka Photoshop Camera ba la shna na ka bynta ka pateng ban wan jong ki nongthied bad ki nongthaw jingthaw ," la ong u Parasnis . "
Ka South Africa ka la shah pdiang ha ka kyrdan Test ha ka snem 1889 .
na Lagos ar sngi mynshwa , ha kaba .
U la ioh ruh ia ka khusnam Ayudh Ratna ha u snem 2018 namar ka jingshakri jong u ha ka HVF .
Ka eriong Titli kala iap 8ngut ha Andhra Pradesh
U Segal u la long u professor jong ka thoh ka tar jong ka Greek bad Latin ha Harvard University , Yale University bad ha Princeton University .
Pyndonkam ia ka por pynkylla ia ka file kum ka por ban wanrah .
Ki pulit ki la register ia ka kam runar pyrshah ia phra ngut ki briew kynthup ia u nongshna bad shna ïing jong ka Tareq Garden .
Kumta ngim ju ai jingmut ia ki rangbah shipai ban pynlip noh ia ka jingsumar .
Ka jinghikai ka la iaid bha na ka bynta baroh .
U la tbit bha ha ka liang ka jingstad jong ki cell bad ka jingstad jong ki cell bad u la lap ia ki dkhot met ba thymmai jong ki cell .
U la bynrap ba u Modi u don ka jingïohi jngai kaba shai halor kiei kiei kiba khraw kiba u kwah ba ka India kan pynurlong .
U dei shisha ban ioh jingiaroh ia ki khun samla jong u .
Kawei pa kawei ka balang ba pynïaid kan ïoh lai tylli ki phorm jong ka Literature Inventory .
Ka jingpynshitom bein shimet .
Baroh ki khmat sha u Hardik Pandya bad u Kieron Pollard .
Ka ioh ka kot jong ka Dhrangadhra baroh kawei ka shong ha kane ka karkhana .
Nga la sngewkhia bad sngewtynnat shibun , ka ong .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia ki 15 ngut ki suba donkti ha kawei ka kynhun runar bad ki la kem ia lai ngut na kitei na ka shnong Ganda Singh jong ka district Kasur ha Pakistans Punjab province .
Ha u bnai Risaw 2017 ka la treikam ka ain jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met , 2016 .
U la dei ban ai jingmut ia nga namar ba nga long uba khlem jingsngewbha haduh katta katta , lada ym uba khlem jingsngewnguh , namar ba nga la ong ia kane , hynrei kata ka jingkhot bam janmiet ka long lehse ka sakhi jong kane ka buit kaba sngewsih bad kaba pher jong ka jingpyniaid ia ki lad pathai khubor .
Ka la long baroh shaphang kumno ban iarap ia ki .
Ka jinghikai ka paw ba ka jia ha kiwei pat ki jait jingthaw ruh kumjuh .
Ka khlam ne ka jingpang khriat bad ka jingpang sniehdoh ki long kiba ju jia ha ka por tlang .
La pyllait ia ka teaser jong kane ka phlim mynta ka sngi .
" U la ong ia ka Jasmin, " "Sngewbha khun."
U Advocate Salve u la shakri kum u Solicitor General jong ka ri India haduh u snem 2002 .
Da ka jingthmu ban khanglad ia ka jingkhaii ia ki kynthei bad ki khynnah bad ban pyllait im bad pynbha ia kiba shah ktah , ka sorkar Haryana ka la pyntreikam ia ka skhim Ujjawala ba la kyrshan da ka sorkar pdeng ha ka jylla .
Ka India ka la plie ia ka jaka pan Visa kaba heh tam ha Bangladesh
Ka sorkar jylla ka lah ban pyrkhat ban leh eiei pyrshah ia u Sharma hadien ba ka por pynbna ka kut mynta ka sngi , la ong ki heh sorkar .
U Paramjit Singh bad u Baldev Singh ki la mynsaw jur .
Ka la biang , mynta , baroh .
La niew ba ki shiphew tylli ki long kiba bha bad kiba khuid khamtam .
Ka jingpynshitom kaba heh tam katkum ka ain kaba mynshuwa ha ki kam leh beijot ka long ka jingshah set phatok shi jingim .
Ym don ki nongkyrshan ha GMC Stadium ha Bambolim hangne ​​, haba ka Kerala Blasters kan ïakhun pyrshah ïa ka Bengaluru FC ha ka sngi thohdieng .
Ka dei ban long kaba khlain ha ka jingmut jingpyrkhat .
" Kaei kata ka " " pyrthei , " " bad kumno yn pynjot ia ka ? "
U Lt Gen Sahir Shamshad Mirza un bujli noh ha ka jaka jong u Lt Gen Hameed kum u adjutant general ha GHQ .
Ka dorkhas ka la kynnoh ba ka Tik Tok , ka app sharing video kaba ailad ban ring dur bad ban sam ia ki video kiba lyngkot bad ka lah ban pynlong ia ki jingthoh ba sniew kiba suk ban ioh .
Ka bynta kaba bun na kine ki wan na Kerala .
U Khadka u la thoh ia ka kyrteng jong u ha ki kot histori da kaba u la long u skipper ba nyngkong eh ban jop ia ka century ha ka T20I katba u dang beh .
Hynrei kata ka long kaba ngi iakynduh mynta ha ka jingjia jong u Lenin bad ka jingkylla .
Pynsngewbha ia man la ka khyllipmat Mali ! ! ! !
Ka jingiap jong ka duriaw ba iap .
Ka bynta jong ka MPV ha ri India ka la khluit bha hadien ba la wan ka Maruti Suzuki Ertiga .
Yn siew ia ka sut shiteng snem .
U PM Modi u la leit jngoh ia ka Gurudwara Rakab Ganj Sahib bad u la ai burom ia u Guru Teg Bahadur na ka bynta ka jingaiti kaba khraw tam jong u .
Ha ka jaka kata , u Dabid u paw ba u ' iai peit ' ia ka haduh ba ka jingsngewrit ka la jop ia ka jingtieng jong u ia U Blei .
" " " Nga donkam ia ka bor ban mih na kane ka jingkulmar , " " u la shim ia ka jingong jong ka . "
Ki jingialeh ki don ha kaba iadei bad ka jingbun ki khun jong u bad ki kyrteng jong ki .
Ka sorkar Turkmenistan ka la byrngem ia ki dkhot jong ki kynhun niam rit paid da kaba siew kuna , duh kam bad duh iing , bad shah set phatok namar ka jingngeit jong ki .
Ngi don katto katne ka f jong u x kaba duna ia ka a .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba iadei bad ka jong ka ri khlaw Great Basin .
Ka bor jong ka kum ka Pativrata ka long kaba khraw haduh katta katta ba ka jingsniew bad jingsniew kam ktah ia ka raft jong ka ne ia ka met .
Nalor ki jingpynbna ba dang wan jong ka phlim Bharat jong u kaban dang wan , u Salman Khan u dang ring mynta ia ka phlim Dabangg .
Kumta ngi la sdang ia kane ka prokram .
Ka Surat ka nongbah kaba heh tam ha kane ka thain , bad kaba ar ha Gujarat bad 8 tylli ha India , ka dei ka jaka treikam jong ka thain South Gujarat .
Ka jinglong u kpa jong phi ka la pynmih ia ka jinglong kaba kham jem ha nga .
Ka dor jong ka Xiaomi Redmi Go ha India : Rs 4 , 499 .
Kumta ki jingkylli ki mih : Kiei ki jingmaham bad ki jingai jingmut kiba dei ban shim khia haba pyrkhat ia ki dawai kynbat ?
Ka burom 8 ka iaid EMUI 4 . 1 ba la pynshong nongrim ha ka Android 6 . 0 Ka jingsma .
Nga la ong ia phi , leit noh sha iing !
17 tylli ki jylla ki la sdang ban thied bad ia ka MFP kaba shongdor kumba 50 Klur tyngka la thied da ki jylla hapoh kane ka skhim .
Ka dei ka jingïanujor ne ka jingïanujor .
Da ka snam jong u u la plie ia ka lynti kaba thymmai bad kaba im sha bneng . Nyngkong eh u la iap kumba ka Baibl ka la iathuhlypa ba un sa iap .
Bad ngin sa iohi haduh katno kane ka jingthmu ka ktah !
Lah ban kdew ba u Nawazuddin Siddiqui , Arbaaz Khan , Amy Jackson , Jas Arora , Seema Biswas bad Nikitin Dheer .
IK : Em , kam dei kata .
Ka Priyanka Chopra ka dei ka thei kaba itynnad .
Mynta nga don ha ka jaka kaba ngam shym la mutdur ba nga lah ban don .
Ka don ka dukan kaba die ia ki chips bad ki jingdih ba thiang .
Ha kane ka jingialang la ia don lang u Advani , u Arun Jaitley bad ka Sushma Swaraj .
U la sdang mardor ia ka ‘ Act East Policy ’ jong u .
Ka jingthmu ban ai ram , ka jingpeit bniah bad ki mat pynroi da kaba pynshong nongrim kyrpang ia ka Thain Shatei Lam Mihngi la pynbeit da kaba ai jingmut kaba biang sha ki RO jong ka NABARD bad ki bank .
Ki khynnah skul ki lah ban shim ia ki kot da kaba suk na ka library .
Ka jingtieng kaba kham sniew ka long ka jingeh kaba la wanrah da ka RSS bad ka BJP .
Kum ki briew kiba bun ha Japan ngi long ki Buddhist .
Ka Malini ka la pynmih ia ki dur jong ka ha ka twitter .
Kumta , ki kmie ki kpa bad ki khynnah skul kim donkam ban tieng .
La kyntu ia ki samla pule ban ai snam
La pynmih ia ki lai ngut na ka jaka shong ba shadien .
Hynrei katto katne na ki nuksa harum ki shaniah ha ka jingshisha ba bun ki jingpynpaw kim ju pynphai mardor ia ka jingjop ne jingrem , ki pynphai ia ki dor ha ka por ba pdeng .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba u ngeit ba wat lada uwei u khynnah um shngain ruh baroh ka imlang sahlang ka don ka jingbakla .
Hooid , kawei pa kawei ka bynta jong ka jingthaw jong U Jehobah ka ai sakhi ia ka jingieit bad jingaiei jong u .
Ia kane ka bynta la pynmih ha US .
Te , to ngin ong na ka bynta ka diameter kaba iaryngkat bad ka lambda C ka lambda kan long kane , te mynta kane ka pattern ka kylla kam dei ka maxima ha kane ka liang kyrpang .
Ha khmih u shakri jong nga un leh da kaba stad , yn pynkhraw bad pyndonburom ia u bad un long uba jrong shibun eh .
Pyndonkam ia ka por ba lait bad ki samla , da kaba pynlong ia ka jinglong jong ka jingshaniah bad jingiadei paralok .
Pynngam ia ka dud ha ka bad pynmeh ia ka ding .
Ka jingiakhun kaba ar kan long ha Indore ha ka sngi thohdieng .
Ka kyrtong ka Congress na ka bynta ka Medak Lok Sabha lyngba ka ilekshon ka Sunitha Laxma Reddy ka long ka nongmihkhmat kaba khlain bha haba ianujor bad ki kyrtong ka TRS bad ka BJP hangne ​​ong u MLC ka Congress u Shabbir Ali .
Ka jaitbynriew kan iai sngewnguh ia ki stad saian kiba la trei shitom ban pynkupbor ia ka imlang sahlang jong ngi da ka jingthmu , ka jingtrei shitom bad ka jinglong nongialam jong ki .
Ka don tang kawei ka kali kaba lah ban long .
Ka la long kaba tight haduh mynta .
Nga shisha ngam tip aiu ban leh .
Ngi la ïoh shibun kiei kiei kiba sngewtynnad katba ngi dang shakri ïa U Jehobah ha Quebec .
Kane ka dei ka thup jong ki nongrah lama kiba la mihkhmat ia ka Saudi Arabia ha ka Olympics .
Ka phong da ka jain rong saw bad ka teh ia ka knot ha pdeng .
Nga la ioh ruh ban trei bad u ha ki phlim kum Manthan bad Nishant ryngkat bad u Shyam Benegal .
Ka jingai boarding sha ki samla pule tribal
Hynrei hato ka long kaba lah ban im ka jingim kaba kham iahap ?
U Syiem Solomon uba stad jong ka Israel hyndai u la thoh : Ka jingshemphang jong u briew ka pynslem shisha ia ka jingbitar jong u , bad ka long ka jingitynnad na ka liang jong u ban iehnoh ia ka jingleh bymman .
Wat la ka jingpynshoi ka la shah buh noh ha ka jingkwah jong ki , nga la tip ba ki tuh kyiad .
Ka lynti tyre ka long kaba thymmai bha .
La buh kyrpang ia ki kam kiba lait na ka bynta kum kine ki nongaplai ha ki Ministry bad ki jaka treikam jong ka Sorkar .
U Deputy Commissioner Varinder Kumar Sharma u la long kum u kongsan bad u SDM 1 u Rajiv Kumar Verma u la long kum u kongsan .
Ka la long ka jingkmen kaba pura ban ia kynduh ia u Mr David Ridgway bad ka tnga baieit jong u ka Meredith .
" Ka la ong ba ban weng ia ki jingeh jong ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang , ki briew ki dei ban " " pynjanai ia ki jingtbit ba kongsan jong ki , pynroi ia ki bad pyntreikam ia ki . " " "
Hynrei ka BNP ka kyntait ia ka jingmih jong ka elekshon parliamentary kaba 11 kaba la long ha ka 30 tarik u Naiwieng da kaba kynnoh ' ka jingleh thok vote kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban jop .
Da kaba shah ktah ha ka jingpynpaw pyrthei jong U Jisu kham mynshuwa ia ka jingsniew jong ki , katto katne ki dkhot jong ka kynhun Jiw kaba pawnam bad kaba donbor kaba ki khot ki Pharisi ki la thrang ban wad ia ki sakhi jong ka jingleh thok na ka liang jong U Jisu .
La khmih lynti ba ki Muslim kin buh kham bun ka jingpyrshang ban bud ia ki jinghikai jong ka niam Islam .
Ka kaiphod na Bucharest ka la batai ia ki jinglong hapoh ka jingsynshar Nazi : Ki Nongsakhi U Jehobah ha kane ka ri ki la shah pynshitom bein haduh katta katta .
La tip ia ka na ka bynta ka Roosevelt elk .
U Myntri ka tnad rep , u Shri Sharad Pawar u la ai khusnam ïa ka Rashtriya Dugdh Utpadak Puraskar 2011 sha ki 56 ngut ki nongrep dud ba la jied na ki Jylla bapher bapher hangne ​​mynta ka sngi .
Ym tang ba u pyniap ia kiba bun ki nong Iraq , hynrei u pyniap ia ki briew na kane ka jaka .
Ki jingpule , kawei pa kawei ka iapher na kawei pat , ki kynthup katto katne ki parameter .
Hadien ba la pynskhem da ka party kaba 20 ka la treikam naduh ka 3 tarik u May 2008 .
Kumta kin ym iakynduh iwei ia iwei pat .
Ka jingsiewspah kaba long ka jingpynbiang jong ka jingaiei bym dei hok jong U Blei ka lah ban pynkhuid ia ka jingsngew pop jong ngi bad ai ia ngi ia ka jingsuk hapoh jong ngi .
U Kishore Kumar u la long u briew uba tbit bad u la noh synniang sha ka jingrwai jong ki katto katne ki jait ktien bad ki jylla ha ka ri India .
Ka BioNEST ha Panjab University bad ka PhD Chamber of Commerce and Industry ki la soi ia ka MoU ha Panjab University ha Chandigarh ha ka sngi Thohdieng .
Ha Bangladesh ki don 51 tylli ki enclave kiba long kumba 7 , 110 tylli . 02 akar
Ka IBM MoEFCC kan buh ruh ia ki stall halor ka plan tih mawshun bad ki rukom treikam jong ka EC FC .
Ka nongrwai ba pawnam ka Lata Mangeshkar ka la share ia ka video bad ai khublei ia u PM Modi .
Ka jingkhang lyngba ka jingkhang ia ki blog bad ki website ka long ka jingpynkhein kaba jur ia ka hok jong ki briew ban pyndonkam laitluid ia la ka jong ka jingsngew .
Hyderabad : U President u Ram Nath Kovind u President u Ram Nath Kovind u la thung kum u Chancellor jong ka University of Hyderabad u Bah Nongbishar barim ka Patna High Court u Justice L Narasimha Reddy .
Ka long kaba ju long ba u Syed Ashraful u leit jngoh ia ka London namar ba ka tnga jong u bad ka khun jong u ki sah hangta .
Haba ngi iohsngew ia kaei kaei kaba ngi sngewtynnad , ngi mad ia ka jingkmen .
Nalor kata la ioh kurup ruh ia kawei ka kali BMW .
Hadien kata u Jagai bad u Madhai ki la long ki nuksa jong ka jingsngewrit bad jingsngewrit bad la pynkylla ia ki sha ka lynti jong ka bhakti .
Kiba lah ban ioh pabulum ne jingbam .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba kane ka namghar kam don CCTV camera ba la buh ha ka .
Kiei kiei kin sa shah teh ha ka jingsynshar bad ki dang shah teh ha ka jingsynshar , hynrei ka jingpynbor kaba neh ka donkam ban pynneh .
Ai ba kin iap khlem jingkyrmen ? Ale !
Pynlong ia ka kut pahara ha kylleng ka Delhi bad Mumbai khnang ba kin lah ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jait jingeh da kaba laitluid .
Mane ia U Jehobah ha ka balang . Ps .
Nga tharai ba la pynpaw da u Myntri Rangbahduh kham mynshuwa .
Ki briew jong kawei ka niam ki shah thombor .
Ki nongialehkai kiba kyrshan ki kynthup ia u Amrish Puri , u Kader Khan , u Satish Shah bad u Rajpal Yadav .
Ka sorkar pdeng ka ai ka jingkyrshan katba lah ia ka sorkar jylla na ka bynta ban pyniaid beit iaid ryntih ia kine ki elekshon kynthup ia ka jingbuh ia ki shipai pdeng ha ka jingbun paid kaba biang .
Watla ka la ong katno ngut ki la iap , hynrei ka jingiap ka la long palat 100 ngut ha kaba kut jong u bnai Nohprah .
U Bah Badlev Singh Ballamgarh uba dei u MLA barim u dei napdeng ki nongaplai .
U President ka Pakistan u Zardaris u leit sha India ha ka 8 tarik u Risaw ka long ban wad ia ka jingkyrkhu na u Khwaja jong ka Ajmer .
Ia ki tiket bad ka jaka sah jong nga la leh da ki nongpyniaid ia ka jingialang ai khusnam .
Phi nym sngewthuh bakla shaphang kita baroh mynta .
Ka tnad kam poh iing ka la weng noh ia ka jinglong nongshong shnong jong u MLA ka Telangana u Ramesh Chennamaneni namar ka jingpynpaw bakla ia ki jingshisha .
Haba ot , ki symbai ki pynmih ia ka um kaba lieh kum ka dud .
Lada phim long kum uta u jakhlia uba mareh kylleng hangta ha South America , kane ka lah ban long ka jong phi ruh !
U khynnah u dang ialehkai bad ki paralok ha skul ha ka por ba shongthait .
Ka la ong ba ka Parliament kam lah ban pynkylla ia ka jinglong tynrai jong ka Riti Synshar katba ka dang pynkylla ia ka .
Hapoh iing dorbar u nongialam ka BJP u Jagadish Shettar u la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor katei ka jingjia .
Um dei shuh u Myntri Rangbah duh .
Ka Haryana ka ioh 65 tylli ki kompeni jong ki shipai pdeng
Kaei kaba don bad u tymmen uba phong uniform ?
U nongpynïaid skul u Kusam Malhotra u la pule ïa ka khubor jong u Commissioner jong ka Kendriya Vidyalaya Sangathan .
ka dur jong ka tourbus kaba ieng ha kawei ka lynti
" " " Ha une u bnai August , ngi hap ban iawan lang bad iakut jingmut : Ka Jingjakhlia Kan Iehnoh ia ka Ri India . Ka Jingduk Ka Iehnoh ia ka Ri India . Ka Jingbamsap Ka Iehnoh ia ka Ri India . Ka Jinglehnoh Ka Iehnoh ia ka Ri India . Ka Jingiapher Jaidbynriew Ka Iehnoh ia ka Ri India . Ka Jingiapher jaitbynriew Ka Iehnoh ia ka Ri India ! " " "
Ha ki 24 kynta ba ladep ki don 888 ngut kiba la koit bad 13 ngut kiba iap ha katei ka nongbah kaba la pynkiew ia ka jingiap sha ka shi hajar ngut 536 ngut .
Ha ka prokram radio Mann Ki Baat jong u kaba man u bnai u Modi u la ong ba baroh kin hap ban dem khrup hakhmat ka aiñ .
Hynrei la mih ki jingkynnoh ba bun ki nongpeitkai ki don la ki jong ki jaka ai jinghikai .
Hynrei baroh lai tylli ki phlim haduh mynta kim shym la lah ban pynmih ia ka jingktah ha ka box office .
Ka don ka sniehdoh ha ka dur .
Ha ka snem 1951 ka kmie tymmen jong ka ka la pynshlur ia ka ban ialehkai miej .
Ka jingpynphai biang bad pynim ia ki Everglades kan long ka jingthmu pynbha kaba shlur tam bad kaba rem dor tam ha ka histori .
Ka la lap ba ka don ka jingshah pynjulor ha ka mariang kum u slap Icesheet , ka wah Icesheet , Ki jingkylla kiba khraw ha ka jingshit jingkhriat , La ki jinglong jingman bad ka jingkiew ha ka um duriaw .
Kawei pa kawei na kita ym tang ba ka iarap ia ngi ban ithuh ia ka niam kaba dei hynrei ka wanrah ruh ia ngi shimet ia ki jingeh bad ki lad ki lynti .
Kaei kaba khanglad ia nga ban shah pynbaptis ? u nong Ethiopia u la kylli .
Kano kano ka jait jingshit , ka jingshit bad ka jingkhriat dei ban pyntip mardor sha u doktor uba hajan tam .
Ki don haduh 42 ngut ki khynnah skul na Karnataka kiba la shah jied ban iashim bynta ha ka Pariksha Pe Charcha .
Hynrei sa shisien pat kan shim por katto katne por .
Kane ka la jia namar ki polisi bakla ba la bud da ka sorkar BJP ha ka Centre .
Mynshwa u la bat ia ki kam kum u chairman jong ka England bad Wales Cricket Board bad ka Glamorgan County Cricket Club .
Ha ka jingbishar ka sorkar Delhi ka la ong ba ka donkam shuh shuh ia ka por ban file ia ka action plan namar dang shen la pynkylla ia u chief secretary bad u environment secretary .
Ha ki snem ba nyngkong ki don tang lai ngut ki nongtrei ha ka distrik .
La ioh kurup ruh ia kawei ka kali Scorpio kaba don ia u number jong ka West Bengal .
U Azad u bym pat shongkurim u sah bad la ka kmie , saw ngut ki hynmen bad saw ngut ki para kynthei ha Azimpur , Dhaka .
U kwah ba ia kata ka lain dei ban thoh ha u maw .
Kiba bun ki SIM card ki buh ia ki jingthoh SMS bad ki jingthoh phone .
Ka SEA ka la tyrwa ban khang 50, 000 ton man u bnai tang na ka bynta kane lada ka DGFT ka ai laisen ban wanrah mar shabar .
Hynrei ka jingkylla kam shym la long kaba bha kaba iaryngkat .
Ngi la iakren ia kata hapdeng jong ngi bad ngi la shim ia ka rai .
Hynrei 35 tylli ki ri ki la iehnoh bad 128 tylli ki la thep vote ia katei ka motion kynthup ia ka India .
Ha u snem 2014 ka la shah jied sha ka 16th Lok Sabha . Ka la bat kum ka myntri jong ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng na ka bynta ki kam bar ri naduh u bnai Naitung , 2014 haduh u bnai Naitung , 2019 .
Ki lah ban don bun ki daw jong ka jinglong jingman haneng , hynrei kaba kongsan ka long ka jingbym tip shaphang ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Ha u Jylliew 1992 ka IOC ka la jied ban mynjur ia ka hockey jong ki kynthei kum ka jingialehkai Olympic . la pynlong nyngkong ia ka ha ka Winter Olympics ha ka snem 1998 ha Nagano .
Ki lah ban sah haduh 20 snem ha phatok lada la pynshisha ia ki jingkynnoh .
Muchkund Dubey : Ym dei satia .
Ha kaba sdang la iathuh ba ka mang tyngka jong kane ka phlim ka long 500 klur tyngka .
" " " Na kine 89 ngut ki dei na Dimapur 5 ngut na Kohima . " " "
U la bat ia ka suloi jong u hapoh ka jaket jong u .
Ha kane ka jingphohsniew , ki Kashari kim dei tang ki jaka ha kaba la pyntreikam bad pynmih ia ka ain .
U Rahul Gandhi u la jngi ia ka suloi bad u la pynskhem ia ka jingdawa jong u ba u dei u Myntri Rangbahduh duh .
Ha kane ka kynti ruh ka jingstad ka dei ban jop .
Ka long ruh kaba stad ban buh ia ki jingthoh kiba thikna jong ka jingmih bad jinglut , kum ka jingpynkhreh ban ia kren ia ka jingpynbeit ban maramot .
U lyngdoh ha Laxmi Narayan Mandir ha Sector 20 u la pyntip sha ki pulit ba ki nongtuh ki la phet krad bad ka pisa kaba kot haduh 25 hajar tyngka na ka temple hadien ba ki la bret ia ki synduk ai jingiarap .
Ka Congress ka la pynieng 59 ngut ki kyrtong katba ka BJP ka la buh ia ki kyrtong ha ki 47 tylli ki konstitwensi .
Ka BSP kan iakhun ia ka Assembly bypoll ha ka sien kaba nyngkong ha UP
u la ong ha ka kyrwoh ba la pynmih ha New Delhi .
Haduh mynta ki dur jong ka jingkhawai shongkurim ki la paw paidbah .
Shiphew tylli ki jaka ieng metro ruh ki khang .
Ha kane ka prokram la iashim bynta haduh 55 ngut ki nonghikai na ki skul bapher bapher napoh bad sawdong jong ka Jalandhar .
Kine ki artylli ki jingjia ki iathuh aiu ?
Ha ka elekshon u snem 2004 ka BJP ka long tang kawei ka party kaba heh tam ha Karnataka .
Wat ha ki jaka ba la ithuh ia kane ka jingpang , ka jingbym biang ka jingiada ia kito kiba donkti ha ka jingpyniap briew ruh ka buh jingma .
Kaei ka jingmyntoi jong ki strip zebra ?
U CEO jong ka Facebook u Mark Zuckerberg u kren shaphang ka jingpynlong dating ha ka jingialang ba man la u snem jong ki nongpynmih F8 jong ka Facebook Inc ha San Jose ha California .
Hynrei ka jinglum kaba heh tam jong ki maw monoliths ne Megalithic la lap shaphang shatei jong ka iew Nartiang .
Ka China kan pynkhlain ïa ki jingïada jong ka ha ki rud duriaw katba ka wad ban pynïar ïa ka bynta jong ki shipai duriaw jong ka shabar jong ki rud duriaw jong ka , hapdeng ka jingïakynad kaba jur bha ha ka duriaw South China kaba kongsan bha .
Ki don haduh 1 , 224 tylli ki jaka ai jingiarap kiba treikam mynta ha ka jylla ha kaba 3 , 93 , 956 ngut ki briew ki shong rieh ha ki .
Hynriew ngut ki briew ba kynthup ia lai ngut ki nonghikai bad lai ngut ki khynnah skul nalor u nongniah bos ki la mynsaw katba kiwei pat ki la lait im da ka jingmynsaw kaba rit .
" Ki riewstad Islam , ki riewstad niam bad ki riewstad ain bunsien la ju ai ia ka kyrteng " " alim " " , kaba mut " "ba stad " " .
La iohi ia ka jingbthei jong ki pulit kaba jur bha ha katei ka jaka , ha kaba kumba 700 ngut ki pulit ki la don ha ka jaka pule kaba shatei .
Kane ka rukom im da kaba pynneh ia ka jinglong kaba iadei bad ka mariang ka long ruh ka jingnoh synniang jong ki nong India na ka bynta ki rta .
U Narendra Modi ha kawei ka jingpyni ha shwa ka jingïakynduh jong u bad ki khynnah skul ha ka por ‘ Pariksha Pe Charcha 2020 ’ .
Ka la shim por 12 ngut ki nongpynlip ding ban pynlip ia ka ding .
Ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid mynta bad ngi la buh ia ki pulit ha ka shnong .
Ka Pyrthei Database kaba ngi tip .
ka jinglehkai kaba rit kaba don bun ki briew ha ka
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingmynsaw ha katei ka jingjia , u la ong .
Haduh mynta 157 tylli ki jaka pule bad 103 ngut ki riew shimet ki la shah pynkup burom da kane ka khusnam kaba donburom .
" " " Lada u Sushant u don ka jingpang pyrkhat bad u shah sumar , balei ba ym shym la shim ia ka jingbit na kiba ha iing ha ka jingthoh ne da ka ktien ? " " "
" Da kaba shim ia ka jingkyrpad ba la duh jingkyrmen jong uta u briew , U Jisu u ong da kaba pynshlur : " " Kata ka jingkren , ‘ Lada phi lah ! "
Ki camera ban ring dur ia kiba pynkhein ain iaid kali .
Ha kiba bun ki jaka ki them hapoh um ki pyniakhlad ia kane ka mass kaba jem .
Ka sorkar ka la pyllait ia ka Arms Rules ban kyntiew ia ka Make in India manufacturing policy ban kyntiew ia ka jingpynmih kam ha ka liang ka jingshna tiar ialeh .
Hooid , kiei kiei kiba shyrkhei ki jia man la ka sngi . Ka jinglong jong kane ka pyrthei ka kylla thikna sha kaba kham sniew .
Ia kane ka series la bthah bad ka kynthup ia ka bynta kaba don 33 tylli ki bynta katba ha kaba sdang la pynbna ba kan pynmih 24 tylli ki bynta .
U khun rangbah jong u heh ka RJD u Lalu Prasad Yadav bad u myntri ka koit ka khiah barim ka Bihar u la kylla shuki .
Pule ruh : Ka jingpyrshang ia ka petrol ka Audi Q3
U Chahal u la thep 64 six ha ka format kaba lyngkot tam haduh mynta .
V Muraleedharan , Myntri ka tnad dorbar jylla . Myntri ka jylla ha ka tnad kam bar ri .
bad ki long ki nongsoi jong ka bad .
Ka Eleni kam ju ud ne ban long kaba dawa , wat haba ka jingkitkhlieh kaba la nang kiew jong nga ha ka jingshakri ïa U Jehobah ka pynlong ïa ka ban long kaba eh teng teng .
Kumno u Azraf Ali un lap ia u Rashed na ki baroh ?
Ka jingpynbiang ia ki lynti iaid kjat ba la shna da u Concrete bad ki jaka pyntuid um slap , lada donkam .
Ki nongleh be-ijot ki pyrshang ban byrngem , pyntieng bad synshar . Hynrei kiba bun ki pyndonkam da ka shyntur jong ki , ym da ki kti jong ki .
Ka jingkyrshan ia ka niam Confucius ka long ka bynta jong ka polisi jong u .
Ka la shah sumar ha Sir Ganga Ram Hospital hangne ​​ha ka 31tarik December , mynshem snem .
Kumno ki briew ki pdiang ia ka khubor jong ka Hima ?
Kum ka Jharkhand , ka Chhattisgarh ruh ka dei ka jylla ba la synshar da ki riewlum .
Kata kan ym wanrah jingma ia ka jingshngain .
Ki jylla ki la mynjur lang ba ia ka bai lutksan dei ban siew pura na ka bynta ka por kaba 5 snem .
Kane ka la long namar ki jingkylla kiba khraw ha ka ioh ka kot kiba ngi la wanrah .
U Hrithik Roshan , Tiger Shroff , Vaani Kapoor , Siddharth Anand ki la rakhe ia kane ka bash .
Yn lum ia ki jingtip halor ki kam jong ki tnad kit mar bad yn shim khia .
Nga kwah ban iai trei junom .
Ka seng jong ki samla pule kiba kiew shaphrang ka la pynlong ia ka jinglehkmen ha ka jaka pule jong ka skulbah Jammu .
Ym don mano mano ba dei ban shim ia ka ain ha la ki jong ki kti .
Kane ka imlang sahlang ka iarap ia ki briew kiba sahdien ha ka liang ka ioh ka kot da kaba iarap ia ki ha ki jingmudui jong ki .
Ki jingbthei ki la jia ha ka St . Ka Balang Anthonys ha Kochchikade ha Colombo , ka St . Ka Balang Sebastians ha Katuwapitiya ha Katana bad kaba lai ha Batticaloa .
Hynrei naduh ba la sdang ia ka ym don doktor uba la wan sha kane ka jaka .
Ka la dawa ruh ban pynshitom da kaba tyngeh ia ki briew kiba donkti ha ka kam thok jong ka liengsuin VVIP .
Ka Sebina ka la leit hiar sha ka kamra poh ïing ryngkat bad kiwei pat .
Nalor ka Disha bad ka Aditya lah ban ïohi ruh ïa u Anil Kapoor bad u Kunal Kemmu ha ki bynta ba kongsan ha ki roles .
Ngam tip hynrei nga pyrkhat ba kan wan na ki tyllong bapher bapher bad tang ban pynbeit ia ki jingeh kiba rim kam lah ban khanglad ia kiba thymmai .
Ia ki jingmih na kine ki jingwad bniah la pynmih ruh ha ki katto katne ki kot .
Ka jingpynrem ia u Modis U Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi u la pynrem ia ki jingbthei .
Kane kam long kaba bha na ka bynta ka West Indies .
Baroh kiwei pat ki jingmyntoi ba thikna kum ka jingkhot khlem jingsiew bad 100 SMS ha ka shisngi ki sah kumjuh .
Kochi : U SP jong ka Kottayam u Hari Sankar u la ong ba yn kem ia u Bishop Franco Mulakkal tang lada ki ioh ia ki sabut .
La ithuh ia ka kmie jong ki khunlung shynrang ba la iehnoh
Namar kane , ka um ka la rung shapoh ki jaka jong ki katto katne ki iing sah .
La ong uwei u nonghikai : U nonghikai bym lah treikam u shah pynshitom mardor da ki khynnah ha ka kamra .
Virat Kohli ha ka por ba ai jinghikai .
Ki thmu ban pynduh lynti ia ka rel . ki kwah ba kan leit sha Pakistan ryngkat bad ka jingkit jong ki met iap . ' .
Ngi donkam ban pynbiang ia ka jinglong ha kaba ka jingtbit ka lah ban roi .
Uwei u la sngew sarong ia u mot jong ka jinglaitluid , katba uwei pat u don ia u mot ba heh tam ha ka pyrthei u Sardar Patels u mot jong ka jingiatylli , u la bynrap .
Bad kynmaw ia kaei kata kaba iaryngkat bad ka .
Ki la ong ba la register mukotduma pyrshah ia u nongseng jong ka Lashkar u Hafiz Saeed bad 12 ngut ki nongiarap jong u .
Ka jingshet Tandoor ka dei ka bynta tynrai jong ka jingbam Punjabi ha ka Punjab kaba khlem phiah .
Ka jingpynbna kaba bniah ha ki kot khubor ka la ai ia ka nam kaba saphriang bad kaba neh ha ka pyrthei ia u Ripper , bad ka khanatang ka la nang skhem .
Ki don arngut ki nonghikai ha ka klas jingrwai jong nga .
U Jaitley u pynmih ia ka CriSidEx , ong ka ioh ka kot ka sakhi ia ka phase jong ka jingpynskhem .
Ki nongthaw ain kiba thok, kata ka long kaba ngi la long.
Balei ba ngim dei ban ailad satia ia ka jingphaidien ? Wat la katta ruh , kam dei ban pynlong ia ngi ban iapynbeit bad ki nongphaidien .
U briew u hap na tnum , u iap .
Ki pulit ki la iathuh ba ki bor pahara ki la kerkut sawdong ka shnong Srigufwara hadien ba la ioh jingtip ba kyrpang shaphang ka jingdon jong ki lehnoh hangtei .
U ieng haduh 600 phut ka jingjrong , u dei u mot uba jrong tam ha ka pyrthei .
Ha ka 4 tarik u Risaw 2007 ka dei ka jaka ba la jia ka jingjia ha kaba ki riew paidbah ki la shah pyniap .
Kumjuh ruh ha kiba bun ki jylla shabar ri ka rukom hikai ka ai hakhmat eh ia ki ktien India kum ka Hindi , Punjabi bad Bengali .
Kane kan dei ka mang tyngka kaba khatduh jong u ha kane ka samoi kum u myntri rangbah .
Ngi iadei bha shisha .
" Ka NCB ka la buh ia ka mukotduma hadien ba ka ED ka la ioh " " ia ki khubor WhatsApp ba la pyndam " " na ka phone jong ka Rhea . "
U buh ia ka bha . Wow .
Ha kaba ïadei bad kane ki katto katne ki jylla kum ka Tamil Nadu , Odisha , Maharashtra , Gujarat , Uttar Pradesh , Rajasthan , Telangana , Karnataka bad Madhya Pradesh ki la dep ban shim ïa kane ka sienjam ong ka Ministry .
Te mynta nga sngew lyngngoh .
Mynta ka sngi ka sorkar Assam da kaba trei shitom ka la pyllait ia ka Kaziranga na ki nongwan buhai shnong .
Ngan rah ia ka sha ka tnga jong nga .
Ka Xiaomi ka la pyllait paidbah ïa ki smartphone ba la buh dor bha ha China , ki nongmihkhmat jong ka Redmi 3 ba pawnam jong ka .
Kine ki dur ha ki jingkhang ki pyni ia ka tiar kaba iadei bha bad ka waitlam jong u nongleit lyngkha , khlem ka tnum kaba ngi shem ha ki harp jong kane ka juk .
Ka jingshem jong u Anil Kumbles ka long kaba donkam shibun .
Ka jingpynlong ia ka jingialehkai pyrthei ka ai jingshai ia ki nongialehkai jong ka Jylla jong ngi .
La pynjulor ruh ia kawei ka kali pulit .
U nongialehkai kriket jong ka West Indies u Chris Gayle .
Ki elekshon ki long ha ka jinglong ryntih .
Ki lad kum kine ki lah ban pynjur tang ia kata ka jingeh .
Hapdeng kane ka jinglong jingman u nongialehkai kriket barim jong ka India u Aakash Chopra u la buh ar tylli ki jingkylli kiba kongsan bha .
" " " Bad phi ong ba ha baroh ki spah tylli ki symboh kiba ngi don hangne ​​ha Rosslyn Chapel kine ki ar tylli ki dur kim paw hangno hangno ruh ? " " "
Hapdeng kata u la pyndap pynbiang ia la ka iing ka sem da kaba trei ha ka Torrent Power kaba dei ka nongsam bording ha ka nongbah Agra .
" " " Haba ki Muslim ha kano kano ka jaka ki tlot , ka jihad ka kylla long kaba donkam ia ki ."
Kiba sah la pyllait noh kham kloi ha ka sngi .
Hynrei ki daw jong u ki long kiba pher .
" " "Ym don uwei ruh na ki nongleh kam sniew uba lait na ka jingshah pynngat ha ka ain , " " ka la ong . "
Katba ka por ka nang iaid , ka kmie ka lah ban sngewkhia ia ka jingshngain jong u khun jong ka bad ka lah ruh ban pynlong ia ka jingwad .
Hadien ki jingkynnoh ba ngi long kiba shisha , ki nongphaidien ki lah ruh ban buhrieh ïa ka jingthmu jong ki ban pynjngai ïa ngi na kaba shakri ïa U Jehobah .
Hynrei haba u la ai jingmut ban phah ia u actor Shah Rukh Khan sha Pakistan phi la sngap jar .
Ki jingleh bymman ki lah ban shah set phatok haduh ar snem .
La pyndonkam ia ka ain iada ri pyrshah ia ki nongshah kynnoh .
La pynkit noh ia u sha hospital ha kaba u doktor u la pynbna ba u la wanrah iap .
U dei u nongaiktien jong ka seng BJP .
Ki jingshalan ba kongsan Ki dohkha , ki soh betel , ki jhur .
U Rohit Sharma u la long u nongïalehkai ba nyngkong eh jong ka India , bad uba lai ha ka jingïalehkai baroh kawei , ban tied 400 six ha ka kriket pyrthei .
Madhya Pradesh : Ka jingdon kiba pang Covid 19 ha Madhya Pradesh ka la kiew sha ka 2, 561 ngut .
" Ki bahaïing jong ka thei ki la pdiang ïa ka jingshongkurim bad ym shym la mudui mukotduma satia . " " "
U la shah siat iap na ka jaka kaba jan .
Ka RBI ka kyrmen ba ki bank kin ai ia ka jingmyntoi jong ka jingpynhiar dor
U coach u dei u Ashwell Prince .
Khnang ban ïarap ïa ngi ban jop ha ka jingshakri jong ngi , ka seng jong U Jehobah ka la jied ïa kiwei pat ki atiar ba kongsan kiba ngi donkam ban tip bha .
" Hynrei kum u nong India uba don ka jingkitkhlieh nga kwah ban ong ba lada nga la pynmong khlem da thmu ia ka jingsngew ne jingsngew jong uno uno , nga kwah ban pynpaw ia ka jingsngewsih na ka bynta kajuh , " " u la bynrap . "
Lai kyrdan jong ki jaka treikam jong ka Panchayat Raj .
Ha India ka Chak De India ka la kylla long ka mantra jadu bad ki skul business jong ka ri India ki pyrkhat ban pynrung ia ka phlim ha ka jinghikai jong ki .
Ar tylli ki elk ne ki llama ki iaid lyngba ia ka lyngkha kaba don slap .
U rangïalehkai ka Real Madrid na France u Karim Benzema .
" Uta u tymmen uba la ithuh bha ia uta u samla u la plie ia ka Baibl jong u sha 1 Timothi 3 : 3 kaba ong ba ki briew ba la thung ki dei ban long " " kiba don jingmut . " " ".
Phi lah ruh ban pan jingstad na U Jehobah ban ithuh bad ïakhun ïa ki jingeh kiba lah ban pynlong ïa phi ban pynkheiñ ïa ka jinglong Khristan jong phi .
Myntri Rangbah ba donburom , phi dei u rangbah bad nga dang samla .
Wat tieng ban shim jingiarap .
Ngan ialeh pyrshah ia ka ha ka iingbishar .
Ngi don katto katne ki briew kiba tbit bha kiba trei hangne ​​.
Kine ki long ka Gwalior , ka Indore bad ka Durg .
La tyrwa ia ka kyrteng jong u myntri ka sorkar pdeng u Thawarchand Gehlot kum u kyrtong vice president .
ha ka tduh jong ka lieng kaba khlem register .
Ka jingpang ka long kaba suk ban lap .
U Hiroki uba na Japan u la ngat ha ka jingpang sniehdoh naduh ba la kha .
Ka dei ban long kaba rai .
Yn iohi ruh ia u ba u iasam ia ka screen bad u Ayushmann Khurrana ha ka phlim Gulabo Sitabo .
Ka don ka dak kjat jong u kulai hajan jong u katba u dang thiah .
Ka long kaba dei eh ba ki rangbah , ne ki nongpeit kin mihkhmat ïa ka balang ha ka jaka ha kaba pynbeit ne pynbeit ïa ki jingeh ne ha kaba pynbeit ïa ki mukotduma jong ka pop .
Ka jingthoh ia ka jingthoh kaba lah ban pyrshah ka long kaba bakla .
PULE : Ka Supreme Court halor u Aadhaar
" Haba kynthoh ia kane ka kam jong ka microblogging site , ka myntri jong ka hok longbriew manbriew jong ka Pakistan ka Shireen Mazari ka la ong : " " Ka Twitter shisha ka la iaid shaba palat ban long ka shyntur jong ka sorkar Modi kaba thok ! "
Ka la don ha hospital haduh hynriew taiew namar ka jingpang jong ka .
Kumjuh ruh bun ki riew pawkhmat nabar jylla bad ki politishian jong ka Ri India ki leit jngoh ia ka Kirti Mandir kaba don ka iing ki kpa tymmen bad ka jaka kha jong u Mohandas Karamchand Gandhi .
Ngam lah ban leh ia ka kam kaba shiteng .
Hato phi la iathiah bad ka ?
U Jisu u la phah ia ki synran jong u ban ialap arngut ban ia kaba marwei marwei .
U Sanjar u ai ia ka phlim video , ha kaba la pyni ia ka jingpyrkhat kaba jan bad kaba jylliew bha shaphang ki laiphew snem ba la leit noh jong ka histori jong ka Afghanistan lyngba ka jingim jong ki lai ngut ki kynthei .
U la shna ia ki knot ha ki saw tylli ki thliew jong ka towel kaba u don halor ka tyrpeng jong u .
Ia ka VAT yn pyntreikam ha ki marbam , ki jain ki nep , ki tiar electronics bad ka petrol , ka bai phone , ka um bad ka bai ding ilektrik , kumjuh ruh ia ka jingbuh jaka ha ki hotel , ong ka BBC .
Ka charger kaba ju pyndonkam ka don ka bor kaba 5 haduh 10 watts .
U CM u Shri Rupani u la pynpaw ba ka Sorkar Gujarat kan kyntiew kloi ïa ka Junagadh .
Nga la leit da ka ain .
Tamil Nadu : Kiba iap na ka jingpluh jong ka unit pynbthei ding ki la poi sha ka 8 ngut
Ngi dang pynleit jingmut ban lap ia ka met jong katei ka liengsuin , la ong u nongaiktien jong ka tnad shipai suin jong ka Indonesia u Rear Marshal Hadi Tjahjanto ha ki nongthoh khubor .
Ka jingianujor ia u Trotsky bad u Hitler kam long tang kaba sngewsih , ka pyni ia ka jingbymtip kaba jylliew ia ki jingshisha ba kongsan jong ka histori .
Ki jait khniang ki duna ia ka chlorophyll .
Pyllait ia u jute na ka khaii pateng ha ka lawei , kyntu ia ka karkhana .
Ban ai jingkyrshan ïa ka tnat pynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih ha Swaziland , ka India ka la tyrwa US 1 million bad kumjuh ruh ïa u khaw .
La shem ia ki arches Corbel ha kiwei pat ki bynta jong ka ri Asia , Africa , Europe bad America hyndai .
Ki pulit ki la khot biang ia katei ka longkmie bad ki la tohkit ia ka .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la kynnoh ba hadien ka jingbthah jong u Dawood Ibrahim u Khan u la pynbeit ban hiar ia ki tiar kiba la kynnoh ba la pyndonkam ha katei ka jingbthei .
Kum kane ka jingsiat bunsien ka pynlong ia ki jingmynsaw ba sngewsih .
Ki dang don hapoh ka jingpeitngor ha iing .
U la sah ha Garhgaon ha ka por slap hynrei namar ka jingsngem ka suinbneng u la pang jur .
Baroh ngi don ki jingkynmaw kiba bha bad ki jingphohsniew kiba sngewtynnad .
Ka jingkyrpad jingiarap na ka WhatsApp ruh ka la don sha ka Sorkar US , ong ka kyrwoh .
Kiba bun ki Muslim ruh kin bam ei ei ha ka por mynstep , ka sehri .
Khublei sngi kha Kareena Kapoor : Ha ka video kaba la share da ka Karisma Kapoor lah ban iohi ia ka Kareena baroh ki phuh samrkhie hajan ka cake sngi kha jong ka .
Ka kyrteng Markandeshwar ka pyniadei bad u Maharishi Markandeya uba dei u nongmane bakhraw jong u Shiva .
La shah ia ki jylla ban shim ram kham bun na ka pisa ba la pyniasoh lang .
Ha ki Jingphohsniew , u Blake u thoh : Haduh ba kata kaba thang da ka jinglong samla , bad kaba tip ia ka bhah kaba la buh thikna , kan shah teh Ha ki jingpynbyrngia jong ka ain ha uwei uba ka shun ?
Ka Sunny Leone ka la long hakhmat eh ha ka eksamin engineer ba rit ha Bihar
Kumta , food laws ngin ia kren bad kumta , hangta kaba nyngkong ka wan balei ki food laws ki donkam , kaei kata ?
Nga la khot ban pynbun ia ki jingiakren ha ka parliament hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ka Government Arts College , Tiruchirappalli ka dei ka college sorkar kaba don ha Tiruchirapalli .
U nongïasaid aiñ jong ka Manna u Idrisur Rahman u la ong ba ka ïingbishar ka la ai jamin ïa u Manna ha ka mukotduma pynïaid pyrshah kaba la mudui ha u bnai Risaw jong u snem ba la dep .
" U Terry u ong : " " Nga la ioh shibun ki jingmyntoi kiba phylla ."
Leit kum u nongpeitkai shwa bad peit kaei kaba jia .
La bthah ban tohkit ban tip ia ka daw jong ka jingiap , u la ong .
Ka tempi ka phai shaphang shathie bad u blei uba pyniaid u phai shaphang mihngi .
Ngi donkam ban thaw ia kata ka teknoloji kaba lah ban iarap ban pyndep ia ka jingangnud jong ngi ban long ka India kaba la kiew .
Ka don ka pung kaba marjan , kaba heh 30 x 40 meter ha ka liang mihngi bad shathie jong ka tempi .
Nga la ioh ia ka eksamin phareng ha ka por kaba lai .
Kane , hoid , ka long kaba ialam bakla .
Kumta ka Law Commission ka la sngew donkam ban ioh ia ki jingmut bad ki jingai jingmut na baroh ki nongiashim bynta kiba kongsan ha ka rukom bishar ia ki nongleh kam sniew .
Hynrei kane kam shym la jia ha ka sor .
Kumta nga la sdang ban lyngngoh , phi tip , bha , kumta phi don kine ki briew kiba wan rung kumne , bad ki iashim bynta .
Ka seng Congress kam donkam ban pynsaphriang ia kano kano ka kynrum kynram .
U iaid sha ka kali jong u khlem da jubab ia ki jingkylli jong ki nongthoh khubor .
Kane ka iarap ban pynsted ia ka jingpyntreikam ia ki jingiarap jong ki projek bad iarap ia ki CBO ha ka jingai jingshakri kaba paka jong ki sha ki briew kiba la thmu .
Ka jingtuh ia ki jingkyndit na nga ha ka lynti
Kan iarap ban rah ia ka jingiatreilang jong ngi sha ki kyrdan kiba kham heh .
Ka long ka rong lieh kaba lieh .
Ka daw jong ka jinghap jong katei ka liengsuin ka dang don ha ka jingtohkit , ong ka khubor .
Ka la pynshlur ia nga ban bishar bniah biang ia ka jingpule bad jingduwai jong nga . Ka Ashley .
Ka dei ka jaka jong ki shyieng khnai kiba heh tam ha ka pyrthei .
Ha ka jingdum ha kaba phi kam ba phi don , ha kaba ngi baroh ngi don lehse , ym don mano mano ruh ban iohsngew ia ki jingpyrta jong phi ne ban shah pynkhih ha ka jingjynjar jong phi .
Hynrei khatduh eh , ka dei ka jingthmu jong ki nongpyniaid .
Ka Google Maps ka pynrung thymmai ia ki nongpynkylla ktien na ka bynta 50 tylli ki ktien
Ki nongtrei HVAC , ki nongpynlip ding bad ki engineer ki pyndonkam ia ki tiar peit ia ka jingthang ban tynjuh ia ka jingtreikam jong ka jingthang ha ka por ba thang ding .
Ki rukom pyniaid ia ka jingpule kaba kham shalor ban pynkylla dur bha :
Hynrei kine ki jingmih elekshon ki long kiba ialam bakla shibun .
ft ka jaka treikam ha Mumbai , Pune , Hyderabad bad Chennai .
" Ia kiba la shah pynmynsaw bad kiba la shah pyniakhlad hap ban wanrah biang sha ka lynti kaba kongsan . " " "
Katto katne na kine ki briew ki bat ia ki pistol ha ki kti jong ki , la kam u Yadav .
Kumba long kiwei pat ki ri ka pyrthei , ka India ka ap da ka jingbitar ban wad mano ban ialeh kam hadien ka Clinton .
" Ha ka kyrwoh , ka CRPF ka la ong ba utei u nongialam ka Congress u la shim ia ka jingkhih khlem da pyntip . "
Ka Moto G4 kan sa pyllait paidbah ha ka 17tarik Naitung ha India , bad kan dei ka smartphone kaba kyrpang na ka Amazon , ong ka kompeni .
Kata ka la long kaba eh ia ka .
Kane ka la ju long ka jingeh namar ki bor synshar ki tip ia ka tarik ba la antad jong ka jingrakhe .
Baroh ar tylli ki model kin sa mih naduh ka 7 tarik u Nailur .
Da ka jingktah jong ka eriong cyclonic ka lyer kan beh ha ka jingstet kaba 180 kmph , u la ong .
Ka jingangnud kaba jur jong nga ka long ban leit shakri ha Bethel ha kaba u Jerry u la shakri mynshuwa , kumta shen la phah ia ka aplikeshon jong nga sha ka ophis Brooklyn .
Ia ka jingtyrwa ban mih da ka ain thymmai halor ka pisa rong saw la pynpaw da u myntri pla tyngka u Arun Jaitley ha ka jingkren mang tyngka jong u .
Peit hangne ​​katto katne :
Ka jingwad ia ki arngut ki nongshah kynnoh kiba la phet krad ka la nang jur .
Baroh arngut la pynmih ha khmat ka iingbishar .
Ngi hap ban pyrkhat ia man la ka kam bad ka rai .
Ka jingpdiang ne jingkyntait ia ki jingpynshisha ka long katkum ka jingbiang ne jingduna jong ki jingtip kawei hadien kawei pat .
Bad ka jingleh jong u , shisha .
Ka Base ka dang don mynta ha ka jingpynthymmai khnang ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ka Pakistan ha ka liang ka jingiada kaba nang kiew .
Nalor ki briew jong ka thain , ki nongwan jngohkai ruh ki iakynduh jingeh shibun .
Kaei ka case Nayagarh ?
Bad phi kynnoh ia nga namar ka jingbym sngewthuh jong ki ?
Ngi la pynpaw ia ka Quran kaba don ia ki dkhot kiba donbor . U Blei U ialam tang ia kiba U kwah .
Ka Army jong ngi ka long kaba khlain , kaba shlur bad kaba kut jingmut bad ka la pynlong ia ka ri ban sngew sarong .
Phi la poi sha ki ?
Haba kren ha kane ka Conclave u Arjun Ram Meghwal u la ong ba ïa ka Electric Mobility Mission yn pyntreikam da ki bynta katkum ka jingkynthoh na ki karkhana kali .
Ka Ganga ka la tyrkhong ha Varanasi , ka wahduid ka la jyllei bha .
Nga lah ban leh ia ki jait kam baroh .
Kane ka jingsaphriang baroh ka pyni ia ka jingiaishah kaba jylliew kaba la rep da u Radhakrishnan ha ki kam pyrkhat pyrdain bad niam .
U nongiashim bynta jong ka Bigg Boss Season 6 u Niketan Madhok ruh u sah bad u Salman ha ka iing farm .
Kane ka Sorkar ka la mang Rs . 104 . 79 klur na ka bynta ka jingpynroi ia ka Tamil ha kine ki lai snem ba la dep .
U Trai u la ong ha ki : U Kpa jong nga u la iai trei haduh mynta bad nga ruh nga iai trei . Kaei ka jingmut ?
Ka lynti duriaw ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka khaii pateng bad ka jingïasam kolshor na India bad kiwei pat ki ri jong ka pyrthei , la bynrap biang u Singh .
Ben Affleck , Jennifer Garner file ia ka divorce .
Man la u briew uba don ka jingmih kaba dei ban siew khajna .
Ki bor pahara ki la pyndonkam da ka tdem ummat bad ki kuli ban pynjem ia ki paidbah .
Dei ban pynduh noh ia ka jingbym shaniah .
Kaba kongsan ka long ba ha baroh ar ki khep ka jingiadei paralok ka la palat ia ka jingiapher kaba khraw ha ka rta bad ka tynrai .
U Shri Sharma u la pynbna ba ka ITPO kan shimti ia kane ka kam ha u bnai Nohprah 2013 .
Lada ka jingkhluit ka snam ka long kaba duna bha , ka jingkynjah ka lah ban jia .
Ka case thombor actress : La pynmih ia ka hukum ban kem pyrshah ia u aktor Malayalam u Kunchacko Boban
Kumta wat ki kyrtong kiba la buh ha ka kyrdan kaba lai ruh kim shym la lah ban pynim ia ka pisa thep jong ki ha kiba bun ki constituency .
Ia ki tiar pynbthei la buhrieh ha ka kamra bam .
" U Rahul Gandhi u la kynnoh mynshwa ia ka sorkar ba ka trei na ka bynta ki katto katne " " ki nongseng kam seng jam " " . "
Haba leit jingleit bad ri dohkha , bud ia kane ka kyndon kaba suk : Lada phi la wanrah ia ka shabar ryngkat bad phi , wanrah biang ia ka ryngkat bad phi .
U CEO jong ka ICICI Bank u Chanda Kochhar u la hiar shuki
Ki tyllong um kiba jylliew ki pyndap ia ka jingdawa um kaba 80 percent ha Dhaka .
Hato ka Mahagathbandhan kan don ka jingktah ?
Ka jingpynroi ia ka jaka ai jinghikai kaba iadei bad ka kyrdan jong ka pyrthei
Nga la ai ia phi ia kane ka jingtip khnang ba phin lah ban peit bniah ia kiei kiei .
" Namar ka jingbun ki text message ba la phah , ka Philippines ka la paw kum ka " " nongbah text jong ka pyrthei " " ha ka por ba kut jong ki snem 1990 haduh ki snem 2000 ba sdang . "
Naduh kata ka por , ka jingbymsuk kam shym la sangeh .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la don ha khlieh duh jong ka Indian Premier League , 2018 miej point bad ka la long ka kynhun kaba nyngkong eh ban rung sha ka playoff ha kane ka samoi .
" " " La pyndonkam da ki tiar na ki jaka ba jngai ha ki nongbah na ka bynta ban shna ia ki seal , ki bead bad kiwei ki tiar " " "
Ki kper ne ki jaka ba la pyntuid um kin jin da la hiar sha ka jaka khlaw kaba khriat ne ka ri khlaw . Pyrkhat ruh ia ki mrad khlaw ki ban bun .
Ngin sa jop shwa ka jingdap 50 snem jong ka jinglaitluid .
Pynlong ia ka plan na ka bynta kawei pa kawei ka sngi bad man la ka taiew .
Ka kam ba nyngkong eh jong u Modis ka long ban pyniatylli ia ka ri .
Nga la kylli ia ka lada kan iarap .
Phi donkam ban pyrta ha jrong iing bad ong ia kaei kaba phi la leh .
" Ngi don ia kine ki model bad ki jingkhein , bad ngi hap ban bei tyngka katkum kata . " " "
U Krunal Pandya u hynmen jong u Hardik ruh u la don lang ha kane ka jingkhawai .
Sdang naduh ka por khynnah jong ngi , la pynshlur ia ka jingleh donbor met , wat ha ki jingialehkai .
Ka jingialang kan ai ruh lada baroh arliang mamla ki kwah , kan ai lad ban iakren ia kino kino ki jingpynbeit markylliang ha ki pud ki sam da ka jingiasngewthuh jingmut .
Ia u khunlung la phah da ka hospital shimet .
Namar ba ka nongbah ka dei ka jaka shong sorkar na ka bynta ka jylla Nebraska , ka jylla bad ka sorkar America ki dei ki nongpyntreikam ba kongsan .
Kumjuh ruh ka jaka sah jingkynmaw u Jefferson , ka jaka kynmaw ia u FDR bad ka jaka sah kynmaw ia u Martin Luther King ki don marjan iwei ia iwei pat .
lada ki dor ki hiar , ka jingdawa kan kiew bad lada kiew dor ka jingdawa kan hiar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Saitjain u la poi sha Qingdao ha kaba un leit sha ka SCO Summit bad ban pynlong ia ka jingiakren arliang mamla bad u President ka China u Xi Jinping .
Hynrei ka jingpyniaid ia ka kam bad ka jingim na ka bynta kum kine ki kynthei khamtam ki longkmie kiba trei kam long kaba suk bad ka dei ka kamram jong ki seng nongpyntrei kam ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki kynthei .
Kane ka projek baroh kawei ka shongdor kumba Rs . 5000 klur
Hynrei ka jingkhynñiuh jumai khatduh khatwai ka la lynshop !
Ka Ford Ka Pynkynmaw 16 , 444 tylli ki EcoSports ban pynbeit ia ka jingeh ha ka jingpyniaid .
Ki Khristan ki shem ruh ia ka jingpynthymmai ha kaba pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ki ban ialap ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
Hynrei ki kynthei kiba trei ki hap ban iakynduh ia ki jingeh kiba bun ha kaba iadei bad ka shuti .
Kumjuh ruh u MLA ka Dharamjaigarh u Laljeet Singh Rathiya u la shah jied na Raigarh Lok Sabbha Constituency .
" Bose , bad u la ong ba ki shakri ia ki paidbah lyngba " " ki jingdon jingem kiba duna " " bad " " ka jingialeh kaba heh tam . " " ".
Ngi trei na ka bynta ka bainong kaba man ka sngi .
Ka pynduna ruh ia ka jingbun jong ka cholesterol ha ki snam bad ka pynduna ia ka jingma jong ka jingpang klongsnam .
Ha kine ki saw snem ba la leit palat 10 klur tylli ki longïing ki la shah pynïasoh bad ka LPG bad palat 5 tylli . 5 klur tylli ki jingpyndait gas la ai khlem jingsiew lyngba ka skhim Ujjwala .
Ki briew bapher bapher ki leh ia kijuh kiei kiei ha ki rukom bapher bapher .
Nyngkong , kumba ka CAG ka la kdew , ka Sorkar UPA kam shym la leh ia ka jingpyrshang kaba rit eh ban shim ia ka umphniang nuclear jong ka India hi .
" U nonghikai skul jong u u la thoh sha ki kmie ki kpa jong u : " " Nga kyrmen ba un ym hap hapdeng ar tylli ki shuki ."
Na ka bynta ka jingisynei kaei kaba la rung ha u khynnah ?
Iakren u PM Modi bad u paralok na Australia
Ka jingbun jong kawei pa kawei ka mar kan ktah shibun ia ka rukom kit bad pynkhuid ia ka hapoh ka rukom pynkhuid .
Ki pulit kim shym la kren eiei mano ba siat ia ki kuli kiba la pynlong ia u Sunitas ban iap .
Ka seng jong ki nongpynmih ka dei ka jaka ba la pynrung kyrteng ia ki tile jong ki phlim .
Ki hoarding jong u Raheel Sharif ki pynitynnad ia ki nongbah jong ka Pakistan hynrei u la pynbna ba un shongthait ynda la kut ka samoi treikam jong u .
U Mofidul Huq u dei u nongthoh kot bad u briew uba don ha ka kolshor .
U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh ha ka sngi Nyngkong u la iakren halor ka jingpynkynriah ia ki samla pule ka Chintpurni Medical College sha kiwei pat ki jaka pule bad ka council of ministers jong u .
Ka jingieng ba la shim da ka tnad khlaw ka long kaba dei , u Prakash Babu u la kren shai .
Lah ban iohi ba ka jingpang khmat ka dei ka daw kaba khraw tam jong ka jingmatlah , bad ka jingbakla jong ka khmat ka dei ka daw kaba khraw tam jong ka jingduna ka jingpeit .
Ka jinglong babha ka thew ia ka jingbha ne ka jinglong babha ha ka akor .
Kaei kaba phi tharai ka long kaba don jingkitkhlieh ia kane ?
Ar tylli ki ri ki la pynlong ar tylli ki jingialehkai . Ka South Korea ka la pynlong ïa ki Olympics bad ka India ïa ka Commonwealth Games .
Ka la ïarap shisha ïa nga ban ïohi ïa ka jingsngewrit kaba jylliew kaba U Jehobah u don .
Ki link sha ki dur ba pyni ia ka jingtap kaset ki don .
Kum ka nuksa , ka jingkular ba pura jong ka jingim kam mut ba kan long kaba biang na ka bynta ka jingim jong phi .
Kane ka long kaba bha , kaba pynlong ia baroh ki khyllung ban kha bad ka jinglong ba shipor jong ka jingkoit jingkhiah kaba shipor da ka lynti jong ki kmie jong ki .
Ki bahaïing jong ka ki la kynnoh ba utei u briew u la buaid ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Balei ngim khot ia ka Game of Thrones kum ka jingphaidien , kylli ka Ekta Kapoor .
U la ai khublei ia ki samla pule na ka bynta ka jingtrei ba bha jong ki .
Kane ka la pynlong ia ka jingkhihwin .
Ka dei namar ki khmat jong ka , la antad uwei u stad saian .
Kiar na ki doh ba la pynkhreh bad ki jingbam ba khriat .
Ki long kiba riewspah ha ka Bitamin C , Bitamin K bad kiwei kiwei .
Ka seng ba iatreilang ka la thung ia uwei u nongpyniaid
Hangne ​​ki don ki dor thymmai .
La ngeit ba la thaw ia ka da uwei u brahman uba kyrteng u Anari .
Ki paidbah ki don ka hok ban tip ia kaei kaba la jia .
Ka China ka sngewnguh ia ka jingtyrwa jingiarap jong ka India ban ialeh pyrshah ia ka khlam coronavirus
Khublei shibun ia ki jingai jingmut paralok .
" " " Ha ka email sha ka James Logan Courier , u Gonzalez u la ong ba u pyrkhat ba ka mukotduma jong u ka long kaba khlain bha ban ialeh pyrshah ia ka jingujor . " " "
" Namar kumba u Paul u thoh ki Khristan ki la " " iap da kaba iadei bad ka pop . " " "
Baroh lait noh tang uwei u samla pule u la pass .
U Yugin u la leit sha hospital ryngkat bad uwei u khynnah .
Ka prokram ka la sdang da kaba pynmeh ia ki mombati ha ka por 12 : 01 baje mynstep .
" " " Ngi tip ba ngi don ka kynhun kaba bha bad baroh ki jingthmu la pyndep bha da baroh ki nongialehkai ."
Ki ju iabam , iathiah bad ialehkai lang .
Ki Jiw ki la pynmih ia kaei ka jingmut kaba bakla , bad kaei ka jingmih ?
Hynrei u don ki kritik ruh .
Hooid , u Khan bad ka PTI ki pyrkhat kumta .
" " " Ngi ia kynduh ia ka jinglong jingman kaba eh bad kaba kyllain," " U Michael Ryan u executive director jong ka Health Emergency Programme ka WHO u la ong ha ki nongthohkhubor ha Geneva . "
Ym don mano mano ba don jingkren ia kaei kaba u briew u bam ne dih .
Ka jingkulmar kala khie ha Delhis Seelampur .
Wat shim ia ki rai kiba jngai lypa , khamtam eh ia ki rai kiba phim tip ba phi shim .
U Porter u thoh kham bunsien ia ki kot khynnah , ki khana lyngngoh , bad ki kot lyngkdop ba iadei bad ka jingieit .
U im kat kum ki ain U Blei .
U Myntri Rangbah barim ka jylla u Parkash Singh Badal mynta ka sngi u la ong ba kan don kano kano ka jingktah lada weng noh ia ki red beacon na ki kali jong ki VIP ia ki riew paidbah ha ka jylla .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la pynsangeh ia ka jingshon dur ia u Kapil Sharma .
Ngam sngewthuh la nga sah kum u MP ne em .
Ka riti synshar ka pynbna ia ka ri India kum ka ri kaba donbor , kaba synshar paidbah , kaba khlem niam bad kaba synshar paidbah , ka pynthikna ia ki nongshong shnong jong ka ia ka hok , ka jingiaryngkat bad ka jinglaitluid , bad ka pyrshang ban kyntiew ia ka jinglong paralok .
Hooid Ki pisa ba la buh ha ki Bank ki ai ia ka sut kaba heh tam kaba long 7 . 95 na ka shispah .
Ngam lah ban ioh iano iano ban sngewtynnad ia kane ka flat .
Im kum ka nongkhaii met , hynrei iada ia lade kum ka theisotti .
Kawei pa kawei ka party ka don ka jingkitkhlieh ban kiar na ka jingleh donbor , ban pynrem ia ka jingleh donbor , ban nym pyndonkam ia ka jingleh donbor .
Ka list kam dei satia kaba pura .
Kane ka skhim ka la pyni ia ka jingktah kaba bha ia ka jingim bad ka jingkyrmen jong ki khynnah kynthei ha ka iing ka sem bad ka imlang sahlang .
Hynrei kan nym dei ka Aprilia RS 150 bad ka Tuono 150 ba la pyni ha kane ka Auto Expo 2018 .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kurup ruh ia baroh ki tiar tuh bad ka pisa na ki nongshah kynnoh .
Kine ki khubor pynban kim shym la pynthikna .
Lada kano kano ka phlim ka dang sahteng te ngi ai ia ka jingpyrkhat kaba biang .
U Murali Mohan , u Gummadi , u Mohan Babu , u Kavitha bad katto katne ngut kiwei ki la ak ha ki bynta ba pawnam ha katei ka phlim .
Ha Maldives ki la don ki jingeh kiba sngewsih hadien ka jingjia jong u bnai February 2012 .
" " " Ngi don kino kino ki jubab Sir . "
Ka Facebook ka pyniasoh lang da ki phew tylli ki kompeni data bapher bapher ban thmu ia u nongthied shimet , bad u briew shimet u dei ban ioh ia kata ka kynhun ruh kumjuh .
Ka jingpynbeit ryntih ia ki genome ha kiwei pat ki nongmuna ka dang iaid shakhmat .
U Matthew Fox u la ak kum u nongiashim bynta , u doktor uba don jingeh uba kyrteng u Jack Shephard .
U Mohammed Surti u dei u nongialam ka Indian National Congress na Surat ha Gujarat .
Hynrei ka jingbhabriew jong u kam shym la neh slem .
Ka jingbym lehkai met ha ka por kaba jrong kum ka jingkhang khyrdep kaba dang iaid ka lah ban ktah ia ka koit ka khiah jong ki shyieng bad ki shyieng jong phi , nalor kiwei pat ki jingeh ha ka koit ka khiah ong ki doktor .
Ka International Crimes Tribunal ka la leit jngoh ia katei ka jaka arsien ban tohkit .
bad ba yn ialap ia ka jingkylla kaba mut bad ia ka jingmap ia ki pop ha ka kyrteng jong u ha ki jaitbynriew baroh , kaba sdang na Jerusalem .
" " " Ha kaba khadduh ngi la poi ha Siorapaluk ka jaka shong kaba shathie tarn ha Greenland ."
Ka jingiakren ka la paw da ka jingsngewrit bad jingsngewbha kaba pynpaw ia ka jingiadei hapdeng ki arngut ki nongialam .
Ki um ba kham heh ki long kawei na kiei kiei kiba rit tam kiba ngi la ju lap .
Ka ain jong ki nongleh kam sniew kiba phet krad , 2018 , napdeng kiwei pat ka ai ia ka .
Ka jingsynshar Kushana ka la neh haduh shiteng jong ka spah snem kaba 3 A . D .
Ki la khmih lynti ba ha kaba sdang jong u snem ban wan ngi dei ban ioh ia ka dawai ha ka ri na palat ia kawei ka tyllong .
Ka la bynrap ba ym pat pyntip ia ki kyndon katkum ka ain CAA haduh mynta .
La ai jingmut ia ka burom ia u kpa bad ia ka kmie . Ka Eksodos 20 : 12 .
Ha kane ka lympung ialehkai AFC Asian Cup ka India kan don ha ka kynhun kaba eh bha ryngkat bad ka United Arab Emirates , Bahrain bad Thailand .
U Konda Venkata Ranga Reddy u la jop ha ka elekshon 1952 na Shabad konstitwensi .
Nangta ngan sa khum ia ka da ka sniehdoh jong u sniang .
Nga pyrshang ban kham bha ialade man la ka sngi .
Kane ka album ka dei ka jingkynmaw burom ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak .
Katno sien u Sushant u la leit sha Patna ban ia kynduh ia la u kpa ?
Mahi ban trei bad ka Jazz pat ?
Washington : Ka sorkar America ka ngeit ba ka Iran ka la siat bakla ia ka liengsuin jong ka Ukraine kaba la hap ha Iran ha kaba baroh 176 ngut ki briew kiba don ha ka la iap , ong ka khubor Reuters ha ka sngi Thohdieng .
Ki nongshong shnong kiba bitar ki la hiar thma ia ka iing jong u bad ki la pyniap ia u kpa jong u .
Ki riewstad sain hima sima Indra de Soysa bad u Paul Midford na ka skulbah Norway na ka bynta ka science and technology ha Trondheim ki la kwah ban tip lada kane ka long shisha kumta .
Ha kylleng ka ri India la kem sa 13 ngut kiwei pat kiba don jingiadei bad u Shaikh .
La kynnoh ba u heh ka BJP ha Bengal u Dilip Ghosh u la shah thombor ha ki paidbhur ha ka sngi palei
Ki jingpang bad ki jingthut ha ka rukom im ki nang kiew .
Ka Petersburg bad ka CSKA Moscow ruh ki la shah weng noh na kane ka lympung ïalehkai .
Kane ka jait jingkylla jong ki ar tylli ki seng jong ka BNP ka la don bun snem .
Ha kajuh ka por , ki nongtrei ka koit ka khiah kim lah ban long tang ki bym don jinglong bad ki bym don jinglong , namar u nongpang u peit sha ki na ka bynta ka jingkyrmen .
Ka kad liengsuiñ jong Delhi ka thmu ban pynheh ban pynbun ïa ka jingkit nongleit nongwan man la u snem
Ngi la long shibynta jong ka kynhun kali kaba suki suki ka la iaid sharum sha ka surok bah kaba kyllain shaduh u lum .
U Khan u la ong ha ka Twitter .
Shuwa ban ring ia kane ka phlim , u Gautham u la leit sha ka jinghikai silambam kaba la pynlong da u nongrwai stunt u ‘Kickass’ Kaali .
Ka seminar jong ka SAARC halor ka jingshakri pisa mobile mynta ka sngi
Kata ka dei ka jinglong bad kata ka dei ka jingshisha .
U PM Modi bad u Xi Jinping
" " " " " " " Ka dei ka pdeng jong ka jingkhih . " " "
Arunachal Pradesh : Ki paidbhur ki la thang ia ka iing jong u Deputy CM , la pynjari ia ka pakhang shnong .
Balei ngim leit lang shata ?
Ka ICC ka don lai tylli ki kam ba kongsan : ka jingbuh ia ki kyndon , ka jingpynbeit ia ki jingiakynad , bad ka jingiasaid ain ia ki polisi .
Ka long kumba u dang shu iap hynnin ka sngi .
Hato phi la iohi ia kaei ka jingpynbeit kaba u la leh ?
Ka polisi rep kaba nyngkong eh ha ka ri , ka la kyrpad ban pynroi ia ki karkhana rep kiba la shah iehnoh bein ha ki por ba la synshar da ki phareng bad ki Pakistan .
Ki samla ki dei ban ioh jinghikai na ki kam jong u .
Lada phi kwah ban bei tyngka ha kawei na ki jingtei ba heh tam bad ka jingpynroi sor , te wan sha India .
U la plie ruh ia ka jingtei ia ka skul sorkar kaba don ha Krishnanagar kaba la pyndep ha ka jinglut kaba T.2 . 20 klur tyngka .
3, 4. Balei ba ka jingtheh ne jingtheh um halor ka khlieh kam long ka jingpynbaptis Khristan kaba dei ?
Em . 4 : Uei U Nongialeh pyrshah ia U Khrist ?
Nalor u Ayushmann Khurrana ha kane ka phlim la ak ruh da u Nushrat Bharucha , ka Annu Kapoor , u Manjot Singh , bad u Vijay Raaz nalor kiwei pat ki ba hakhmat eh .
Kham bunsien haba u Rajini u dang ring dur ia ka phlim , kam long kaba suk ban iohi ia u ha khmat ki paidbah .
Ia ka tnat namarkata la phiah ha ki ar bynta : .
La antad ba kawei na ki saw ngut ki khynnah kynthei kiba dang khynnah ka pynpaw la kumno kumno kawei ka dak jong ka jingpang bam , kaba kham bunsien ka dei ka jingbam kaba jur bha .
Ka ktien Corona ka mut ka pansngiat ha ka ktien Latin .
Kiba sah slem ha ka wain . kiba leit wad ia ka wain ba la khleh lang .
" " " Hooid , ngi la ioh ia ka kaiphod jingkha ia u khunlung shynrang jong u Shah Rukh bad ka Gauri Khan " " la iathuh ka Additional Commissioner jong ka BMC ka Manisha Mhaiskar .
Lada phi don ei ei ban iathuh ia nga , phone ia nga .
Ka sorkar ka la dep pynbna ia ka rai jong ka ban mang pisa man u bnai kaba T. 128 klur ban pynthikna ia ka jingpynbeit ryntih ia ka jingsiew ia ka bai tymmen , u la bynrap .
Pynrem u Owaisi ia u myntri kam pohiing ka MoS
Ki arngut ki nong India ki ban sa ioh ia kane ka khusnam ha kane ka jingrakhe ia kane ka snem ha Manila ha ka 31 tarik Naiwieng ki long ka Dr Bharat Vatwani bad ka Sonam Wangchuk .
Ka India ka la pynkhreh ruh ban iatreilang bad ki paralok BIMSTEC jong ngi ha kaba pyndonkam ia ka saian suinbneng ha ki bynta kum ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew bad ka jingpynroi ia ka ioh ka kot .
Kine baroh kin donkam ia ka jingpyrshang kaba jylliew bad kaba khraw da ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla , ha ka jingiatreilang bad ka kam jngohkai pyrthei hapoh ka ri bad ki paralok jong ka nabar ri .
Ki Kper kin plie ia ki paidbah ha baroh ki sngi naduh ka por 10 A . M . ka 5 P . M . , lait noh tang ha ki sngi Nyngkong kiba dei ki sngi maramot .
Ngi buh ia ka mat kaba kongsan bha da ki sakhi kiba skhem hynrei ka sorkar kam nud ban shim khia ha kane ka bynta , la ong ka Sonia Gandhi .
Hynrei u CM u Sushil Kumar Modi u kyntait ia kum kine ki jingmut .
Tang da ka jingaiei U Blei u la lait im da ki jingmynsaw kiba rit .
Kumta kaei ka jingpynbeit ? Ka dei ka kam jong nga .
Katei ka briew ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Rejani .
U RO u rai ia ka jaka ha kaba yn khein ia ki vote na ka bynta ka thain dorbar thawain .
Hato phi la buh ia ki thong na ka bynta lade ?
U Fernandes u dei u nongïalehkai ba pura naduh u snem 2017 , u la mihkhmat ïa ka Portugal ha ka lympung ïalehkai pyrthei 2018 .
Hadien kata ki riewstad Europe ki la pyrshang ban kynthoh ba ki arngut kin ym iakynduh satia .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u A K Antony u la ieng kum u nongpynskhem ia ka Sonia katba ka Priyanka Vadra pat ka long na ka bynta u hynmen jong ka u Rahul ban pyndep ia ki kyndon jamin .
Ka jingkut jingmut jong ngi ka long ka jingkut jingmut jong ngi .
Ha u bnai Risaw 1992 , ka Zoo ka la pynmih ia ka jingrwai ba nyngkong eh jong ka kynhun , ka Opiate .
Ka pynlong ia ka jingsma ha ka sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh .
U nongujor u la kynnoh ba ka jingbym shimkhia jong ki doktor ha katei ka hospital kaba la pynlong ia ka khun jong u ka Arshia ban khlad noh .
Iano u Virat Kohli un jied napdeng u KL Rahul bad u Rishabh Pant ?
La ong ba u Vishnuvardhan u la iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang u ‘Sarvam’ ha u Mohanlal uba la sngewtynnad bad mynjur ia ka .
Ka video jong katei ka jingjia ka la paw ruh ha ki social media .
Baroh ki hap ban shim ia ka liang .
Nangta la ialam ia U Jisu sha u Lat Rom u Pontios Pilat .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka sorkar Delhi ka dang bishar bniah ia katei ka jingtyrwa bad ka kwah ban pdiang ia ka .
Shuwa ban shim ia ka rai ki la dei ban iamir jingmut na baroh ki liang .
Ym don nong India uba ialehkai ha ki jingialehkai marwei .
U la ai jingmut ruh ba ki jaka pyniap doh ha ka thain ki lah ban pynkhreh ia ka doh seal .
Hadien kane , ka komishon jong ki kynthei ka la register ia kane ka mukotduma .
Hynrei pyrkhat ia ka khubor kaba lah ban phah ia ki .
Ha ka spah snem kaba nyngkong C . E . , ha kano ka jinglong u Khristan u lah ban bam ia ka doh ba la knia ha ki bleithaw bad balei ?
U Nitish u dei u riewsaiñ pyrthei uba la tbit bha .
La iathuh ba ka jingpang jong u ka la nang sniew hynnin ka miet .
Ka BJP kam don jingmut ban pynkhyllem ia ka sorkar Madhya Pradesh ong u Shivraj Singh Chouhan .
Ka dei ka kamram jong ngi ban pynthikna ba ki nongialehkai jong ngi kin ym iakynduh ia kano kano ka jingeh haba ki ialehkai .
Ka Noorjahan ka la ong ba katba dang rah ia ka Shabnam sha hospital ka la iathuh ha ka kmie jong ka ba la kynnoh ba u nongpyntrei jong ka u la ai katto katne ki dawai bih ban dih .
Katba u Mirwaiz u la shah set hapoh iing ha ka step jong ka sngi Saitjain , ka Geelani ka dang sah hapoh iing ha ka sngi kaba lai lynter , la iathuh ki heh pulit .
U Alfonso Albuquerque u la jop ia ki shipai Muslim bad u la shim ia ka nongbah Goa .
Ki mat jingshngain ban iakren ha ka por ba u Modis u leit jngoh ia ka US
Ka tyrpeng bad ki kjat jong nga ki la shah pynjulor jur .
Ka jingbam jong ka sngi ainguh la pynkhreh ha ka miej .
U Akhilesh u ong ba baroh ki mukotduma pyrshah ia u Azam Khan yn weng noh lada wan u SP ha ka bor
U nonghikai jong ka skulbah Jadavpur uba la ïanujor ïa ka jinglong kynthei bad ki bilor ba la khang , u la shah khang ban hikai .
Ka kot kaba dang shen tam jong u Ramachandra Guhas ka long ‘ Gandhi Ha Shuwa Ka Ri India’.
" Kiba la pynsleh ki wan " " na man la ka jait bad ka thylliej bad ki briew bad ka jaitbynriew " " ".
U kpa jong ka Arijit u Ashwini Kumar Choubey u dei u myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Kane ka dei ka mat kaba kongsan tam mynta .
U la ong ba ka jingshalan ia ki mar Ayurvedic shabar ri ka la kiew kumba 45 percent ha u bnai September mynta u snem haba ianujor bad u snem ba la dep .
U nongrah suloi jong ki DSPs ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ngi hap ban shim ba .
Donkam ban tohkit ia ka , u la bynrap .
Ki don kumba 48 ngut . 85 lak ngut ki nongtrei sorkar pdeng katkum ka jingkhein ba thymmai .
Ka jaitbynriew jong ngi ruh ka la mad ia ka jingeh jong ki jingjia ba sngewsih kiba mih na ka mariang ha kine ki por ba la leit noh .
Ka jingkylla jong ka IIT Kanpur ka la pyni ia ka jingpule saian bad teknoloji ha ka ri India kaba laitluid .
" " " U la byrngem wat ban pyniap ia ka lada ka iathuh ia kata ha uno uno ."
Ka jingtei kaba la jot rathai bad ar tylli ki nongthung jingthung shabar ka jingkhang
Ka jingai khublei sngi ia ka jylla sha ki paidbah ka Telangana .
Ka Dubai Ka Long Ka Jaka Kaba Ki Nongjngoh kai Na India
La iathuh ba arngut na kitei ki don ha ka jingpang kaba jur bha bad la pynkynriah noh ia ki sha Srinagar ban ioh ia ka jingsumar kaba kham shalor .
Ha Jayadeva hospital ki briew kiba duk ki dei ki VIP jong ngi .
Ka Rajasthan ka wan hakhmat eh ha ka kynhun da kaba kamai saw poiñ .
Ngi la iohi , ko Rangbah , ba la iohsngew ia ka sur jong phi da ka jingburom bad la kohnguh ia ki jingai jingmut jong phi hapdeng ki ri jong ka Caribbean .
Bad un kren ia ki briew ha ka jingkha bad ruh hadien ynda u la san la rangbah bad un long shisha hapdeng kiba hok . '
UP : U kpa u pan pisa ban kit ia ka met jong ki khun kynthei sha iing
Kham mynshwa u heh ka BJP UP u Swatantra Dev u la ong ba u Kuldeep Singh Sengar u la dep shah sospon na ka party bad un dang iai long kumta .
Ka kyrteng jong ka jingkwah jong ka dohnud jong nga kam shym la don hangno hangno ruh ha kita ki jingpynrung .
Ngam don ei ei kaba kyrpang pyrshah ia uno uno u briew .
U syiem um ju pyniap ia u syiem .
Ka Priyanka ka kynnoh ia ka BJP halor ka jingjia ba sngewsih
Mynta kin pyni ia ka jingieit jong ki ia U Blei da kaba trei shitom ha ki kam mishoneri jong ki .
Ngi tip ba kum kine ki jingkylli kin mih bad ba bun ki briew kin kren shibun kiei kiei shaphang jong ngi .
U Myntri Rangbahduh u Modi ha ka rukom kaba rit eh u la pyniadei ia ka jingjia ba sngewsih ha Gorakhpur bad kiwei pat ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
Ki kylli shano kane ka pisa baroh ka leit ?
Haba u la shah kem da kaba ong ba u wanrah ia ka non peace revolution ki briew ki la iakhih da kaba heh .
Ha ka rta kaba 27 kata ka jingphohsniew ka la urlong .
Kaba kham kongsan ka long ba u Adam bad ka Im ki lah ban rai la kin kohnguh ia U Blei ne em . Jenesis 2:17,18.
Katba ki jingialehkai ki la sahteng namar ka jinghap slap ha ka por mynstep .
Kawei ka kam hangne ​​ka long katto katne ka pisa .
Ka jingpynlait paidbah ia ka Galaxy S10 kan long ha San Francisco ha ka 20 tarik u Jymmang .
Kane ka jingialang ka la long katkum ka jingbthah jong u majistor distrik .
Ka Jingsngewsih 16 Hato la shna ia ka ?
Ngi thmu ban ai laptop bad mobile khlem jingsiew sha ki samla pule .
Da kaba pynpaw ia ka sur pyrshah ia katei ka jingleh bymhok , ka kmie jong katei ka khynnah ka la ujor sha u SDM u Neeraj Sharma .
Iaroh ia ka Australia namar ka jingjop jong ka World Cup
La kynnoh ba u la leh beijot ia arngut ki kynthei .
Hadien kata u myntri ka tnad parliament u Narendra Singh Tomar u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba baroh ki seng ki kyrshan ban don ia ka dorbar kaba tei ia ka por lyiur .
Ka tnad iada ri ka la rakhe ia ka sngi pynroi kaba laiphew ar Ka kynhun shipai ka la rakhe ia ka sngi pynroi kaba laiphew ar jong ka ha ka 01 Nov 2017 .
Kumta ka kyndon ka leit sha ka jingtreikam : Bet ia ka jingsniew , kheit ia ka jingsniew .
Phi lah ruh ban shim ia ka jingthoh jong ka jingmih jong phi na ka bynta ka jingdonkam hadien habud .
Ka USGS ka la ong ba ka don ka jingma kaba rit bha na ka bynta ka jingmynsaw bad jingjulor .
Kine baroh kim dei ki jingphohsniew ki bym lah ban long . Ka dei ka khubor jong ka Baibl kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki ialap ha kylleng ka pyrthei , kynthup ha ki ri jong ka Europe Mihngi .
Bun ki briew ki don ha kawei ka rud duriaw kaba lah ban iohi ia ka um bad ia ka lum .
Ngim ju aiti ne ngop ha ka jingpynbor .
Ka jingpynsngewthuh paidbah shaphang ka jingkha khun iap , ki daw jong ka , ka jingiada bad ki jingma kiba lah ban mih na ka dei ban pynmih lyngba ki lad pathai khubor bad ki jingpynbna ha ki lad pathai khubor .
Ka jingkit ia ki nongtrei sha ki jaka trei kan long ka jingkitkhlieh jong ki nongpyntreikam ha ka jingkit kaba kyrpang da kaba pynthikna ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Haduh mynta ki la lah ban thung palat 6, 150 tylli ki dieng .
Ka jingsynshar la seng ia ka Dimla Thana ha ka snem 1857 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha ka 1 tarik u Jylliew 1983 . '
Ym don jingbuh kyndon ia ka rta ban apply ia kane ka course .
" " " Ha kane ka sngi la donlang u Shri Gajendra Singh Shekhavat myntri ka tnad Jal Shakti bad u Rattan Lal Kataria u Myntri ka tnat Jal Shakti . " " "
Kam pher la ngi dei na kano ka jylla , ka kolshor , ka jaitbynriew ne ka niam .
Hynrei ki jingnoh synniang jong ki paidbah sha ka Google Maps kim shym la sangeh namar ba ka kompeni ka la pynbna ba ïa kita ki jingdonkam yn pynkylla sha ka prokram jong ka Google Local Guides .
ka Komiti Iarap Ain jong ka Ri bad ki Komiti Distrik kin shah pynduh noh .
Ka jingkiew snam ka buh ia ka jingkit kaba kham heh ha ka dohnud bad ka pynbun ia ka jingtrei kaba ka dohnud ka hap ban leh .
To ngin ianujor khamtam ia U Jisu , uba la urlong ia ka jingkyrmen jong u ha ka bor U Blei ban pynmihpat ia u .
Ryngkat bad ka Wah Paran , ka Uruguay ka pynlong ia ka rud wah Ro de la Plata .
U Soundarya Rajinikanth bad u Ashwin Ramkumar
Ia kane la pynshisha da ki data .
" Kiwei ruh kin sa wan phai noh shen sha India . " " "
Uwei na ki u don ha ka jingpang kaba jur bha .
Kumno ngin shaniah biang ia ki ?
La register ia ka FIR halor ka jingkren kaba la ai da katei ka samla , la iathuh ki pulit .
Ki myntri kin pynlong jingialang bad ki nongkhaii .
To ngin shim lai tylli ki nuksa kiba paw bha .
Ka bench ka la ong ba lada u Yechury u pynleit jingmut ha kino kino ki kam sain pyrthei , ki bor synshar ki laitluid ban ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka don ha ka khuri kophi jong phi .
La pynkit noh ia u sha ka hospital kaba don hajan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ka Pak ka la mih noh na ka Asia Cup
Kito ki long ki snem jong ka jingjynjar na ka bynta jong nga . Nangta ha ka rta kaba hynriew snem la phah ia nga sha ka skul sah kaba kyrpang .
" " " Ha Punjab ki don 117 tylli ki seat , u lah ban iakhun pyrshah ia nga na kano kano ka seat kaba u kwah " " " " . " " "
Ka Indian National Lok Dal , ka seng pyrshah ba hakhmat eh ka la jop 31 tylli ki seat , kajuh ka jingjop ka Congress ha kane ka elekshon kaba dang shu kut .
Ka jingkren jong u Rahul Gandhi bad u Omar Abdullah halor ka Kashmir la kdew ha ka dossier UN jong ka Pakistan .
Ia kane ka biopic la pynmih da u Subhash Kapoor .
Ka jingsiew kaba 1,50,000 euro la buh kyrteng pyrshah ia ka Singapore.
La pyntip ia u shaphang kata da ka tnga jong u .
Haba u iohi ia ka kali u Reddy u la lehbein ia u Anil .
La pyllait im ia kumba 25 ngut ki briew , la iathuh ki pulit .
Dei ha kane ka por ba u Francesco Hayez u la shon dur ia ka “Kiss” jong u.
Kane ka jingiatai kan dang iai bteng haduh ka por ban wan .
Ka jingthiah ha ka khyndew , ym don khublei .
Ki pulit pyniaid kali ki dang peit bniah ia kane ka kam .
" Ka kam jong phi kan long ban bat ia ka jingsuk ." " "
Ia u dieng soh uba shongdor da ki hajar klur tyngka la wanrah nabar ri katba ia u lah ban rep da kaba suk da ki nongrep ha ki pud jong ki lyngkha rep jong ki .
Ka Rakhel ka la don ka jingieit jong u Jakob , hynrei ka la wad ia ka jinglong kmie .
Hato phi kwah ban report ia ka jingeh mynta ?
Lada phi kwah ban shongkurim to tip ba phin ym shem satia ia u lok uba janai .
Ka sur jong ki ka la nang kiew haduh ba la iohsngew ia ki da u Nonglam khubor jong U Allah .
Hangne ​​kumno ban ithuh ia ki .
Kham mynshwa ka kompeni ka pyndonkam ia ki kti watch ban pyni ia ki jingpynbna .
Katba ka BJP ka la kyntait ban thaw sorkar , ka AAP ka la pan por 10 sngi ban rai .
Ka khun jong u aktor barim jong ka phlim James Bond u Pierce Brosnans ka la khlad noh hadien ba ka la shah rem ha ka thma pyrshah ïa ka jingpang sniehdoh , kajuh ka jingpang kaba la pyniap ïa ka kmie jong ka , ka Cassandra Harris , arphew ar snem mynshwa .
Nangta , da kaba bud ia kajuh ka rukom , u la knia ia u blang ban pynkhuid ia ki Israel 12 jait ki bym dei ki lyngdoh .
Ka jingpynrem ia ki jingbym janai jong kiwei ka lah ban pynkulmar ia ngi tang mano ba dei u nongshun bashisha .
Katba u dang shakri ha rud duriaw , une u ophisar u la synshar ia ka jaka hikai jong ki shipai duriaw bad u la long u Director ha ka jaka treikam jong ki shipai duriaw .
U la shim ha ka Twitter bad pynpaw ba ki don bun ki nong Bengali kiba pule ha Moscow bad ki nongbah ba marjan kiba thmu ban wanphai biang sha la ka jong ka ri .
Nangta un shem ia lade ha ka jingim kaba suk .
Hadien ba la bishar bniah ia ki jingthoh bad ki sakhi , u nongbishar jong ka Dhaka District and Session u SM Kuddus Jaman u la pynmih ia ka rai .
U khun jong u Upendrakishore u Sukumar Ray u la long uwei na ki nongthoh ba tbit tam jong ki nonsen rhyme bad ki kot khynnah .
Ha ka jingbym don kano kano ka jingiakren ne jingpyrshah ha kane ka bynta , ngim shim ba ka long kaba dei ban pynthut ia ka .
Lait na kata , ka don ka jingbam kaba khraw , ruh .
Kata kan long ka jingsdang kaba bha .
La ai 708 tylli ki challan na ka bynta kiba niah kali khlem da deng ia ka seatbelt , bad baroh la lum haduh 7 lak tyngka na ka bynta kane ka jingleh beain .
Yn shah ruh ia ki nongrep ban buh ia ki solar unit ha ki jaka ba rben bad ki jaka ba rben bad ban pynbiang ia ka bor ding sha ki grid .
Ka long pyrshah ia ka India ia ki jingphohsniew jong u Mahatma Gandhi bad u Bhagat Singh , u la ong .
Ka jingtreikam ba thymmai jong ka WhatsApp : Ka app ba phah khubor ka la pynmih ïa ka jingtreikam kaba thymmai bad kaba phylla ban pynkylla ïa ka rukom ïakren na ka bynta ki nongpyndonkam .
" " " U Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh u la pynpaw " " " " ka jingsngewsih kaba jur " " " " bad ka jingkyndit halor kane ka jingjia aksiden . " " "
Khamtam eh , kaba la khring ia u sha ka niam Khristan ka long ka jingkwah jong kiba kam Khristan ban iap na ka bynta ka jingngeit jong ki .
Ngi sngew ba ym don shibun kiei kiei kiba ngi la leh bakla hynrei kaei kaei kaba ym dei ka la iaid shaba palat .
Ka England ka la pynliem ia ka West Indies da 269 ron ban ioh biang ia ka Wisden Trophy .
Nga don kaei kaei ban iathuh ia phi .
Katba ka jingkhang dam kaba pyrkhing bha na ka bynta 10 sngi ka la sdang ha sor naduh ka sngi palei .
La pyllait noh ia u na hospital hadien ba la ai jingiarap nyngkong .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka jingiadei jong ka India bad ka Oman ka dei kaba la tei halor ka nongrim kaba skhem jong ka jingiadei ha ka histori bad ka riti dustur .
Ka jingpynbna jong ka BSE ka la kut ha ka 1, 375. 27 tylli ki point lane 4 . 61 percent ka kham duna ha ka 28, 440 ngut. 32 .
Ka deal ka lah ban long .
Ha ka kolshor jong ki Buddhist la pyni teng teng ia ka Jvarasura kum ka tnga jong ka Paranasabari , ka Blei jong ki jingpang jong ki Buddhist .
Kata ka long tang ka jingsdang jong ka jingiathuhkhana .
Ha ka sngi kaba 21 jong ka jinghikai pynthymmai kaba 63 kaba long ka jingsngewkhia kaba khraw ha ka imlang sahlang , la pynlong ia ka jingialang pynkut noh da ka jaka pynroi ia ki briew jong ka skulbah Punjabi , Patiala .
Ka Eliza ka la jubab ia kata bad ka la kynthoh ia ki nongialam jong ka TDP .
U Grapher u lah ban shna ia ki jingpynlong jong ki graph da kaba pynkylla ia ki constant lane pynkylla ia ki ha ka jaka .
Ym duna ia ka 8 ngut ki briew ki la mynsaw jur hadien ba ka la jia ka ding kaba jur ha kawei ka karkhana shna dawai ha ka thain IDA Bollaram jong ka Sangareddy distrik , ha ka sngi Saitjain .
U heh ka UP BJP ba mynta u Mahendra Nath Pandey u la don ha Moradabad .
Katba ngi nang pynduna ia ka bor ding , katta ngi nang lah ban pynduna ia ki pateng ban wan .
Ka AAI ka la ong ha ka kyrwoh ba kane ka dei ka kynhun karkhana kaba thymmai ban kyntiew ia ki buit rep kiba thymmai bad kiba dang mih na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep na India .
Ki ai ym tang ki jingshai shaphang Ki ar tylli ki bynta jong ka mariang kiba u ieit eh , ka suinbneng bad ka jingkhih , ka bneng bad ka wah , u la don hangne ​​katba mon ka dohnud jong u .
" Ki kot ba la shon nyngkong , ki sla ba marwei bad ki dur kiba la thaw shuwa ka snem 1501 ha Europe la tip kum ki incunables lane " " incunabula " " .
Kane ka jingkynthoh kam long kaba thikna .
Hynrei ki jinglong jingman ki long kiba bha na ka bynta ka jinghiar biang jong ka lyer ba shatei lam mihngi na ki katto katne ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ha ki 48 kynta ban wan .
Kine ki kynthup ïa ka jingpynlah ïa ki lad siew digital na ka bynta ki nongthied , ka jingpynkhuid ïa ki ram ba dang sahteng kiba dei ban siew sha ki sorkar jylla bad ka plan ban pynduna ïa ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingtreikam .
Kumta ka Ain jong ki trai ri trai muluk jong ka Canada ka iapher na ka ain jong ki trai ri trai muluk .
Pynlong rally ki nurse ha hospital
U Chris Gayle un long uba bha .
U Gurjinder Sindh Sidhu u president ka seng u la ong ha ka kyrwoh ba la pynsangeh noh ia kane ka jingiakhih .
Ka dei ka kali kaba nyngkong eh .
Ngi kyrpad namarkata na ki bor synshar jong ka Dubai ban thaw ia ka : .
Hynrei ym dei ban klet ba ki don ki por ba u leh ia ka jingbishar bniah ia ka thoh ka tar khlem jingsngew ha kaba katto katne ka jingpynrem ia ki nam thoh kot ba la seng kam lah ban kiar .
Nga kylli kiei ki dak jong u .
Ka BJP , u la pynskhem , ka treikam halor ka jingmut ba kongsan ba ia ka jingthok lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
Ka phang jong ka India Pharma 2019 ka long Ka jingpynlah ïa ka jingsumar pang kaba rem dor kaba jong ka India Pharma 2019 ka long ka jingpynsted ïa ka jingroi ban ïoh ïa ka jingsumar pang ba pura.
Kawei ka khynnah samla kaba na Shahajahanpur ha Uttar Pradesh kaba pule ha ka godman’s ashram ha Chhindwara ha Madhya Pradesh ka la pynngat mukotduma pyrshah ia u Asaram .
Ka jingbym iohthiah ka wanrah ia ka jingtlot bad ka pynduna ia ka jinglah jong phi ban pyniaid ia ka jingkhuslai .
Ka la pan ia ka jingiatai halor ki Vedas , ki Ramayan , ki Mahabharat ha kaba ym don hok ia ki Shudra , ki Dalit bad ki Adivasi .
U nongujor hadien u la sngewthuh ba u la shah thok ha u nongshah kynnoh bad u la ujor sha ki pulit .
Ki jingiadei ha bollywood ki ju kylla long ki jingiakren jong ka jaitbynriew .
Ka jingshai kaba heh tam ha ka TV ka long 400 nits .
Pynhiar mynsiem jylliew na ka shyntur , bad leh ia kane man ka sngi haduh ba kan da long kaba tynrai .
Panmap ka India na ka kynthei British hadien ba u shynrang u la lehbeijot ia ka ha khmat ki paidbah
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u ia ka jingkhublei ha kane ka sngi ruh .
U la bynrap ba kane ka jingkyrshan na ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei ka la mut shibun eh ia ki paidbah jong ka ri France .
Khlad noh u nongbishar barim ka Bombay High Court u Hosbet Suresh ha ka rta kaba 91 snem.
U Myntri Rangbah ka Jylla ula duwai ruh ha Uba donbor baroh na ka bynta ka jingsuk bymjukut jong ka mynsiem kaba la khlad noh .
Namar ba u kpa jong ka u trei ha ka IT , ka Stoya ka la ioh shibun ki tiar bad ki tiar ialehkai , kaba ka ong ba ka la pynroi ia ka jingieid jong ka ia ka teknoloji .
U Mitchell Johnson, u nongïalehkai barim jong ka Australia, u la pynpaw ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka jingsngewsih hadien ba u la shongthait noh na ka kam ïalehkai kriket.
Kane ka dei ka nombar jong ka GALCK , ka GALCK kan iai mareh ban iada ia phi haba iakynduh ia ki jingeh ha ka liang ka ain ha kaba iadei bad ka jinglong kynthei jong phi .
Kumjuh ruh ka jingpynshitom na ka bynta ka jingbuhrieh kaba long Rs . 1213 klur la shim khajna ha ki 157 tylli ki mukotduma .
U la ong ba dei ban ai ia ki jingbthah kiba donkam halor kane sha ki bor synshar district bad ki bor synshar shnong .
Kane kan pynlut ia ka sorkar haduh 2, 500 klur tyngka .
Ka Priyanka ka la thoh biang ia ka link jong ka thup ba la pynmih da kawei ka kynhun ki nongkyrshan ha ka Twitter jong ka.
Im suk ban shongthait bad iakhlad noh .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Red Chillies Entertainment , BR Studios bad ka Dharma Productions .
" " " " " Im bad man la ka pore jong phi , ka jingim ka lah ban long kaba lyngkot , kumta pynlong ia ka kaba khraw ! " " " " "
Ngam tharai ba ka CBI ka treikam katkum ki por hi.
U Ben Stokes u la ioh ia ka khusnam kum u Man ba tbit tam ha ka jingialehkai .
Ka shim ia ka jaka kaba 2 . 5 hektar ha ka pdeng jong ka Elaka Kentron jong ka nongbah .
Ngam lah ban kynmaw thikna .
Plie ia ka jaka die kali jong ka JCB India
" Hynrei ki shah pynthut ha u paidbah namar ba ki briew ki sngewlyngngoh ia ka jinghikai U Jisu bad ki iai " " sngap ia u ban sngap ia u . " " "
Kane ka dei ka jingjia kaba phylla .
Ki nongialam ka Congress ki la pynskhem ba kum kane ka jingpynbna pyrshah ia ka seng kan ym treikam bad ka jingshisha kan jop .
U la mih na ka jingiakhun pyrshah ia ka West Indies bad ha ka jingialehkai T20I pyrshah ia ka Australia .
Ki ialehkai bad ia sumar iwei ia iwei pat .
Kane ka jingpynbor ia ka jingwad bniah bad jingpynroi kan iarap shibun ia ki nongthaw jingmut .
Kata ka bynta kaba nga ieit .
Kane ka jingiakhih ka la sdang naduh ka 15 tarik u Naitung u snem ba la dep .
Katba u dang kren ia kine u la bthei da ki ummat .
Man la ka por ba u lah ban pynlong ia u Khristan ban phai sha ka jingmane ksuid , u Soitan u ioh ia ka jingjop kaba khraw .
Ki jingpynbeit , u la ong , ki hap ban wan na shapoh kine ki jaka pule ban pynphai biang ia ka jingshaniah jong ki .
Da ki spah ngut ki nongialehkai ka Pakistan ki la shah ai jingshngain ha ka por ba long ka South Asian Games ha Assam , balei ka sorkar Himachal kam lah ban leh kumjuh ?
U Manu uba dei u secretary jong ka komiti jong ka seng samla u dang trei kam ha Ernakulam .
U khun jong u u la thaw ia ka website ban pynphriang ia ka jingmut jingpyrkhat na ka bynta kaba u kpa jong u u la aiti ia lade ha ka ri America .
Katba u Rahman u la sdang ban ring ia ka phlim action kaba kyrteng Kistimaat kaba la pyllait paidbah ha u snem 2014 . Ka jingwanphai jong ki nongleh kam sniew ka la mih ha ka 27 tarik u Nailur 2015 .
56 klur ha ka bhah jong ki khajna pdeng ha une u snem kin ioh jingsiew ha u snem ban wan .
Kane ka jingkhang khyrdep mynta ka long tang ha ki containment zone ha baroh kawei ka ri bad kan bteng haduh ka 30 tarik Iaiong 2020.
Ki pulit ki la register thymmai ia ka mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh hadien ba la kem ia u .
" " " Ka Yoga ka long ka lad sha ka jingim kaba koit ba khiah bad ka long kham palat ban ia kaba shu pynkilan met , " " " " u la ong . " " "
Ngi kitbok kitrwiang ia ka na ka bynta kata !
Ngim lah ban iarap ia phi hangta .
ym tang kane , kata ka por ki nongpyndonkam ki donkam pisa na ka bynta ban pyndonkam ia u nongpyniaid Netscape .
Ka hima kaba heh bha ka la pyniasoh ia ka mihngi bad ka sepngi da ka Pax Mongolica kaba la pynjari kaba ailad ia ka khaii pateng , ki buit stad , ki mar ki mata bad ki jingmut jingpyrkhat ban pynphriang bad iasam ha kylleng ka Eurasia .
" Ka iingbishar jong ka Patiala jong ka Delhi ka la pynbna ia u Vijay Mallya kum u " " nongleh kam sniew ba la pynbna " " halor ka jingkynnoh ba u la phet krad na ka jingshah khot hajir jong u ED ha ka mukotduma pynkhein ia ka FERA ."
Ka Hong Kong Dragonair ka la ong ruh ba la pynsangeh noh ïa ki liengsuiñ jong ka sha Okinawa .
Haba nga ong da kaba rieh , nga mut ban iohi ia kawei ka dur bad kawei pat ka dur .
Ka jaidbynriew Muslim ka la shah ktah ha ka jingbym iatylli
U Pawan Kumar Bansal u nongialam ka Congress .
Baroh ki la iap hapoh san snem uwei na uwei pat .
Lait na ka ktien Bangla , u Mohimaranjan u don ka jingtbit ha ka ktien Sanskrit , ktien phareng bad ktien Persia .
Ka 6 . Ka jingkhynñiuh jumai kaba 4 magnitude ka la jia ha ki bynta jong ka Pakistan ha ka janmiet jong ka sngi Palei .
Bad kane baroh , khlem jingsiew ei ei !
Ngi la lah ban phet krad , u la ong .
Ngi la pyndem ia ki ha ki , bad katto katne na ki ki shong kulai , bad katto katne ki bam .
Hynrei balei kane kan long kumta ?
Ka Belgium ka la pyniasoh bad ka NATO kum ka dkhot nongseng bad ka la thaw ia ka kynhun jong ki Ri Benelux ryngkat bad ka Netherlands bad Luxembourg .
Ha ka jingpanmap jong ka ka la pyndap ia ka jingai jong ki jingbam ba sngewrit .
Ka Karkhana Shini Ltd . , ka Elaka Kanchipuram .
Ki kmie ki kpa jong kine ki khynnah ki khein ba ki long kiba lyngngoh bad kiba lyngngoh , bad ia ka daw jong kine ki jingpang ba sniew ha ka jinglong ym lah ban ithuh haduh ba u khynnah un da mad ia ka jingshah thombor kaba jur bad un duh jingkynmaw .
U la pynsangeh ruh ia ka phone .
Ka Tata Communications ka la iasoi ia ka MoU bad ka Etisalat jong ka UAE.
" Ka jingai jingmut jong nga kan ym myntoi ei ei ia phi lada U Blei U kwah ban pyllait bakla ia phi . U long U Trai jong phi bad sha U phi baroh phin wan phai ." " "
Ki don 9 ngut kiba ioh pang coronavirus na ka iing dorbar jong ka Jylla ha Velagapudi ha Guntur district .
Ka jingbishar halor ki jingthoh jong u Khaleda 21 tarik u Jylliew , 24 tarik .
Ha kane ka sngi la donlang u Chairman jong kane ka komiti u Som Nath Sarraf , u president u Avinash Kapila bad u general secretary u Dr Subhash Sharma .
U Junior Dala u la ioh ban khur ar tylli ki wiket katba u Chris Morris , u Tabraiz Shamsi bad u Andile Phelukwayo ki la ioh ban khur mar kawei ka wiket .
Ngam sngewthuh ! Kren da ka ktien Bengali !
U Dalmiya u la ong ba ia ka hukum jong ka probe commission la ioh tang mynta ka step bad ka jingkynnoh ba ka la wan sha ka BCCI kham mynshwa kam long kaba dei .
Ka jingpyndonkam kaba la tip bha jong ka nongrim ka long ka jingshna ia ka polynomial ba rong jong ka graph .
Kumta balei nga dang thngan ?
Kane ryngkat bad ka jinghiar snam , ka lah ban wanrah ia ka jingmynsaw kaba jur ha ki snier , bad lada ym sumar , khatduh khatwai ka lah ban iap .
Ka Bengal ruh ka la shah ktah ha ka jingshlei um kumjuh kum ka Gujarat , Assam bad Bihar .
Ka la nang kham ryntih .
Dang shen ka video jong uwei u shipai uba shad ka la paw ha ki social media .
Ia kane ka jingpyntip la buh mynta ka sngi ha khmat ka iingbishar jong u nongbishar ba shipor u M . M . Kumar bad u nongbishar Gurdev Singh bad ka jingbishar ha kane ka mukotduma ka la sahkut noh .
Mynta u don shabar ri .
Bus ha ka surok sor bad ka kyrteng jong ki riew pawkhmat ba la pyni ha ka kot pule .
Kane ka aiñ ka la treikam ha baroh kawei ka ri India naduh ka 5 tarik u August , 2011 , 2012 .
Ha u lum Sinai , U Jehobah u la ai ha ki Israel ia ka Hukum , bad ia kane la synran lang da ki jingpyni ba phylla .
Kane ka kompeni kaba dei trai da ka Facebook Inc ka la don 400 million ngut ki nongpyndonkam ha u bnai September ba la dep .
Ka kabu kaba khraw tam jong ngi ban leh ia ka kam U Jehobah ! Namar ka jingpyniasoh lang ia ki tnad , katto katne ki nongtrei Bethel ki shah phah biang ban shakri ha ka kam pioneer .
Ki soh umphniang : Kumba 9 . 17 lak ha ka jaka ba la thung hapoh ki symbai umphniang haba ianujor bad ka 7 . 09 lak ha . ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep .
Nongthep vote ha Delhi : Jop ka AAP 62 seats , ka BJP 8 ngut , ka Cong ka draw blank biang .
U President u Pranab Mukherjee u poi sha ka dorbar thawain .
Kaei kan khanglad ia ki briew ban long ki nongleh kam sniew ? Ka kam runar ka don jingiadei bad ka akor .
Ka shu sngew ba ka long kaba tlot .
Ka dei ka wah kaba phra ha ka pyrthei kaba lah ban iaid lieng .
Ka Demodex ka dei ka jait khniang kaba rit kaba im hapoh ne hajan ki shniuh jong ki mrad ba bam dohkha .
Pynrung u Manmohan sha Rajya Sabha na ka bynta ka samoi kaba phra
Ia kane ka Deep Depression la peitngor da ki coastal Doppler Weather Radar jong ka Machilipatnam , Visakhapatnam bad Gopalpur .
U Swami Vivekananda ji u la pyniadei ia ki jingpyrkhat ba kynja mynsiem jong ngi bad ka jingdonkam jong ka por .
hato ka dei kaei kaei kaba iadei bad ka jingthaw bad jingstad jong uwei ?
Nga la ong ia ki ba ngan leit rah ia ka sha u lyngdoh jong kata ka jaka bad ngan iakren bad u .
Khang shipor ka Kerala ban iaid kjat ha ki khlaw
U Anand Kumar u nongseng ia ka Super 30 u la ioh ia ka khusnam Editor ' s Choice Award na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang jong u ha ka liang ka pule puthi .
Kane ka thain ka kynthup ia ka Pakistan , Bangladesh , Afghanistan , Myanmar , Nepal bad Sri Lanka lait na ka India .
" " " Hapoh ki jingkitkhlieh jong ka ka hap ha ka ban peit ia ka jinglong jong ka kali , ki kot ki sla , ka jingbun ka umphniang bad kiwei kiwei . " " "
Ka jingmih ruh ka hiar bha .
Ka long kaba la pynkhreh bha da ki jingdonkam kum ki skul , ki kolej , ki hospital , ki jaka phah kot bad kiwei kiwei .
Hynrei ka don kum kata ka jingkyrduh .
Ki nongrep ki sngewsih ba ki masi ki pynjot ia ki jingthung jingtep .
Ha ka jingshisha , ka jingrisain jong u ka long ka jingpynskhem ba ki jingmut jingpyrkhat jong u ha ka sain pyrthei ki la pulom .
Ha ki sngi U Trai ka jaka ka long kaba jylliew .
Ka la phong da ka jain salwar bad ka jain rong saw .
100 ngut ki jingpynrung kam mynta u snem ong u Kaul Singh .
Ka Gangolihat ka dei ka shnong rit jong u lum Himalaya kaba don ha Pithoragarh ha Uttarakhand , India .
U Salman u la don ka jingmih kaba kyrpang ha katei ka phlim .
Hynrei u la pynpaw biang ia ka jingieng jong u halor ka jingdonkam kyrkieh ban pyntreikam ia ka kaiphod jong ka Swaminathan Commission bad ban siew bai lutksan ia ki nongrep na ka bynta ka jingpyniaid ia ki sboh .
U la ong ba ka Article 370 kam ai ia ngi kano kano ka kyrdan kaba kyrpang , hynrei ka la pynlong ia ngi ki nongshong shnong ba ar ha la ka jong ka ri .
Tang ki kamra ki la kham thylli .
Ha kane ka video la pyni ia uwei u nongtrei ka BJP uba siew pisa sha ki nongthep vote kiba wanphai biang sha la ki jaka hadien ba ki la thep vote .
Ka phlim jong u Shankar V Rajan kaba la pynmih da ka Srihari ruh ka la sdang ban ring dur mynta ka sngi .
Haduh Rs . 289 klur la mang ha ka mang tyngka jong ka jylla mynta u snem , na ka bynta 44 tylli ki skhim lyngba ki 8 tylli ki tnad bad 10 tylli ki Agency .
Ka bank pdeng jong ka China ka la pynhiar dor ia ka pisa da 1 . 9 percent pyrshah ia ka dor dollar ha ka miet sngi Balang .
U Jindal u la ong ba ka ram jong ka kompeni ka la kiew ha ka nongrim hadien ba la pyndam noh ia ki blok dewiong bad ka la hap ban siew T.3,500 klur tyngka ka khajna ba la pyndap .
Ka bor synshar ka la ong ba ka jingpynslem ka dei namar ki katto katne ki jingeh ha ka liang ka jingstad .
Ka projek kan thmu nyngkong eh ia ki longing SHG , da kaba pynleit jingmut ha ki kynthei , ki jaitbynriew ba la buh kyrteng , ki jaitbynriew ba la buh kyrteng , kiba don jingduna ha ki dkhot met , ki samla bad ki nongseng kam seng jam kiba kwah ban seng kam seng jam .
Siddiky , Leila Rashida Researcher , ka skulbah George washington , USA .
Ka Natalia kum ka nongthoh anime .
Kumta , kane ka jabieng ka dei jongno ?
Shwa ia kane u President Ram Nath Kovind ruh u la shah kyntait ban pyndonkam ia ka suinbneng jong ka Pakistan na ka bynta ka jingleit jong u sha Europe .
" Bad lada nga ong ba ngam ithuh ia u nga dei ban long kum ma phi , u nonglamler." " "
Lano lano ruh haba u samla Kashmir u tyngshain ha ka kynhun kriket jong ka ri India , ka ri ka sngew sarong .
U la kylli ruh kumno ka China ka nud ban pyniap ia ki shipai India .
Ngin sa bteng ban ïatreilang bad ka India bad ka Pakistan ban kyntiew ïa ka jingshong suk shongsaiñ , ban ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh , bad ban kyntiew ïa ka jingïatylli ha ka liang ka ioh ka kot ha ka thaiñ ba shathie bad ba pdeng , u la ong .
Ia ka met iap la aiti sha kiba ha iing jong u hadien ba la pyndep ia ka jingtohkit .
U la dawa ba ka sorkar kan leh tyngeh ia ki nongleh kam sniew da kaba pynjari ia ki ain kiba pyrkhing .
Ki bor pynlip ding bad ki trai shnong ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la pyllait im ia u .
Ka kmie jong u ka la sangeh bam la ar sngi mynta .
" " " Ngam don jingeh na ka imlang sahlang ."
Ka Sanjaya ka dei ka CEO barim jong ka Tata .
Ia ki jinglap ym shym la pynpaw paidbah satia .
Ka la shah hikai nyngkong eh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka US .
Ym don uwei ruh na ki briew kiba la shah ktah ha ki kam wad bniah uba la ai ia ka jingpyntip khajna kamai kajih .
Ka Pateng kaba neh Hadien ba u Methodius u la iap ha ka snem 885 C . E . , la beh noh ia ki synran jong u na Moravia da ki nongpyrshah Frank jong ki .
U la long u nongkren ban iada ia ka jingphah jong u Koizumi ia ki shipai Japan sha Iraq bad ia ka polisi bar ri kaba shyrkhei ha ka thain shatei lammihngi jong ka Asia , khamtam eh sha ka China .
U Director ka IIM Rohtak u Dheeraj Sharma bad u President barim ka NASSCOM u R Chandra Shekhar ki la ai jingkren kum ki riewstad ha ka sobjek .
" " " Nga sngew kumba nga la jan iam ." " "
Ka dor GST ha ki jingaiwai jaka kan treikam naduh ka 1 tarik u Nailar 2020 .
Kumta , haba ka kam die jaka ka leh bha , bun kiwei pat ki kam , naduh ka nar bad ka cement haduh ki tiar ïing , ki rong bad kiwei kiwei . , leh bha ruh .
U Madugalle , u nongïalehkai ba la tbit tam un long u nongbishar ha ka World Cup kaba hynriew jong u , katba kan long kaba saw na ka bynta u Broad bad u Crowe .
Ka sorkar Karnataka ka la lyngngoh hadien ba 11 ngut ki MLA ki la risaiñ
Nga la im ia ka jingim jong nga baroh kawei ha ka jaka bah , bad ka jingkwah jong nga ban iajan bad ki jingthaw jong U Jehobah kam pat lah ban pynhun .
Katba baroh ki ktien sorkar ha ka ri ki long kiba iaryngkat , ka Kannada ka dei ka ktien ba kongsan ha Karnataka bad kan ym don kano kano ka jingiapynbeit ia ka jingdonkam jong ka , u la ong .
" Hynrei ka iingbishar ka la ong ba ym don jingpynshisha . . . ," " la ong u nongiasaid ain ."
Katba ka jingkyrshan ia ka thma Afghanistan ka long ka jingpynrem ia kiba bun ki jingiateh ba kongsan , ki shipai America kiba la pynkynriah ha Asia Pdeng kin don ia ka jingthmu kaba kham heh bha .
Ka long ruh kaba rem dor bha .
namar ki shipai soviet na mihngi , ki ri ba marjan na sepngi ha kajuh ka por ki hiar thma ia ka germany , ka la leit sha ka jinglong kaba sngewsih .
Te , nga la shah tim , ka dei ka lieutenant . . .
Kiwei pat kiba la ai jingkren ha kane ka sngi ki kynthup ia u Dr . Moini , u sajjada shishin jong u Ajmer Sharif bad u Prof . U Syed u Mohammad Aziz .
Yn ym pynbor ia kano kano ka ktien ia uno uno u samla pule .
Ka jaka pule : Ka jaka pule jong ka jingkit jingbah rel , ka kamra No .
Ki shipai suin jong ka Pakistan ki la thmu ia ki jaka buh shipai jong ka India : MEA
hadien ba u la ioh ia ka bor u la shim katto katne ki rai ki la pynlong ia ki jingeh .
U Gault Millau u la ai khusnam ia katei ka jaka bam 14 na ki 20 point .
Ki Dalit ki la pyrshah ia ka jingrakhe Maharana Pratap Jayanti hadien ba ki katto katne ki nongshong shnong na ka jaitbynriew Thakur ki la pynsangeh ia ka jingbuh ia u mot Ambedkar ha katei ka shnong .
" Ngi ngeit skhem ba ym don kano kano ka seng bar ri kaba don kano kano ka bor halor ki mat kiba iadei bad ka jingsynshar jong ka India ", la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar .
Hynrei ka ain kam don kano kano ka kyndon ban pynbna ia kano kano ka jingjia ba sngewsih kum ka jingjia ba sngewsih jong ka ri .
Ka liengsuin jong ka thma bah ba la pyni ha kawei ka park .
Dei na kata ka daw ba ki lah ban iaid stet bha , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Haduh katno phin leit shane shatai phi ka khun kynthei kaba phaidien ? namar U Trai u la thaw ia kaei kaei kaba thymmai ha ka pyrthei : ka kynthei kan ker sawdong ia u shynrang .
U Ahmed u la ong ba ki kynthei ki la shah iehnoh ha ka jingsngewsih namar katei ka jingjia .
Ka phlim ka la pynlong ia u ban ioh ia ka khusnam kum u aktor ba tbit tam ha Italy .
Nga shu hap ban long ka bynta jong kane ka jingphylla kaba thymmai .
Ka India ka la donkam ia ka jingiakhaid ban poi sha ka final .
Ka kompeni Israel ka NSO Group ka la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
" Nga sngewskhem ba ki don la ki jong ki daw ban leh ia kaei kaba ki leh." " "
Ka jingkren kaba la ai ha ki nongsngap .
Nga shu pyndap ar tylli man ka por .
U Myntri ka tnad pynmih marbam u Rameshwar Teli u la don lang ruh ha kane ka sngi ban plie ia kane ka kam .
Ki elekshon kim ju jop tang da ka bor jong ki jingialang ne ki jingpynbna .
La pyni ruh ia ki ha ka iingbishar .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew Da 11 tyngka , bad ka diesel ka dang sah kumjuh .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang pyrshang ban wad ia utei u lok .
Ka khyndew ka kylla stet .
Nga kyntu ia ki tnad bad ki nongialam jong ki tnad sorkar ban ai jingmut bha ia ki mat pynroi ia ki briew ha baroh ki kyrdan .
Ka kali kaba rit ka khring 12 . 5 percent ka khajna
Hapoh kane ka jingiateh kaba thymmai ki sengbhalang ki iarap ia ka kompeni ym ia ngi ' .
Ha ka thain jong ki riewlum Kurram kaba la jynjar bha , lai ngut ki shipai pahara ki la iap haba ki lehnoh ki la thombor ia kawei ka jaka talasi .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
U Jordan Hendersen u la duh ïa ka jingïalehkai na ka bynta ka England hynrei u Kane , u Marcus Rashford , u Kieran Trippier bad u Eric Dier uwei hadien uwei pat .
Nga shim ia kane ka kabu ban ai burom burom ia ka jingkynmaw ia baroh ki nongialam , ki nongialeh bad ki martyr jong ka jingialeh laitluid jong ngi .
" Katba u dang pynskhem ia ka Hukum , U Jisu u la ai ia ka ka jingpyndonkam kaba kham jylliew shuh shuh , da kaba ong ba uta uba ai jingiarap um dei ban kyrmen " " ia kaei kaei pat . " " "
Hynrei ngim shym la sngew ne iohsngew ei ei shisha .
Bird Flu Ha Ri India 2021 : Baroh Kiba Donkam Ban Tip
Ia ki dkhot met ba shapoh jong ka la phah ban eksamin bniah sha ka jaka test bniah ha Kozhikode .
" " " Ngim pat lah ban pynbeit ia ka tarik ."
Ki nongpyndonkam internet ha Iran ki iakynduh ia kane ka dur lada ki pyrshang ban ioh ia ki jingthoh kiba la pynkhuid .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia une u briew bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ki pulit ki la kylli jingkylli ia ki kumno ki tip ia katei ka jingjia .
Ka USGS ha kaba sdang ka la pyntip ba ka jingkhynñiuh jumai ka long kaba jur haduh 6 . 8 .
U kpa jong ki , u Robert Ormond Maugham u dei u nongiasaid ain uba pyniaid ia ki kam ain jong ka Embassy jong ka ri Bilat ha Paris .
Ka Fifth Republic ba la ialam da u Charles de Gaulle la seng ha ka snem 1958 bad ka dang neh haduh mynta .
U la ujor ia la u kpa .
Bun ki khanatang ki iadei bad ka Holi .
Ka kam CM ka dei ka daw jong ka jingialeh hapdeng ka BJP bad ka Sena , kumta ka paw shai ba u CM un dei na ka Shiv Sena .
Ngam shym la siat ia ki liengsuin .
Ka jingbthei kaba khlain ka la ktah ruh ia kawei ka bus kaba la dap da ki briew kaba iaid lyngba katei ka jaka .
Ki bahaïing hasem jong u kynthup ïa ka tnga bad ki khun ki sah ha Bengaluru .
Ka Holi ka dei kawei na ki tamasa kaba itynnad bad kaba itynnad bha kaba la rakhe ha ri India .
Ha ka jingsngap jar jong ka kamra nga lah ban iohsngew ia ka jingsawa kaba jem bad kaba jem kaba mih na kajuh ka tyllong .
Ia ki kot tarik lah ban peit beit ha ka website ba pura jong ka CBSE ha cbse . nic. hapoh .
Ka Sonia Gandhi ka la long ka chairman jong ka jingiateh lok .
U la kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban mih na ki iing ki sem jong ki .
Ka England pyrshah ia ka New Zealand : Ka England ka la jop sha ka phainal jong ka World Twenty20
Ia kane ka skul la buh ha ka lockdown hadien kane ka jingjia .
Lait na kane ka phlim ruh ka la nang kiew shaphrang ban long ka jingjop kaba khraw .
Ha ka klas ba thikna , ki engine jong ki long kiba kham pawnam .
Ka pynlong ia ki kum ki nuksa barit jong ki blah rangbah kiba kin sa san nang san ryngkat bad ka por .
Hangne ​​mano ba ong ia kaei :
Katno ka jinglehrain ! U Jehobah U bat ia ka jingkhein jingdiah .
Ka jingkem jong kane ka dustur ka long kaba skhem haduh katta katta ba ym don ba nud ban kylli ia ka .
Lah ban iohi ia ki bynta jong ka met ha madan hapdeng ki tdem ba la tyrkhong .
U Modi u la ong ba baroh ar tylli ki ri ki la rai ban pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang hapdeng ki arliang mamla , kiba bun ki ri ban ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh .
" " " Hynriew ngut ki nongtrei jong ngi ki la shah pyniap ."
Ka phlim ka la long kaba jop ha ka kam khaii ha kata ka por .
Lada ngi lah ban shaniah ha ka kaiphod jong ka koit ka khiah balei ngim lah ban shaniah ha ka saian jong ka koit ka khiah na ka bynta ka jingsumar ruh ?
U la ong ba wat hapdeng ki thma bad ki jingshah thombor ha ki dur bapher bapher , ka Kashmir ka dang sahkut naduh ki phew snem ba la leit noh bad ki jingjynjar jong ki briew ki la nang kiew bunsien .
Ka dujok ka trei kum u COO jong ka kompeni .
Khlem da lah ban weng ia kine kiwei pat ki jingeh , kam long kaba lah ba kan don ka jingkyrmen kaba khraw na ka bynta ka iing ka sem .
Kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong u hadien ka jingthep vote . . .
Katno tylli ki dak ha ki bneng bad ha ka khyndew ki iaid lyngba khlem da pyrkhat ia ki ?
La ju khot ia u da ka jinglehbein ha Baghdad kum u ‘Saddam khlem ryndang’ lane ‘U Saddam jong ka America’.
Kane ka dei ka sien kaba lai ba ka RBI ka la pynhiar ia ka dor jong ka repo mynta u snem mang tyngka .
Ka digital India ka pynkylla ia ka ri .
Te , U Jisu u la ong : To siew kylliang ia kiei kiei jong u Kaisar ha u Kaisar , hynrei ia kiei kiei jong U Blei ha U Blei .
Kawei ka samla kaba kyrteng ka Nadia ka la iakynduh ia ka jingeh kaba pher .
La pynmih katto katne ki rukom treikam ban iarap ban iada ia ki kompiwtor ha iing bad ki tiar kiba iadei bad ki na ki jingma jong ka jingshngain jong ka Meltdown bad Spectre .
Nga la iohi ia ka jingkiew jong ki samla kiba pyndonkam ia kane ka rynsan imlang sahlang na ka bynta ka jingkylla .
U president jong ka America bad u president jong ka ri France .
Ki Nongsakhi ki iasam ruh ia ka khubor babha jong ka Hima . . .
Nga la iohi ia u khun jong phi ba u shong thuk thuk .
La bun bnai ki nongialam ka Congress na Punjab , Rajashtan , Madhya Pradesh , Kerala , Haryana bad Chhattisgarh ki la ujor pyrshah ia ki heh jong ka Pradesh Congress Committee .
Ka kompeni bad ki nongshah rai pynrem ruh ki la shah dain kuna T.10 hajar marwei ha baroh ar tylli ki mukotduma .
Ka dor baroh jong ka IFL kan long Rs . 1257 . 82 klur tyngka .
Hadien ba ka la shongthait ka la dang trei shitom ha kylleng ka Omaha da kaba pyndap ia ka kam trei mon sngewbha ha ki seng bapher bapher .
Ha ki katto katne ki nongbah , ka jingbun briew palat , ki iing kiba rit , ka jingbym ia jngai met ha ki surok bad ka jingleit jingwan jong ki hajar ngut ki briew man ka sngi ka la pynlong ia ka jingiakhun pyrshah ia ka jingpang Corona kaba kham eh .
Te , khublei shibun ba phi la pynpoi ia ka sha iing kaba suk .
Da ki 3 600 ngut kiba ioh pang thymmai , ka jingdon jong ki nongpang ha ka jylla ruh ka la kiew sha ka 2 26 334 ngut .
Kaba kham pher ka long ba ki duna ka shini bad kim don ka shini .
Baroh ar ka France bad ka Germany ki long ki paralok ba iajan bha .
Ka la don ka shad , ka drama , ka khanatang bad kiwei kiwei .
Ban kren beit , nga la sdang ban pyrkhat ba phi dei u nongsngap jar .
Ka Neera hadien kata ka la leit phai biang sha iing ki kmie ki kpa jong ka .
Kane kan iarap ban lait na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ngi donkam ia ki dieng thang . Ngan wanrah .
Kane ka phlim kam pat ju mih ha ki jaka peit phlim .
ki jingpule ha ka laboratory da kaba pyndonkam ia ki miaw ba la pynkylla dur ki la lap ba kito kiba don ia ka jingbun jong ki gene jong ka kmie ki pynmih ia ka khlieh bad ka jabieng kaba kham heh , hynrei ki don ia ka met kaba rit .
KA JINGIALEHKAI ! ! ! Hato phi kwah ban pyrshang biang ia kane ka kyrdan ?
Kine ki khubor mynta la pynpaw ba ki dei ki jingthok .
La iohi ia ki ha ki jingpang ba buh jingbam ha ka jabieng , ki jingbakla ba la kha ha ka jingpynkylla ia ki jingbam bad ka jingpang jabieng ba mih na ki khniang jingpang .
Kumta nga la ujor ia ka jingpyrshah jong nga sha ka tnad elekshon , u ong .
Ki jait fan kiba kumno ki long ki Avid , .
U la ong ba 15 klur ngut ki nong India ki pyndonkam ia ka app jong ka China bad kata ka ri ka kamai da ki klur tyngka na kane .
Ka APK ka don ha man la ki jaka lait noh tang ha ri India .
Kaei ka jingkut jingmut kaba skhem jong phi ?
Katkum ka jingong jong ka ICMR la pynlong ia ka jingwad bniah ia ka jinglah ban treikam ha ka Virus Research Diagnostic Laboratory ha King George 's Medical University ha Lucknow .
Da ki hajar ngut kynthup ia ki kynthei ki la iashim bynta ha ka jingleit jingwan bad ki jingleh niam ba khatduh .
Namar u sngewthuh ba ka jingbud jong u ia kano kano ka lynti ka lah ban pynmynsaw ia kiwei pat . Ha kata ka khep kumno ngi dei ban leh ?
Hooid , katkum ka jingsiewspah jong U Khrist , U Jehobah un pyndonkam ïa ka mynsiem bakhuid ban ai ïa ka jingim bymjukut ha kito kiba ailad ïa lade ban shah ïalam ha u mynsiem .
Ka kam khaii phlim Hindi kaba ki khot Bollywood ka don ha Mumbai .
Ar tylli ki kali kiba ieng ha shiliang jong kawei ka iing .
La phah ia ka met jong u ban leh ia ka jingpeit bniah .
Hadien kata , kine ki arngut ki la kylla long ki paralok ba jan .
Ha ka jingshisha nga iohsngew ba ka bite reflex ka long kaba khlain bha , ki hap ban pynkhih ia ki bniat jong u nongshah pyniap ?
Kam ju long kaba sngewsih kaba ym lah shah .
Ha u snem ba la dep 350 ngut ki briew ki la iap bad 473 ngut ki la mynsaw ha ki 596 tylli ki jingjia aksiden .
Katkum ka jingong jong u Lt . U Synshar . U Bell u la pyndep ia ka por kaba sah .
Ki bahaïing jong ki nongshah rai pynrem kiba la don ha ka ïingbishar ki la kynnoh ïa ki lad pathai khubor na ka bynta ka rai .
Ka jingbymdon jong u Virats kan don hynrei kiwei pat ki nongialehkai ruh ki long kiba tbit bha bad nga tharai ba ka kynhun kan sa leh bha bha , la kdew u Shukla .
" U Disraeli u la ong : " " Ka jingim ka long kaba lyngkot than ban long kaba rit . " " ".
Ka BJP bad ka Congress halor ka jingbuh pateng jong u Gandhi .
Ka la long ka jingiakhih kaba suk .
Paralok , ka jingpule ka pyniakhlad ia ka jingshai bad ka jingdum . ka jingkiew na ka jingsahdien . ka jingbha na ka jinglong pdeng .
Hynrei ka lynti sha ka jingjop kam shym la long kaba suk ia u nongtem .
Hato u Sharad Pawar un pyrkhat ban pyniasoh lang ia ka seng Congress jong u bad ka seng Congress ?
" Hynrei , phim pyrkhat shano ki Kashmiri , ki briew jong ka Jammu bad Ladakh kin leit " " ka la bynrap.
Baroh ar tylli kita ki seat ki la leit sha ka BJP .
" " " Kum ka nuksa , ka jingrwai ba nyngkong jong nga ha ka phlim ‘ Wah Wah ’ ka don 12 tylli ki cut , 12 tylli ki pairs . " " "
Pynkhreh ia ki jhur baroh bad shet ia ki da ki jingbam ba bang .
Ka Skul Rock ' N ' Roll Ki Ramones .
Dawa ka shiv sena ia ka kam deputy mayor na ka BJP ha PMC
Haba ka Santana ka la poi khatduh sha ka ka la dep iap .
Ka la shim ruh ia ka jingdro dur , ki dur jaka , ka jingdro umphniang , ki rong um , bad ki jait jingpynitynnad bad ki kam shna maw baroh .
Ka Index ba la pyniasoh lang jong ki 8 tylli ki karkhana ba kongsan ka long 128 . 2 ha u bnai Naitung , 2019 , kaba la hiar da 0 . 5 na ka shispah haba ia nujor bad ka index jong u bnai August , 2018 .
" " " Hangne ​​phin ym ia thngan ne lyngkhuid , " .
U Arundhaty Ghosh u DG , Postal Services bad kiwei ki Senior ophisar ruh ki la wan ban iashim bynta lang ha kane ka jingialang jong u VC ha Head uarters .
Katto katne ki dieng duriaw ki don ia ka muhor jong ka Lloyd jong ka London kaba pynshisha ba ki long kiba iadei bad ka BS 1088 .
Ka dei ka rai kaba bakla ba la shim da ka Congress .
Haba bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka Covid ha ka jylla , u CM u Ashok Gehlot u la ong ba wat hapdeng ki jingkhein ki nang kiew hynrei lada lah ban teh lakam ia ka jingiap kan long ka jingjop kaba khraw .
Yn khot tang katto katne ngut ki paralok ba jan jong u Imran Khan .
Ka Hong Kong Convention 2009 kam pat treikam , hynrei , da ka jingrung jong ka India , ka kyndon kaba nyngkong na ki lai tylli ki kyndon ban treikam jong ka Convention ka la urlong mynta .
Kaba ar , ha kano ka por ka histori barim ka kut , bad kaba thymmai ka sdang ?
Ha u bnai Nohprah , u Kane u la ïakynduh biang bad u The Undertaker ban ïaleh pyrshah bad u Big Show bad u Jericho , kumta u la kylla long u khmat .
Ka Kyrteng Prasanthi Nilayam ka mut shisha ka jaka shong jong ka jingsuk bad man la u snem da ki hajar ngut ki nongmane ki wan sha ka Ashram ban wad ia ka jingsuk mynsiem bad mynsiem .
Da ki hajar ngut ki briew ki iashim bynta ha ki jingialehkai bad ki kam kolshor , kum ki jingiamareh , ki jingpyni , ki jingrwai bad ki jingialang hikai .
Ki nongialam sain pyrthei ki dei ban trei beit na ka bynta ban pynroi bad pynskhem ia ka jingsngew jong ka jingiatylli jong ka jaitbynriew khlem da khein ia ka thain , ka jaitbynriew , ne ka niam .
Khlad noh u nongthoh khubor barim u Inder Malhotra
Ki sorkar ki dei ban long kiba husiar ban khanglad ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Kam pher katno tylli ki seat nga la jop .
Ka hotel ka don ka sauna kaba rkhiang bad ka kamra stem , ka pung um mluh bad ki jaka sait um .
Kine ki ar tylli ki rong ki iasoh lang ha kane ka jaka pdeng ka sngi ha ka jaka ba pyllun bad ka sngi ka don ha ka rong saw .
" Ki nongthoh ki lap ba ka jingpyniakhlad ia ki hynmen na u kpa jong ki " " ka la pyniakhlad ia ka show " " . "
U Tom um kwah ban iohsngew ia ka .
Bad nga lah ban sngewthuh lano phin leit noh bad ong khublei ia ki paralok jong phi , katno kan long kaba pynsngewsih ia kita ki por jong ka jingiakhlad .
Hynrei ki sngewtynnad ban pyniaid ia ki phlim Tamil .
Te , ia kane , phi tip , ia kane kaei kaei hangne ​​ngi khot ka jingpyniasoh comma ia ki hukum , lane ka jingpyniasoh comma ia ki jingkhot function .
La wanrah biang ia u Malik na ka kamram jong u ha Kashmir , hynrei ym shym la pynshisha ei ei shaphang ka jingdonkti jong u .
Ki nongshong shnong ki shah pynkynriah sha ki jaka kiba kham shngain .
U Speaker u dei u dkhot uba la rangbah bha jong ka dorbar thawain .
Ka dang sah ban peit .
Ka pisa Rupee ka hiar sha ka 70 pyrshah ia ka dollar US
Ka jingwad bniah ka la lap ruh ba ka jingpang ka jur bha hapoh ki jaka ba la khanglad , hynrei la lap ba ka jingiap ka long kaba duna bha ha ka jingïalang baroh kawei tang 0 . 08 na ka shispah .
Plie myntri myntri ka Sewa Kendra ha sor
Ngam nym buh shuh ia u ha Dhaka .
Wat la u dang rit ka rta hynrei u la dep ban ïalehkai na ka bynta ki kynhun ba pawnam ha Argentina bad Bolivia .
Kumta kane ka Sorkar kan pynkylla thymmai ia ka syllabus ba la pynkhreh na ka bynta ka rukom hikai skul kaba iadei dur .
Ia kane ka jaka kynmaw thma jong ka ri la tei kum ka jingkynmaw ia ki shipai kiba la shah pyniap ha ka jingialeh naduh ka por ba la ioh ia ka jinglaitluid hajan ka khyrdop India .
Hynrei kata ka long tang ka tduh jong u lum ice uba heh .
Ka jingbym don jong ki kam shym la ktah ia ka jingialehkai jong ki kynhun .
Shaphang kaba kim lah ban ia mynjur lang .
Baroh ki dukan bad ki jaka treikam ki la khang ha katei ka thain .
Ym slem ka sorkar jong ngi kan sa sdang ruh ia ki kam ha ki lai tylli ki Iew Ema kiba thymmai ban nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingpynkup bor ha ka ioh ka kot jong ki para kynthei jong ka Manipur .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Sirgora ka don 8,485 ngut ki nongshong shnong.
" " " U la iohi katto katne ki jingjia hynrei ym ia ka phlim baroh kawei ."
La ai jinghikai ia ki samla pule ha ka jingialehkai , kriket , phutbol , basketball , softball , baseball bad volleyball , hapoh ka jingpyniaid jong ki nonghikai ba kyrpang .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman kaba bat ia ki kot ki sla jong ka mang tyngka ha ka ' bahi khata ' jong ka .
U la sngewhun ia ka jingim jingieit jong u .
Ki jingai jingmut ban shait da ka blade
Namar ngi la dep ban thaw ia ka plasma ha ka jaka ba la buh kyrpang hapdeng ki tnat .
Bad ka jingktah kaba pynkhih ia ka tyrpeng .
Yn pynlong ia ka NEET ha ki 8 tylli ki ktien ba kynthup ia ka Gujarati , Assamese , Tamil .
Kaei ka jingkylli kaba la long , hadien baroh ?
Katba ka Mira ka la paw bha ha ka jain kaba lieh bad lieh kaba don ki dak polka .
" Ha ka snem 1942 u la paw ha ka phlim " Kane ka dei ka kynhun shipai " jong u Irving Berlin , bad nangta u la kylla long u khlur ba pawnam jong ka radio CBS . "
Ka dei ka sngi shwa ka jingleh paidbah pyrshah ia ka jingialang jong ka UN .
Peit video : U khla u khang ia ka tap hadien ba u la dih ia ka um
U la pyndep hok ia ka kam jong u .
Ia kane lah ban ioh khlem jingsiew ha ki skul bad ki jaka sumar .
Namar ka jingpynkiew kyrdan kam wan na mihngi lane na sepngi lane na shathie .
La lap ia ki dak jingmynsaw ha ka khlieh bad ka ryndang jong ka met .
Palat 35 tylli kiwei pat ki tnad library ki don ha ka shnong .
Hynrei nga long uba sngewrit ia uta uba kylla bamut bad uba ngeit bad uba leh ia kaba dei bad uba bud ia ka lynti kaba beit .
Na ka liang jong ki pulit kila pynpaw ia ka jingsngewlem bad kular ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
Kane ka la pynmih ia ka jingsngewkhia jong ki nongsumar mariang ruh kumjuh .
u , na ka jingmutdur jong u u la pynbun ia la ki jong ki briew .
Hynrei u heh jong ka Bahujan Samaj Party u Mayawati u la kyntait ia kane ka jingtyrwa ka Congress .
Ka jingkynmaw ia ki nongshah pyniap ha ka jingiakhih sepoy 1857
Kumta kane ka Sorkar ka pynleit jingmut ha ka jingkyntiew ia ka imlang sahlang jong ki riewlum khnang ban pynduna ia ka jingiapher hapdeng ki riewlum bad ki paidbah baroh .
U la thep hynriew tylli ki kol ha ki 11 tylli ki jingialehkai haduh mynta .
Ka wan ryngkat bad ka 3GB ka RAM , 32 GB ka jingkynmaw hapoh kaba lah ban pynheh haduh 128GB lyngba ka microSD card .
Hynrei kaei kaba lah ban leh ban lait na kum kine ki jingeh ha ki por ban wan ?
Ha u snem 2006 , ka jingpyniap briew ha Philadelphia ka long 27 ngut . 7 na ka 100 ,000 ngut ki briew ka long kaba heh tam na ki 10 tylli ki nongbah kiba bun briew tam jong ka ri .
La iathuh ruh ha ki katto katne ki bynta jong ki lad pathai khubor ba uwei pa uwei u nongdie un hap ban lum ia ka TCS . Kane ruh kam long kaba dei .
Ka kamra bam kaba la pyndap da ka oven kaba don halor u stove bad ka kor sait jain .
Ka sorkar Bangladesh ka la kular ban pynlong ia ka elekshon kaba laitluid , kaba hok , kaba iashim bynta bad kaba lah ban shaniah kaba pynpaw ia ka mon jong ki paidbah nong Bangladesh .
Im ju thikna ia phi ?
La bthah ia ki briew ba kin sahkut ha la ki jong ki iing ki sem .
Hynrei u briew uba nga la iakynduh u la rkhie bein ia nga haba nga la pyrshang ban pyni ia u ia ka kot Jingim jong ka Longïing bad ka Baibl .
Ka shem jaka ha ka website ba thikna jong ka Sorkar Karnataka .
Katto katne na phi ki donkam jingiarap
Ha kane ka jingialang la kren ruh da u Lat ka jylla u Najeeb Jung bad u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal .
La thwet ruh ïa u ha ki juh ki khep ha Jaipur , Guntur , Hyderabad bad Mumbai .
Ka Turkey bad ka Armenia ki ia mynjur halor ka lynti iaid jong ka jingiapynbeit
" " " Nga dei ban trei bad thaw na ka bynta ka jingmihpat ka Ri Kpa jong nga . " " "
" Nga la kylli ia u Kantabai : " " Phi trei kam jong u nongshna nar ."
Ngi la don katto katne ki jingiakren halor ka lawei jong ka sorkar hynrei ngan ym lah ban iathuh bniah shuh shuh shaphang kine ki jingiakren mynta hi , u la ong .
Ha kata ka por ba iapher nga ktah ia ka khlieh jong nga sha ka shyntur
U heh shipai Pakistan u Nawaz Sharif Qamar Javed Bajwa Raheel Sharif Ki khubor pyrthei
Kane ka jingialehkai kriket T20 kaba man u snem la buh ban sdang naduh ka 29 tarik u Risaw ha Mumbai da ka jingialehkai hapdeng ka Mumbai Indians pyrshah ia ka Chennai Super Kings .
Ka jingïalehkai kaba bha bad ka Western Warriors ka la ïoh ïa ka khusnam da ka jingïateh kular ha ka Indian Premier League ha u snem 2008 , ha kaba u la plie ïa ka jingïalehkai ban tied na ka bynta ka Kings XI Punjab .
Ka rukom tynrai jong ngi ban pynduna ia kine ki jingeh kam treikam bad ngi donkam ban pyrkhat thymmai , u la bynrap .
Ka Olivia ka la iathuh ia nga ba ka la iohsngew na u George kumno ka jingpyniap pathar , ka jingleh donbor bad ka jingpynjot jong ki nong Bangladesh ka la ktah jur ia u Ravi Shankar .
Ha ka por elekshon , kane ka kham jur shuh shuh .
U kpa jong nga u la don bynta ha ka Congress bad kumjuh ruh u khun jong nga .
U khlem don kano kano ka dak jingpang coronavirus .
Ki briew namar ka jingtieng ia ka jingpang ki la khang khyrdep ialade ha la ki jong ki iing ki sem .
Kane ka dei ka jingiadei kaba nyngkong eh kaba ngi iohsngew ha ka histori jong ki Grik .
" " " Nga long shibun eh ka kam kaba dang iaid shakhmat kum u nongialehkai kriket " .
Ka Jingpynrung ia ki Bill jong ki dkhot shimet .
Pynkhluit ia ka tawa bad buh ia ka shini .
Kane ka dei ka jingjop kaba saw ba la ïoh da ka GSLV kaba kit ïa ka kyrdan ba shalor jong ka Cryogenic ba la pynmih da ki trai ri trai muluk .
Mynta to ngin peit bniah ia ka sobjek da kaba bishar bniah ia kaei ka jingduwai ha ka jingshisha .
U nongshna phlim u Karan Johar la slem bha u la ialeh pyrshah ia ka thma ain .
Ka jingeh ka lah ban shim por lai haduh hynriew bnai ban ioh ia ka jingpynbeit , wat la ki jingsngewkhia jong ki nongbei tyngka ki lah ban dang sah ha ka por ban wan , ong u IDFCs u Rane .
“ Nga la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki ”, la ong u Subramanian ha ka NDTV .
Ki nongsynshar ki bunkam ban kamai pisa .
Hapoh ka jingialam jong u Modi , ka synshar paidbah ka la poi sha ki kyrdan kiba thymmai , u la ong .
Ka lynti iaid kjat , U . S . lane ki surok bah jong ka jylla ki iaid lyngba ka Fair Haven .
Ngi sngewthuh ia ka jingkordor jong ka mat Kashmir ia ka Pakistan bad ka India , bad ka dei kaei kaei kaba ngi ju iakren bad baroh ar tylli ki ri , la ong u nongaiktien ka tnad sorkar jylla u PJ Crowley .
Bun na kine ki jingiadei bad ki jingktah ki pynlong ia ka jingeh ha ki dohkha , kaba lah ban long ka daw kaba kongsan ban pynsuk ia ka jingpang dohkha .
Ka khubor kaba bha ka long ba u rangïalehkai swing u Bhuvneshwar Kumar bad u nongïalehkai ba nyngkong u Rohit Sharma ki long kiba biang ban ïalehkai .
Kane ka la pynlong ia ka jingdon jong ki jaka jong ka kynhun ba la shah ker kut ban die lilam sha ka 42 tylli bad ka dor ba la buh kyrpang ka long T.4, 345 klur .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka kali , ka nombar thok , ka pistol ba la shna hi bad katto katne ki kuli ba im .
Ka long kaba phylla ban iohsngew ia kum kane ka jingong .
Ngi don katto katne ki khanatang bad ki khanatang ha ki kot niam bad ki kot khanatang jong ngi bad kumjuh ruh ha ki kot jong man la kiwei pat ki jaitbynriew bad ki kolshor hyndai .
Hadien la pynrung ia ka sain pyrthei ha ka .
Sdang ka jingpynrung kyrteng NEET MDS 2019
Ka don ka khubor ba la teh ha ka waitlam , phi dei ban iohi ia ka .
pynpaw ia ka jingiathuhkhana jong ka phlim .
" " " Pyrkhat ia ka Hukum U Jehobah " " kum ka Longïing " .
Na kine ki don 94 153 ngut ki shynrang bad 97 745 ngut ki kynthei .
Ka Sania bad u Dodig kin ïakhun pyrshah ïa ki nongjop ha kawei pat ka semifinal hapdeng ka Elina Svitolina bad u Chris Guccione bad ka jingïakhun jong ka Abigail Spears bad u Juan Sebastian Cabal .
" La pyndonkam ne em ia ki tiar pynbthei ym pat lah ban tip ." " "
U la iap ka jingiap kaba shlur .
" Ki briew kin hikai ia ka Congress ia ka jinghikai ha kane ka kynti " " . "
Ka thain ka don shibun ki nongthep vote ki Dalit .
Jammu and Kashmir : U constable BSF u la shah tan shabar na iing jong u bad shah siat iap ha ki lehnoh .
U Daniel u nongiathuhlypa ba iaineh u la iohi ia ka jingphohsniew ha kaba U Jehobah u la aiti ia ka bor synshar ha u Khun jong u . Hynrei ha ka jingiathuhlypa kaba kham mynshuwa , u la batai ia U Jisu kum uba poh tam na ki briew .
Phin leh aiu ia ka ?
Kaba sah kan long kaba bha .
Ka NJDG jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ruh la pynlong treikam .
Haba kren shaphang kane ka phlim , u Anil u la ong ba ka Mubarakan ka dei ka phlim jong ka longiing .
Ki MP jong ngi ki ong ba kane ka dei ka Diwali .
U myntri ka sorkar pdeng u Venkaiah Naidu haba plie ia ka jingialang jong ka BJP ha Kottayam .
Ka BJP ka la ioh ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar jong ka Gujarat , hynrei ka long kaba eh ban iohi ia ka jingkhein kaba khatduh kum ka jingshah rem ha ka sain pyrthei .
La pynbeit khnang ba ki jingtip kin poi kloi sha ki nongrep .
Namarkata , ki la lum ia ki jingtip baroh .
Ka daw kaba kongsan tam jong ka jingpang khmat ka dei ka jingpang ha kaba ki rod cell ha ka khmat suki suki ki duh noh ia ka jinglah ban jubab ia ka jingshai .
Kiwei pat ki dei na ki jaka ba la pynjlan jong ka doab hapdeng u Krishna bad u Godavari .
Ia kata yn sa shimkhia .
Hynrei man ka por nga pyrkhat ba nga sdang .
U myntri u la pynpaw ruh ba ka sorkar sor ba la ïalam da u Arvind Kejriwal ka la ïoh jingïarap na ka Centre ha baroh ki liang ban tehlakam ïa ki jingeh na ka jingjaboh .
Kaba phi donkam ban leh ka long tang ban ap .
La rai ban pynleit jingmut nyngkong eh ha ka ram pule sha ki samla pule kiba don jingduna ha ki dkhot met ban sdang namar ba ka por pule ka dang shu sdang .
Ka la shakri kum ka nongthoh khubor jong ka tnad treikam bad ka imlang sahlang naduh u bnai February 1999 haduh u bnai February 2006 .
Ki Khlur Bollywood Ha Ka Valentine Day Party U Karan Johar .
U kwah ia kano kano ka jingeh !
Ka jingdonkam jong kane ka elekshon ka shong ha ka jingshisha ba kawei ka kynthei ka ialeh ia ka kam sain pyrthei kaba ha khlieh duh jong ka ri .
Haba nga dang trei kum u ophisar ai jingtip sha u Lal Bahadur Shastri ha kata ka por u myntri kam poh iing , nga ju ong ia u ba un pynkhreh , khamtam haba u Nehru u ioh ia ka jingpang stroke .
Bad nangta nga sngew ia kaei kaei kaba lehse ngam pat ju sngew shisha mynno mynno ruh .
