" " " Ki polisi jong ngi ki pynleit jingmut ha kaba pynbha ia ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong ka India ha ka por ba jrong , ban ia ki khlieh khubor ba lyngkot . " " "
Hooid haba wat uwei u nongpop u kylla kaba mut bad u phai sha U Jehobah , ka jingkmen ka mih hapdeng ki angel U Blei . U Loukas 15 : 10 .
Katkum ka jingkhein jong ka seng jong ki nongshna ia ki kor ki bor , ka jingdie ia ki netbook la khmih lynti ba kan kiew ha ka jingkiew kaba la pyniasoh lang ha ka shisnem kaba long 73 percent .
U Mr Narendra Modi u dei u nongialam uba don ka bor bad uba khlain bad la tip ia u kum u nongkyrshan ba khlain jong ka sain pyrthei jong ka roi ka par .
Ki don ruh ki khubor shaphang ki lehnoh kiba thmu ban rung sha Jammu na Shopian ban leh ia ki kam thombor .
Ka BJP ka la shah kyntait ruh ha ki paidbah ha ki elekshon ba dang shen sha ki ar tylli ki shuki dorbar ha UP .
Nga la leh ia ki jingpynkhreh baroh na ka bynta ka Hajj jong ki .
Arngut ki lehnoh la pynduh jait da ki bor pahara .
U nongñiah tanker u la lait im khlem mynsaw .
U PM u la pynpaw ia ka jingdonkam ban shim ia ki rukom rep kiba kynja met bad kiba kynja mariang ha ka rukom rep kaba pynshong nongrim ha ki kynhun .
Ka iing ka long ka jingdonkam ba kongsan na ka bynta baroh bad ka jingpynbiang ia ka jaka sah kaba biang ka long kaba donkam na ka bynta ka burom briew .
Ka la kdew shuh shuh ba ym shym la jer kyrteng ia ki briew kiba shah kynnoh ha ka FIR bad ym shym la don kino kino ki jingkynnoh ba kyrpang pyrshah ia ki .
Ki kyntien jong ka proberb kaba bud ki iarap ia ngi ban iaisah ha kaba pyndep ia ka kamram jong ngi .
Shah Rukh u la ïasam , Ki nongpeitkai ba ieid ngi khublei shibun ïa ka jingieid ba kyrpang .
" " " Da ka jingbun paid , la pynlong ia ka jingsynshar kaba pura bad ia ka jingpynrung kyrteng ba la ai sha ka Jamaat da ka Election Commission la pynbna ba ka long kaba be-aiñ bad kaba khlem jingmyntoi .
Ia ka snam jong kitei kiba la shah pyniap la dep ban phah sha ka Lab ban test .
U la kylli , Hato ki la pyntip ia phi ba phin hap ban shim snam ?
" " " Ka projek jong u briew ka la jan dep , " " u Sivan u la bynrap . "
Kin shim ban lute bad ban lute !
IPL 2020 : Kiba ioh pang corona ha UAE
Kane ka jinglong ka la pynlong ia ka jingiapher jong ka jingkhein na ka saian , Lait na kane u stad saian ruh u ithuh ba ka jingkhein Basic ka lah ban pyniadei bad kiwei pat ki tnad .
" Ha kawei na ki kot sam ba nyngkong jong ka , ka bureau ka la kdew ba " " ym shym la pynlong ia kawei pat ka kam da ka jingthmu kaba thikna ban pynbiang ia ki library " " . "
According to the study published . . .
Nalor kata , ki nongpang kiba bun ki poi sha ki hospital sorkar bad ki hospital shimet ha Alwar .
Kiba bun ki khynnah ki sngewtynnad ban bam ia kine namar ka jingsma thiang jong ki .
Ka jingleit jngoh ia ka US ka la long ka lad ban kren sha ki nongsngap kiba shimkhia khlem ka jingsawa kaba jylliew jong ki lad pathai khubor jong ka ri India bad ka jingpynbyrngia jong ka Twitter ia man la ka kyntien bad jingkynthoh kaba rit .
U Bnai bad u Sukra ki don ha ka kyrdan kaba saw bad ki khlain .
Ki heh ophisar jong ka tnad pynroi ia ki briew , ka tnad ai jingiarap ia ki skulbah bad kiwei kiwei . ki la iashim bynta ruh ha ka jingialang bad ki la iasam ia ki jingmut jong ki .
Ha ka por 1 : 00 p . m . ka ding ka la shah ker sawdong .
Ia kane ka phlim la pyni da u Advait Chandan bad la ak ruh ia kane ka phlim ka Kareena Kapoor Khan ha ka bynta ba kongsan .
Haba u nongap langbrot u la kyrpad ia ka khynnah Shulam ban leit iaid kai bad u ha ka sngi tlang , ki hynmen jong ka kim shym la shah ia ka ban leit .
Ka jingkyrmen jong ka Baibl ia ka jingmihpat ka lah ban iarap ia ka jingkmen .
Ka iingbishar ka la ong ruh ba ki nongbishar kim dei ki riew shemphang kiba kham tbit ban ia kito kiba la bishar bniah ia ki jingkylli .
Kumba u Brown u ong ha ka jingbatai jong u , ka jinglong ragam jong ki ka pyni ba dei ka kmie jong ki kaba la iap .
20 Ki paralok kiba bha kim pdiang tang ïa ki jingai jingmut kiba stad hynrei ki ai ruh ïa ki .
Katba ki jingthoh ba nyngkong eh jong ka khanatang ki nang saphriang na Ephesos , kawei ka jingtep jong ki Khristan ba nyngkong ka la wan ban ïadei bad ka , kaba la khring ïa ki bun ngut ki nongleit jingleit .
" " " Ka Kper Banyngkong jong ka Ri : Ka mariang ha ka jaka jong ki President ka thoh ia ki jingthung jingtep bad ki mrad jong ka jaka jong ki President ha kylleng ki aiom . "
Ki jingai jingmut kin kut ha ka 20 tarik u Nailur .
Hynrei ym shym la lah ban pyntreikam ia ki jingshakri namar ba ka India kam shym la ai jingbit .
Ki jingkhang kiba la buh halor ka sobjek jong ka hukum ban tehlakam ki kham tyngeh ban ïa kito kiba ïakynduh ïa ki koidi ba thikna , kiba lah ban kren bad uno uno u briew .
Ha kawei ka ward , u kyrtong shimet u la jop .
U la ioh ia ka jingstet bad ka bor kaba bha .
Ha ka jingshisha don wat kiba la pynianujor hapdeng u Nithyananda bad u Jim Jones uwei na ki nongialam niam ba sniew tam ha US .
Ïa kane ka jingpynbna la phah da ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ki nongbishar Aftab Alam bad Ranjana Desai katkum ka jingmudui jong ka jingmyntoi paidbah ba la mudui da u nongïasaid aiñ u Manohar Lal Sharma .
Ngi la pyrkhat ba kin pyllait ia ngi .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u thmu ia ka party Bharatiya Janta halor ka jingiateh Rafale .
U Darwin u dang wad bniah hato ki symbai ki lah ban iaid bad im slem ha ka um duriaw ha kaba sdang jong ka snem 1856 .
Ka South Korea Ka Ngeit Ba U Kim Jong Un Khlem Surgery : Khubor
Ka jingbthei ka la pynpra ruh ia ki katto katne ki jingkhang jong katei ka iing .
Kawei ka skul kaba pawnam ha ka Sector 27 bad Sector 33 ka la pan ia ka bai skul kaba T.900 na ka bynta uwei u khynnah .
Ka kynthei kaba armet ka la slip , ka la hap na ka rel , ka la iap .
Hapoh 2 bnai naduh ka Dashboard , ka jingsahteng jong ka jingpynbeit Pension ia ki mukotduma Pension jong ka Longïing da ki CAPF ka la duna shiteng .
Kane ka kynthup ia ka jingpynkhreh ia ki jingthoh pisa kiba lah ban pyndonkam da ki paidbah .
U la pynkut da kaba khur 323 wiket ha ki ODI .
Kumta kaei kaba phi don ban ai ia ki ?
La register mukotduma pyrshah ia u Amit Kumar na Shiv Nagar .
U Surya Mall ha ka jingshisha u dei u myllung bad u nongpyrkhat ym u shipai ne u nongialehkai .
Ka jingpynbaptis da kaba pynngam pura Markos 1 : 9 , 10 . Ioannis 3: 23. ka pyni ia ka jingaiti lut Kam 19 : 4 , 5 .
Ki la leit ban buh ia ka show kaba bha .
Ka Seng Samla ka la poi ha ka rta .
Ka Nana Patekar ka la ioh ia ka burom kaba khraw ha ka kam ak phlim Marathi da ka phlim Natsamrat bad ka la ioh ia ka khusnam kum ka aktor ba tbit tam na ka bynta kajuh ka phlim.
Ka pair jong ki ka la dep ai katto katne ki phlim ba pawnam kham mynshuwa .
Ka ain jong ka snem 1853 ka la pynduh noh ia ka hok khaii bad ka hok kyrpang jong ka kompeni ban ioh nongkyrshan .
U nongseng jong ka seng pule puthi jong ka G R u S Ganesh Rao u la long u nongpyniaid .
To wan ko khynnah ngin ia leit noh .
Hynrei lada ngi peit ia ka jingshisha kaba don ha ka khyndew , ka pyni ia kaei kaei kaba pher .
Balei nga hap ban leh ia kane baroh ? Nga la kylli .
Kumta , pyrkhat ba phi peit ia kaei kaei kum u cable uba kyrshan ia ka jingshai lynti .
Haba ki briew kiba la kham rangbah ki la shah pynpaw ha ki khubor kiba lyngkot kiba pyniadei ia ka jinglong tymmen bad ka jingstad bad jingshemphang kaba la nang kiew , hadien kata la shem ba ki iaid da ka jingkiew ka bor bad ka bor .
La kha ia nga ha u bnai Jylliew 1925 ha Huddersfield ha England .
Shaphang ka jingjop u doktor u la ong , Baroh ki dkhot jong ka kynhun jong ngi ki la trei khlem jingeh .
Ia kane ka kot lah ban ioh online ha ka dor Rs99 .
Ha kane ka por ka nun ka la rai ban mih noh na ka iingmane bad ka la dep pynjot ia ki dur , ki rosary bad ka diengphna jong ka .
Hadien ba ki la iapoikha bad u Shivraj , ka Anandi ka la map ia u Jagdish bad ki iai long ki paralok babha .
Ka jingkylla ha ka bor ding ka long kaba donkam bha ha ka ri jong ngi .
U khlem don ka jinghikai kaba biang , um don ki jingtei , um don ki tiar kiba donkam .
Ki don lai tylli ki jaka ba kongsan ha ka jylla Andhra Pradesh : Ka Andhra ba marjan duriaw , ka Telangana bad ka Rayalaseema .
Kine ki kyndon ki treikam ha ka Jylla Tamil Nadu baroh kawei .
Ka ‘ Trump Collection ’ , ki tiar ba la sop da ka ksiar bad rupa ba la shna kyrpang na ka bynta ban pyndonkam shimet da u President ka US Donald Trump bad ka Melania Trump ha ka por ba ki leit sha Delhi .
Anantapur : Ha ka jingkren kaba la pynkhih mynsiem ia u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu u la kynthoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba u la byrngem ia ki MP ka TDP ha Parliament .
Hynrei kan sa jia tang ryngkat bad ka por .
Ka Jinglong kaba pynshitom bein ka pynmong Hooid , ki don ki kyrdan jong ka jingleh be-ijot .
Mynta u Kevin u dei u kpa uba ieit bad uba noh synniang ha ka imlang sahlang .
Ngi la thaw hynriew tylli ki kynhun ba kyrpang ban kem ia ki nongleh kam sniew , la ong u SP jong ka nongkyndong jong ka Coimbatore u Ramya Bharathi .
Ka kynhun runar kynthei ka lute ia ka dukan saree
Ka jinghiar dor jong ki kam shna kti trai ri ka la bud .
U Virat Kohli u la sngewsih namar ba um shym la lah ban thep ron , ong u Mitchell Johnson .
Ki nongpeit ia ka Skul Shakri Theokratik ki long kiba husiar khamtam ban ai jingmut da ka burom .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley un plie ia ka jingialang jong ka pyrthei halor ka jingpyniasoh ia ki network lashai ka sngi .
U khlem trei satia na ka bynta uno uno naduh kata ka por .
Ka samoi treikam jong u kan kut ha u Jymmang 2020.
Ka jingsumar ia ki blang ka long ka dak bad kan pyllait ia ngi na ka jingeh ha ka um , u Dr .
Pynthut ia u nongialam ka AIMIM u Asaduddin Owaisi ia u MP ka BJP , pynphai kylla u Amit Shah .
La thied 8 tylli ki jaka haduh u bnai Jylliew 2007 .
Katba u Shardul Thakur u la leh bha ha kine ki ar tylli ki jingïalehkai ba la dep , u Vijay Shankar ruh u la ïalehkai bha ha ki jingïalehkai seam up jong u .
Kane ka phlim ka don ia ka jingrwai da u Ghibran , ki kyntien da ka Thamarai bad ka editing da u Bhuvan Srinivasan .
U Neel Aryan u la sahkut baroh shi miet ha ka 20 tarik u Risaw ha Alchemist Hospital Panchkula , bad u la mih na ka bynta ka kot jingkhein jong ka CBSE Class XII ha ka sngi kaba bud .
phi siew ia ka bai lutksan kaba iadei bad ki jingshakri
U Leacock u la khlad noh ha u bnai Risaw , 2011 ha Paris .
Ki jingkhang ia ki kali paidbah kiba la buh mynshwa kin dang bteng haduh ka 31 tarik u Risaw .
Ki diengpyngkiang jong ki syiem ha ki por hyndai ki long ki dak jong ka bor syiem . Katto katne ki dieng syiem la shna da ka nar , kum kata kaba la kren ha kane ka Salm .
Na ka bynta ki nongtrei na ka bynta ba khlem seng lane ki bynta ba rit ka long kaba don jingmut ban shim bynta ha ka Atal Pension Yojana .
Ka ai ia ka jingiaryngkat ia ki kynthei Muslim , bad ka dei ka lad kaba khlain na ka bynta ban pynkupbor ia ki kynthei , u la ong ha ka Twitter .
" " " Kane kam dei kawei na ki jingrwai jong ki ."
Kane kam dei tang ka jingleh thok kaba heh tam ha ka tnad iada ri ha India , hynrei ka dei kawei ha kaba ka jingshngain jong ka ri ka la shah ktah jur , la ong u Bhushan .
Haduh ka janmiet jong ka sngi Balang ki pulit kim pat lap ia ka tiar pyniap briew .
" Ha kano ka jingmut ka dur jong u mrad khlaw " " u syiem uba phra " " ? "
Ka long kumba ka dei ka kynthei .
Baroh ki la iatreilang , kynthup ia ki khynnah . Ki la dei ban sdang ha ka por 1 : 00 a . m . khnang ban ioh ia ka jingbam ba la pynkhreh ha ka por 4 : 00 a . m . haba ki nongtong dohkha ki la wan phai .
Ha ka bynta ba shapoh , ka lah ban don katto katne ki jingkylla kiba rit kum ka jingpynbeit thymmai ryngkat bad ki jingpynbeit ba iapher ryngkat bad katto katne kiwei pat ki jingkylla .
U la pynbna ia ka jingiarap pisa kaba T.2 lak na ka bynta ban pynheh ia ka madan Jarkhar .
U dei u Riewstad hynrei u nongmane uba khraw .
Ngi kwah tang ia ka jingsuk bad ka roi ka par ha Jammu bad Kashmir .
Kumta ki jingtieng jong u Abram kim shym la pynpaw pyrthei . Ka Hagar kaba la kylla long hadien ka tnga jong u Abram ka lah ban long napdeng ki shakri ba la ai ha u Abram ha kane ka por . Jenesis 16 : 1 .
" " " Ia ka pisa ram la pynkylla " " " " khlem akor bad thok da ka kompeni na ka bynta ki jingdonkam jong ka " " " " , la kynnoh ka CBI . " " "
Lada jia ba ym don ka jingpynbna bad baroh ki nongthep pisa ki iap , ki nongioh pateng ain jong baroh ki nongthep pisa kin ioh ia ka pisa .
Nga la nang shibun kiei kiei na kaba ialehkai Pam .
Ki nongkyrshan jong u Modis ki iakhih shabar ka iing jong u Advanis ha Delhi
Ki don kumba 18 hajar tylli ki tnad bank ha UP .
La ker sawdong da ki kynroh kiba jrong , la thmu bha ia ka haduh katta katta ban pynlong ia ki nongshun ban pyrkhat arsien shuwa ba kin hiar thma .
La lap ruh ia ki bilor kyiad hapoh katei ka kali .
Ngi ngeit skhem ba ki paralok Iraq jong ngi kin jop pyrshah ïa u nongshun ba ïadei bad ngi bad kin pyllait ïa ka Mosul bad ïa kiwei pat ki bynta jong ka Iraq na ka jingshun bad jingleh be-ijot jong ki ISIL .
Ka jingmut jong phi shaphang jong phi .
Pynrem ka Congress ia ka jingshah thombor ha ki Balang ha Karnataka
Ka India ka la hap ban sangeh noh ban wanrah ia ka umphniang na Iran .
Ka tnad jong ka ain jong ka ri America ka dang tohkit ia ki kam jong ka kompeni ha kata ka por bad ka la kyrpad ia ka kynhun tem ban thaw ia ka kot jingkynmaw ia ki jingshem jong ka bad ka kompeni .
Ka jinglong kaba bha .
Ia kane ka jingialang la plie da u myntri sorkar pdeng u Ajay Tamta .
Phi lah ban ioh ia ki por kiba sngewtynnad bad kiba ha iing ha sem jong phi .
Nga sngewkmen ban tip ba la dep pyllait 500 klur bad sa 3 000 klur yn sa pyllait noh shen .
U Chandrachud la ong ba u dei u paralok ba ia jan bha bad u Indrajit Lankesh u hynmen jong u Gauri .
U Churchill u la thoh ia ka ktien pdeng jong ka kot jong u .
Ka Ranbaxy ka la pynpaw ia ka jingduhnong kaba T.761 klur ha ka shibnai kaba kut ha ka 31 tarik u Risaw 2009 pyrshah ia ka jingmyntoi kaba T.153 klur ha ka shibnai kaba lah ban ianujor ha u snem 2008 .
Kumta ka komiti ka dawa ban risaiñ noh ïa u myntri rangbah ka jylla .
Kumta ka bha ban bujli ia ka shini da ki jingbam ba kynja mariang kum u sohjew , u sohjew ne u sohjew .
Ha kane ka sngi la don lang ruh bun ki riew pawkhmat jong ka thain .
Ha kane ka juk ki nongkhaii kiba la khaii hapoh ka kyrdan kaba mynshuwa jong ka mercantilism , ki la thep pisa ha ki Kompani East India bad kiwei kiwei ki colony , da kaba wad ia ka jingmih na ka jingthep pisa .
Ki heh sorkar hadien ki la weng noh ia ki banner .
Ia kane ka jingeh la pynbeit bad ngi panmap na ka bynta ka jingbym suk .
Ka jingkoit jingkhiah jong ka Jayalalithas ong ka Apollo Hospital .
U kpa tymmen . Ngi la rung shapoh ka kamra kaba rieh .
' Chowkidar chor hai ' : Pynmih ka Supreme Court ia ka contempt notice ia u Rahul Gandhi halor ka jingkynthoh halor ka rai jong u Rafale
Ka pynlong ia nga ban pyrkhat ba ki dei ban long ki moron ne kaei kaei .
Ki kompeni ki la pynkhein ia ki ain .
Kane ka steel major ka don mynta kumba 82 hajar ngut ki nongtrei ha kylleng ka pyrthei bad na kine 33 hajar ngut ki don ha India bad kynthup ia 20 hajar ngut ki nongtrei tang ha ka karkhana jong kane ka firm ha Jamshedpur .
Ka kynhun CBI ka la leit ban khynra ha kajuh ka por ia ki iing sah jong ki phra ngut ki briew kynthup ia u CMD , ki heh nongpyniaid bad ki nongpyniaid ba kongsan jong ka FACT .
Ia ka thup ba pura jong ki kyrtong la ai hangne ​​:
Hynrei kata kam dei kaba ngi la iakren .
Kane kan long ka jingiakop kaba tyngeh .
Kine ki khun mynsiem jong U Blei ki don ka jinglong , ki jinglong blei bad ka mon laitluid .
Ka jinglong baroh kawei ka la kylla .
Nga dei u nongtrei mashin , uba peit ia ka jingsumar ia ki mashin .
Kumno ka Bangladesh kan iada ialade na kane ka jinglong ?
Ha ka spah snem kaba 18 , ki bynta kiba bun jong ka ki la shah pynjulor ha ki nongtuh bad ki briew kiba ieit thma . 18
Ki bor synshar , namarkata ki la ju buh ia ka jingkylli , Ki tnad pulit ki lah ban leh aiu ban pynbha ia ka dur jong ki ?
Nalor kata , naduh kata ka snem la pynbna ia ka Hima jong ki Blei ha man la ki thliew jong ka pyrthei , bad ki Nongsakhi U Jehobah ki khein ia ka kum ka burom ban ioh ia ka jingiadei kaba jan bad kane ka kam .
U la long u dkhot jong ka tnat treikam jong ka ri India .
La pdiang sngewbha ia u ha kad liengsuin da u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad u Lat ka jylla u Ram Naik .
Kane ka jingialang kan kyntiew ia ka jingiatreilang jong ngi ha ki bynta bapher bapher .
Ki jingthung kiba kongsan kiba la thung ha ka District ki long u phan , u gram , u tuar , u arhar , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ha ka jingshisha ka jingpynkylla ia ka mang tyngka ka long katkum kawei ka kyrdan jong ka jingmih bad ym ju pynbeit ne pynkylla hadien ba la pyndep ia ka .
Ka dei ka bynta jong ka kynhun ïalehkai Badminton jong ka ri Bangladesh bad ka la mihkhmat ïa ka ri Bangladesh ha ki lympung ïalehkai pyrthei .
Uwei u briew uba don ka helmet u dang shong thuk thuk sha jrong surok ryngkat bad ka kali iaid lynti hadien jong u ha ka por shiteng sngi .
" " " Namar kata ka jingiadei kaba bha hapdeng ki ar tylli ki ri ka pyniasoh kham jan ia ka jingim jong ngi bad ka plie lad thymmai hapdeng ki dohnud jong ngi . " " "
Ki nongrwai kin ym donkam ban buh da ka kti ia ki video ne ki link jong ki .
Ym don ei ei ban shaniah , bad ban ioh jingjahthait nga hap ban thiah noh .
Ka don shibun kiei kiei ban ioh jinghikai na phi , Rahul .
Pynkhuid ia ka pasta bad thep ha ka umsoh .
" Ka dei ka kamram jong ka imlang sahlang ban peit ia ki " " u la ong . "
Ia ka rai kaba khatduh halor kane ka kaiphod yn sa shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka jylla , la ong u Pawar .
Nga la wan shane ban long u aktor .
Ki nongpyniaid ki dei ban don bynta ha ka jingthung ia ki nongbishar : Advani .
Nga sngewnguh ia U Jehobah uba la ai bor ia nga ban iakynduh ia ki jingbyrngem , ki jingbym burom bad ki jingshah lehbein kiba nga la ioh na ki katto katne ki shynrang .
ki jingai jingiarap ba man la u snem ba la ai da ka Sorkar .
Yn ym thung briew katkum ka jingpynbna ba la pynmih ha u snem 2004 .
" Da kaba kynriah noh na ki tynrai glam metal ba nyngkong jong ki ha ki album ba mynshuwa , ka la wanrah ia ka jingrwai kaba kham " " rock n roll " " kaba la pynlong ia ka sur jong u Bon Jovi . "
Ngan iathuh ia phi ia ka jinglong .
Kine ki rai kim dei kiba iadei bad kino kino ki case ba kyrpang .
Katkum ka jingong ki pulit , ki phra ngut kiba nyngkong eh ki la iap na ki shnong Mucchal bad Tangra ha Amritsar ha ka miet ba hapdeng jong ka sngi Thohdieng bad sngi Thohdieng .
La iathuh ba ka Priyanka Chopra kan ak ha ka phlim biopic jong ka Kalpana Chawla kaba la khlad noh .
Hynrei katto katne ki MP khamtam eh u Werner Schulz na ka kynhun synrop jong ka SPD , ka The Greens , ki ong ba katei ka rukom treikam ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri namar ba ka jingduh jingshaniah ka long kaba la pynbeit ryntih .
Ki kynhun kiba ïada ïa ka hok longbriew manbriew ki ong ba kumba 40,000 ngut ki jaitbynriew Tamil ki la shah pynïap ha ki kam thombor paidbah katba ki shipai sorkar ki la bat ïa ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Sri Lanka kaba bun ki jaitbynriew Tamil .
Ym don ba ong ei ei , u la bynrap .
Ki koidi ki shong ha ki iing sah ban ia ki cell shimet shimet .
Ki pulit ha ka 19 tarik u Iaiong 2015 ki la ujor FIR pyrshah ia u Farooqui halor ka jingujor jong katei ka kynthei hadien kata la kem ia u .
" " " Ngi dang pyrkhat ban thaw ia ka kynhun kaba khlem liang bad kaba laitluid jong ki riew shemphang ha ka rep bad ki seng nongrep ban pynbeit ia ka jingeh ha ki ain rep ," " la ong ka iingbishar . "
U la shah set ruh ha phatok Shimoga bad Bellary hapdeng ki snem 1975 bad 1977 ha ka por ba don ka jingeh ha India .
U Bah Syed Ather Ali uba na Fazal Sagar ha Mallepally Hyderabad u la thied ia kane ka bike na ka Bittoo Bike Wala bike dealer ha ka 23tarik December 2010 da kaba siew T.13 12 649 .
U la ong ba la jan 15 lak tylli ki file la pynkylla digital bad jan 15000 tylli ki digital file ki dang shna man ka taiew .
Donkam ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong phi bad iathuh ia nga ia ki jingmut jong phi halor ka dur .
Da kaba thikna ki seng pyrshah ki la shim ia kane ban kynthoh jur ia u .
U nongujor u la ai ruh katto katne ki kot ki sla .
U la kular ban pynkut noh syndon ia ka jingiakhih jong ki nong Palestine .
U MLA ka Congress u Rajendra Gudda u la kynnoh ba ka sorkar Gehlot ka don ia ka jingbun paid .
Ia ka thma na ka bynta ka Aleppo la iohi ba ka long kaba kongsan bha ha ka jingialeh ban synshar ia ka Syria .
Ka Dane DeHaan bad ka Cara Delevingne ki dei ki arngut ki nongiashim bynta ha kane ka phlim .
Ym don ka jingiakren kaba khia bad ka India kaba lah ban long , lymda ka Kashmir ka don ha ka agenda .
Ka RSS ka kwah ba ka BJP kan pyndep ia ka jingkular ban tei ia ka mane blei jong u Ram ha Ayodhya .
Katba ia ka jingsuk , ka Babilon kaba khraw ka la buh ia ka jingthoh kaba kumno ?
U Asfaque Nipun u la khot ia kane ka iingbishar ba kyrpang kum ka jinglehkai (farce) ha Facebook :
Hynrei ka la pynkut noh da kaba tbit bha ha ki tiar peit bniah ia ka suinbneng .
Yn nym shah ia ki ban iaid shakhmat sha Haridwar , u la ong .
Ka jingrwai ka la iai bteng ban long ka bynta kaba man ka por jong ka jingmane hapdeng ki Khristan banyngkong .
Ka jingmut ba kongsan ban pynkynriah ia kine ki karkhana shna sniehdoh ka long ban pynim ia ka Kolkata na ka jingjaboh .
" " " Ki jaka sah slum jong ngi kiba nangroi ha ki sor ki pyni ia ka dur jong ka jait jingeh kaba mih namar ka jingkylla sor , " " u la kdew . "
Baroh kiba ioh pang ha ka Jylla ha u snem ba la dep ki long 5, 587 ngut .
U Trai u la kren ha u Joshua da kaba ong ;
La thaw ia ka ha u snem 2005 na ka elaka Shahristan .
Ngi dang ioh ia ka kaiphod ha kane ka bynta .
Ki 14 tylli ki konstitwensi kiba dang sah ha ka jylla kiba kham bun ha North Karnataka kin leit sha ka jingthep vote ha ka bynta ban wan ha ka 23 tarik Risaw .
Ki dang wad bniah ia ka jinglah ban leh ia kum kane ka jingshakri ha Delhi , bad kin pyniar ia ka jingtreikam sha kiwei pat ki nongbah kawei kaba ki la pynkhreh .
Ki pulit ki dang pyrshang ban lap ia ka jinglong jong utei u briew .
Hato un pyniaid ia ka phlim ?
lymda ngi pyndonkam ia ka math jong ka hok copy .
U Shahid Kapoor u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba bha tam ha ka Screen Awards na ka bynta ka jinglehkai jong u .
Ngim khmih lynti ia kiei kiei kiba khraw na ka UN .
U Uddhav Thackeray u la thoh ha ka twitter jong u : “ U la kyndit bad sngewsih ban ïohsngew ïa ka jingkhlad kyndit jong u Sushant Singh Rajput .”
Ka Maha Mirza ka dei ka nongwad bniah ha ka liang ka roi ka par .
Na ka bynta kane , ka jingpynbiang baroh ka long 337 cr .
Ha u snem 2015 ka la jop 18 tylli na ki 19 tylli ki ward .
Hynrei ki jinghikai jong ka Baibl ki lah ban leh aiu na ka bynta jong phi mynta hi ?
Ka jinghap slap kaba jur ka la pyniap ia 81 ngut ha Gujarat
Ka jingbuh por ka pynkiew ia ka jingeh jong ka jingialehkai .
Ka jingim ka kham kordor ban ia kiwei pat kiei kiei .
Ia ka case jong ka noun hadien ka jingpynkylla la rai da kata ka jingpynkylla .
Ka jingeh kaba shisha ka i kumba ka shong ha ka jinglong jong ka komiti .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la ïohsngew ha ka thaiñ Chamba jong ka Himachal Pradesh .
Ki kyrdan ki kynthup ia ki hospital Sorkar , ki jaka die tiket rel bad bus , ki kad liengsuin , ki jaka theh umphniang , ki jaka dih dud ba la ai bor da ki sorkar Jylla , ki jaka thang briew bad ki jaka tep briew .
Halor 1 . 40 lak ngut ki kyrtong ki la paw ha ka Paper I ha ka ktien Marathi , Phareng bad Urdu .
Bad kata ka long kaba shisha na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
Ka kyndon ka kynthup ia ka jingshah set phatok shi snem lada shah pynrem .
Hynrei ha kane ka khep kaba mynta ym shym la batai ia kum kata ka daw .
Ki nongtrei bank ki sngewthuh bakla ia kaei kaba ki mut ban ong , bad ki iathuh ia ki shaphang ka polisi ai ram jong ki .
Katba 8 ngut ki la iap ha Kushinagar , 64 ngut ki la iap namar ka jingdih ia katei ka kyiad thok ha Haridwar bad Saharanpur .
U Mandeep Bevli u dei u nongrwai ba pawnam bad u nongpynbna khubor ha ka iew jong ki lad pathai khubor jong ka ri India South Asia .
Da kaba don ïa ka pateng jong ka Morocco , u Munir u la kylla ïa ka jingïashim bynta jong u sha ka kynhun ïalehkai jong ka ha u snem 2014 .
La pyllait ia ka ha kaba sdang jong u snem 1998 .
U Myntri barim ka koit ka khiah u Anant Mishra ka tnga jong u Shikha Mishra uba la shah jied na Maharajpur Seat jong ka Kanpur ka la shah rem noh ha ka Satish Mahana ka BJP .
Ki jaka peit phlim , ki jaka lehkai , ki pung jngi , ki jaka pynbyrngia , ki jaka peitkai , ki jaka dih bad ki jaka peitkai , ki jaka ialang bad ki jaka kiba kum kita . bad ,
Hadien ba la kha khun , ym ju ai ia ka kmie da u khaw ba la shet la kumno kumno lai sngi .
Kynthoh ka BJP ia u Ktaka CM halor ka jingkren pyrshah ia ka BJP , RSS , Bajrang Dal .
U Jisu u la pynim pat ia kiba iap ! Kita ki kambah ki long ki jingpynpaw lypa ia kiei kiei kiba phylla kiba un sa leh kum u Syiem .
Ka jingsdang ban aplai : Ka taiew ba la dep jong u bnai Lber 2019.
U PM u ai khublei ia ki paidbah , ha ka sngi basuk Ganesh Chaturthi .
Kumno phi la mih na kita ?
La pynrung katto katne ki jingai jingmut bad ia kane ka Bill yn buh ha ka iing dorbar ha ka dorbar ban wan .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki lai ngut ha thanat Dugri .
Ka jingai pisa beit sha ki nongrep na ka bynta ban thied sboh
Ha kawei pa kawei ka jingïakhih , ngi ïoh ïa ka jingshemphang kaba kham bun .
Ki don ki board ne ki chalk .
Ha ki shnong , ka komiti um jong ka panchayat kan don kajuh ka jingkitkhlieh .
Ba lah kyndit ! : Kaei ka jait jingsumar kaba u Stan u la mad ?
Ha ka jaka kata , u la pynher liengsuin sha Michigan na ka bynta ka jingialang paidbah , da kaba shim ia ka madan tang katto katne minit shwa ba un shah pynrem .
" " " Ka vote jong phi ka dei ka daw jong kane ka jingkylla ."
Ha kaba sdang ka nongbah Atlantic ka la shaniah ha ki nongwan jngohkai kiba wan da ka rel bad kiba sah ar lai taiew .
" Ka jingiapher ka long tang ba kam pher ba ki phlim jong ki ki treikam ne em , ki don ki phlim kiba ia tyngkhuh bad dien ." " "
Ka Pakistan ka la pynkhein ia ka jingsangeh thma palat 100 sien .
Ki don bun ki briew kiba don sap hapdeng jong ki .
Ki la thoh ia ki kot ki bym lah ban khein shaphang ka jingsumar , ka jingsumar , ka Physics , ka Chemistry , ka Philosophy , ka Astrology , ka Geometry bad kiwei kiwei ki phang bapher bapher .
Ka blang kaba jngi halor ka pung kaba don ki bniat kiba lieh bad kiba lieh .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha Jammu and Kashmir ryngkat bad u nongai jingmut jong ka kam pohing ka ri , u myntri kam poh iing bad kiwei kiwei ki heh ophisar hangne ​​mynta ka sngi .
Ia ki Flick serve la pyndonkam ban khanglad ia u nongialeh pyrshah ban khmih lynti ia ka serve kaba rit bad ban hiar thma ia ka da kaba kut .
Ka la hap ban trei ha ki shift sngi bad miet .
Nga lah ban tip ba u dei u nong Europe ne u nong America .
Ki la don katto katne ki jingong ba thok sawdong jong kane ka jingpang , kum ka jingbam bun ia u sohjew , ki sla curry ne ka sniehdoh masi kan sumar ne iada ia u briew na kane ka jingpang .
U Kazi Shafiqul Alam u dei u nongseng ia kane ka skulbah .
Ia kane ka jaka la pyniaid da u Director uba la iarap da kumba 25 ngut ki stad wadbniah bad kiwei kiwei ki ophisar .
U nongpynïaid jong ka WHO bad ka nongpynïaid jong ka IMF ki la ïatreilang ban thoh ïa ka jingai jingmut : Pynim ïa ki jingim ne pynim ïa ki kam kane ka dei ka jingeh kaba bakla .
Ka don ha Los Angeles , Kalifornia .
Ka phlim Secret Superstar la buh ban pyllait mynta ka sngi Diwali .
Mynshwa kane ka kompeni ka dang test ia ka TNT 135 bad ka la pynlong ruh ia ka jingpule halor ka jinglah ban pyndonkam ia kane ka thuk thuk ha ka iew kaba sngewkhia ia ka dor .
Hato phi kwah ban bteng ia ka jingpynmih kot ?
Ki kam runar bad ki jingleh donbor kin long kiei kiei kiba la dep . Ka hok kan jop , bad ki jingeh ha ka ioh ka kot kin jah noh .
Ki sorkar marwei kim lah ban pynkylla ia ka rukom synshar .
La shna ha ka jinglut kaba T. 1860 klur kane ka surok kan ai lynti thymmai na Srinagar sha Kargil bad Leh , bad kan pynduna ia ka por leit jingleit .
Ka pisa kan ym kynthup ia kano kano ka pisa ne kiwei kiwei ki tiar kiba khia 10 gms ne duna .
" " " Ka la long ka kam kaba pynmong ia ka tyrpeng , hynrei ngi kiba don ha ki lieng rit ngim don lad shuh ," la batai u Antonio , u nongtong dohkha na kata ka jaka . "
Katba ka Ather 450 kan khring ia ki nongpeitkai kiba kham samla ha iew .
Dang shen u la rung sha ka BJP .
Kiwei pat ki arngut kiba la mynsaw jur ruh ki dang shah sumar ha kawei ka hospital .
Bad kata ka long kaba ngi la buh ban pyrkhat ha kaba sdang .
Ka Sp ' l Pios . 350 ka 103 . 4 63 ka . 2 40 . 6 4 . 3
Ka jingbym don ka jinglehkai ba kynja mynsiem ha kaba kut ka pyntlot , wat ka pyniap ia kaei ka jingngeit kaba u lah ban don mynshuwa .
Hynrei kumno ngin lah ban pynroi ia kum kane ka jingsngewnguh naduh ka dohnud ia ka Ktien U Blei ? Ka Jinglong jong ka Dohnud bad ka Jingpyrkhat kaba don jingmut
U aktor Prateik Babbar , ka Nivetha Thomas bad u Yogi Babu ki la leh ia ki bynta kiba kongsan .
Ka jingpynkylla ia ka bill hapoh ka jingpynhiar dor ka mut ka jingsiew lypa ia ka bill .
Pynkhuid ia ka khmat da ka um kaba khriat .
Hato kane ka don jingiadei bad ka jingeh jong ka mashin , ka jingthiah lyngngai ne ka daw kaba pher bak-ly-bak ?
Ka jingialang jong ka G20 ban wad ia ka jingroi kaba stet ha ka pyrthei
Mynta namarkata U Trai u la ong kumne : Phin ym hiar na kata ka jingthiah ha kaba phi la kiew , hynrei phin iap shisha . U Elijah u la leit noh .
Ha ka skul khynnah shynrang , kajuh ka jingsngewkhia ban pynbiang ia ka jaka pule kaba biang na ka bynta ki khynnah skul .
Nga la sdang ia ka rugby ha ka por ba nga dang 14 snem ka rta .
Katno kloi kiei kiei ki lah ban kylla !
U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray u la pyntip ba ka tnad pynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih bad ai jingïarap bad pynbhabriew jong ki jylla ka long kaba la pynkhreh pura ban ïakhun pyrshah ïa kane ka eriong .
Ki pulit jong ka Thornton ki la ong ba kam dei ka nongsiat kaba shlur hynrei ki la ai jingmut ia ki briew ban jngai na katei ka jaka . Ka jingshah siat ka la jia ha Walmart, 9900 Grant St, ha ki jaka ba bun ki party.
Ka phorm jong ka jingkyrpad ha kaba dei ban pyndap ia ki column kiba thylli .
Ka Ketchum ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Blaine , Idaho ha ka ri America , kaba don ha ka bynta pdeng jong ka jylla .
Ia kane ka kam la tip kum ka Tirukkural lane ka Kural .
U Eustace u la iap ha ka snem kaba bud ha ka rta kaba 23 snem , ha ka por ba u kpa jong u u dang im , bad kumta um shym la long syiem ha la ka jong ka jong ka hok .
Ha ka jingïapher na ki library ba treikam , ka rukom treikam jong ki lad pathai khubor ba bun jait ka ai ïa ka por treikam na ka bynta ka jingpyntreikam ïa ki lad pathai khubor .
Katba u bnai u nang iaid suki suki hapdeng ka pyrthei bad ka sngi , u la jan tap lut ia ka sngi .
Katkum ka jingiathuh jong u Atal Bihari Vajpayee Bhawan ha Guwahati la ong ba u president ka BJP ka Jylla u Rajit Kumar Dass un leit sha New Delhi ha ka sngi thohdieng ban pdiang ia ka urn jong ka dpei ha ka sngi thohdieng .
La pynsmai ia u Radhakrishnan da u Lat ka jylla Andhra Pradesh bad Telangana E S L Narasimhan ha Raj Bhavan hangne ​​.
U nongpang u la ud ia ka jingpang sniehdoh kaba palat .
Ka jingpynrung kam ha ka Bank of Baroda 2018 : Ka Bank of Baroda ka khot ia ki aplikeshon ban thung kam ia ki nongtrei IT .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingiakhih jong ki samla pule ha ka nongbah bad ha kylleng ka ri ban dawa ia ki surok kiba shngain .
Kine ki bynta ki hap ban nangroi shuh shuh . 39 .
Ki jylla kiba pyndonkam bun kin ioh ia ka jingmih kaba bun hapoh ka rukom synshar GST .
Hynrei nga ngeit ruh ba kane kam dei ban don ha ka agenda elekshon .
Ia ki jingtip jong ka jingkhein briew yn lum lyngba ka app mobile .
Ka jingpynbna paidbah ia ka jingthep vote ha ka elekshon president jong ka Sri Lanka ka la long ha ka por 1 . 30 p . m . hynnin ka sngi ha ka ophis jong u Nongmihkhmat elekshon ha Colombo hapdeng ka jingdon jong ki shipai kiba jur bha .
" " " Kumno Ngin Iada Ia Lade Na Ki Nongleh Beijot ? " " "
U la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jingbha jingmiat bad ka jingroi jingpar jong ki paidbah bad ka Jylla Odisha .
Ki nong Saudi kim tip shano ka met jong u Khashoggis ka don.
Ka BSP ka thmu ban ia khun ha baroh 200 tylli ki assembly seat ha Rajasthan
Ka dei tang ka kynhun ialehkai jong ka ri .
Palat 900 tylli ki kam jong ki ophisar IPS ki sah thylli
Yn ioh jingkyrshan na ki skhim kiba la don lypa kiba dang pyntreikam da ka sorkar India bad ki sorkar jylla hapoh kane ka skhim .
U la long u myntri kam pohiing ba nyngkong eh ban her da ka liengsuiñ ïapom Tejas kaba dei trai ri trai muluk .
Kaei kaba phi kwah ? ngan wan ha phi da u diengduh lane da ka jingieit bad da ka mynsiem ka jingjemnud ?
U briew uba kieng suloi u la pyniap ia saw ngut ha California , shah siat iap ha ki pulit .
Nga iajan bha bad baroh ki aktor kiba nga la iatreilang .
Ka jingbym burom jong ka jylla ia ki briew jong ka ka buh ia ka nuksa kaba ma , ong u Dix .
Ka aktor Sonam Kapoor bad u tnga jong ka uba dei u nongkhaii u Anand Ahuja ki dang leit shuti mynta ha Los Angeles .
Dei ban leh da ka ain pyrshah ia kito kiba donkti ha ka jingshah thombor ha ka sngi Balang .
Nangta la pynkit noh ïa u sha Malads Raksha Hospital .
Hynrei ka jingnoh synniang jong ki ka long kaba kordor kumjuh , u la ong da kaba jer kyrteng ia u Dr B. R. Ambedkar kum uwei na kita ki nuksa .
U la ujor ejahar sha ki pulit .
Kane kam dei ka jingangnud satia .
Lada ngi ai sha ha ka kristal , ka dukan kan sa nang heh .
Ka jingpynbeit ia ka jingeh jong phi ka long hangne ​​:
Kham mynshuwa u Job u la ioh ruh ia ka jingai jingmut pynbeit na u samla Elihu .
Phi tharai ba u long uba dei ?
Ka Tata DOCOMO ka la pynbna ia ka jingpynmih ia ka jingshakri jong ka Legends Forever na ka bynta ki nongthied jong ka CDMA , GSM bad VMI .
U la shim lai tylli ki wiket ha ka kylla miet kaba nyngkong .
Ka jingbym lah ban sdang ia ka jingpyntreikam ia ka test .
Ka long ka jingleh lyndet ban weng ïa ka jingïapher ha ka saiñ hima sima hapdeng ka Delhi bad ka Srinagar bad ban synshar ïa ka Kashmir na New Delhi .
Ka jingleit kaba nyngkong jong u Timothi bad u Paul bad u Silas ha ka snem 50 C . E . la ialam ia u lyngba ka Asia rit bad sha Europe .
U nongialeh pyrshah jong nga u dei u Narendra Modi , u la ong .
Kaei ka kyrteng jong phi , la kumno kumno ?
Ka Holi kam dei tang shaphang ki rong .
U president ka Indian Olympic Association u Narinder Batra u la pan jingmynjur na u myntri ka tnad ialehkai u Kiren Rijiju ha kaba iadei bad kane .
Kane ka la long ruh napdeng kiba eh tam na ka bynta jong nga namar ki don ki jingkhmih lynti kiba khraw .
Kane ka jia mynta , bad ngi sngewkmen ban iohi ba bun , da ka jingiarap jong ka jingshisha U Blei , ki pynpra kumta ia ki jingteh jong ka niam lamler .
Ka Supreme Court mynta ka sngi ka la ong ba ym dei ban kem iano iano kiba buh ia ki jingthoh kiba pynrem ha ki lad pathai khubor khlem ka jingmynjur jong ki heh pulit .
Na ka bynta man la ka 100 ngut ki kynthei , ki don 131 ngut . 9 ngut ki shynrang .
U don u hynmen uba rit .
Ia kane la pynlong ha ka sngi Saitjain 8 bad Sngi U Trai 9 tarik u Jylliew 2000 , ha kaba ki briew ki la wan poi haduh 50 000 ngut .
Ka Sorkar ka la pynbna ia ka jingthmu ban bid ia ka bor sngi kaba 60 GW bad ka bor lyer kaba 20 GW haduh ka 31 . 03 . 2020 .
Kawei pat ka jingiakhih ka dei kaba la pynlong da ka Mishal Malik ka tnga jong u nongialam ka Kashmir u Yasin Malik hakhmat ka National Press Club hangne ​​.
Ka 28 run ba khatduh jong u Kohli ka la mih na ki 10 tylli ki bol .
Une u soh u don la ka jong ka package .
Ka tnga jong u ka Kajol Begum ka la ong ba ka shnong jong ki ka dei ka Begumganj jong ka Elaka Noakhali .
Bad kumba kata kam pat biang , kaba ialam marwei bad beit sha ka jingkhang bah jong ka iing syiem ka ieng ka Jingkieng jong ki Angel kaba pawnam . . .
Kumta bun ki phlim kiba la thmu ban pynmih hangta la pynkynriah noh .
" Ka jingpynlong briew kaba nyngkong eh jong ka sketch jong ka ha ka SNL " " Ka bymman " " la pyni ha ka dur jong ka Nongbah kaba Ar kaba la jah .
Ka kynhun kaba la jop nyngkong ka la jop 7 tylli na ki 10 tylli ki Final IPL ba la dep .
" Yn pyntip ia baroh ha ka por kaba biang ." " "
" Hynrei ka la shim ia ka sienjam kaba nyngkong eh jong ka jingkitkhlieh kum ka nongialam jong ka jaitbynriew ." " "
Kane ka wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ka sorkar jylla .
Ka pyrthei baroh kawei ka don ha ka jingkhang khyrdep namar palat 5, 00,000 ngut ki briew ki la ioh ia une u khniang jingpang bad kiba iap ki la palat ia ka 25000 ngut ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingiadei bad kane ka long ka jingpynkhreh bha ia ki jingbam ba la buh lypa kum ki chutney bad ia ki jingdih kum ki sherbet .
Kaba kham sniew eh ka long ba ngi iohi ba ka niam Islam , ka niam jong ka jingsuk , ka iadei bad kiba bun ki jingjia jong ka jingshah thombor bad ki kam lehnoh , u la bynrap .
' Ngam kwah ban jer kyrteng ia ka jingiadei mynta ' .
Ka don ka jinglong kaba dang shen ba ki briew ki khmih lynti ba baroh ki hap ban leh da ka sorkar .
Yn kylli jingkylli ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong u nongshah kynnoh .
La pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh ha katei ka thain .
Ka sorkar ka don ka jingsynshar marwei halor ka jingpynmih bad ka jingkhaii umsoh .
Hynrei la buh ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 16 tarik u Risaw .
Lada don shiphew ngut ki briew kiba sah ha kawei ka iing kin iap .
Ka sorkar kan thung ia uwei u Municipal Commissioner .
Ki jingpynbeit pahara kiba heh bha ki la don na ka bynta ka elekshon .
Balei phi kylli ia nga kumta ?
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingiarap na ka bynta ki dkhot ba kongsan bad ki dkhot ba shaniah
Lyngba ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong U Blei ngi lah ban sngewthuh ym tang balei ba ka don ka jingsniew kaba bun hynrei ka long ruh kumno ka lawei .
Ki pulit ki la siat suloi sha suin bad ki la pynbthei da ki tin teargas ban pynpra ia ki paidbah .
Ka Akshaye kan wan biang ha ka dur jong ka phlim rupa ha ka phlim Dishoom kaba dang wan.
Ka lynti laitluid jong ka phonon mean la pyniadei beit bad ka jingjrong jong ka jingpynjahthait kaba treikam na ka bynta ki jingtreikam khlem ka jingiadei kaba iadei bad ka liang .
Katno ka long ka jingsngewtynnad ia ngi haba u George bad katto katne ngut ki paralok jong u ki la shah pynbaptis bad ki la kylla long ki parabangeit ba kynja mynsiem jong ngi !
Ki kmie ki leh shibun na ka bynta jong ngi .
Kum kine ki jait jingpynbna ba kyrpang pyrshah ia ki nongleit nongwan ki bym don tiket la pynlong da ka rel jong ka thain shatei lam mihngi baroh shisnem .
Ka la sdang ban pyrta bad ban iam .
Yn pynbiang ia ka bam naduh ka por 1 baje haduh 2 baje janmiet .
Ka long ka jingleh kaba phylla hynrei kaba sngewtynnad .
Haba uwei u nongialam ka BJP dang shen u la pynjah burom ia ka , la pynlong ia ki jingiakhih ha kylleng ka ri bad nga ruh nga la ujor ia ka jingiakhih , u la ong .
Ka jingduwai ryngkat man ka sngi ka long ruh kaba kordor ha kaba tei ia ka jingshongkha kaba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingshah thombor jong ka pyrthei u Soitan .
Ha ki snem 90 ba sdang ka Congress ka la thaw ia ka ain .
Ka jingpynleit jingmut ban long ha ka Saians jong ka jingialehkai , ka jingkoit jingkhiah , ka jinghikai ha ka jingmut jingpyrkhat : Rana Sodhi .
Ha ka pyrthei baroh kawei ka jingpang pneumonia ka pyniap ia jan shi million ngut ki khynnah man u snem .
U Chris Gayle u la pynkheiñ ïa ka rekod jong u Shahid Afridis ban thep bun eh ki six ha ka jingïalehkai international cricket
Nga tharai ba nga shah sngewtynnad ha baroh .
" Haba la kylli mano ba long U Blei , uwei u samla Japan uba kyrteng u Yoshi u la jubab : " " Ngam tip ."
Ka skulbah ka la pyrshang ban pynsah ia ki samla pule ki bym lah ban ioh ia ka jaka eksamin kaba ki kwah ha ka jaka eksamin kaba don hajan kaba la kdew ha ka Tiket Hall jong ki .
Ka kmie jong u Miles kam shym la leh bha .
Ka jaka thymmai jong phi lano phin leit sah ?
Ha ka jingshah pynshitom kaba jur ia u heh jong ka TRS u K . U Chandrasekhara Rao , ka Principal Special Court ba dei peit ia ki mukotduma CBI ha Hyderabad ha ka sngi Palei ka la hukum ban tohkit ia ki jingdon jingem jong u KCR .
U Kumar u dei u khun jong u aktor phlim ba pawnam u Jeevan bad u la shongkurim ia ka Sushma Verma , ka aktor barim bad ka ka don arngut ki khun .
Hynrei u la rai nyngkong ban thied ia ka jaka shet jingbam jong u bad ban buh katto katne ka pisa shawei .
" " " U Carver u pynlong ia ka jingsngewtynnat ha ki khynnah skul " " . "
Te rah ia ki jingkhih bad ki jingiakren sha ki shnong .
Tang ha shuwa ka Arbor Court , ki kylla shaphang shathie lam mihngi .
Ki jaitbynriew ki wad na ngi ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh ha ka pyrthei la ka long ka jingkylla ka suinbneng , ka jingshngain ha ka cyber , ki jingjia ba sngewsih ia ki briew ne ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh .
U myntri rangbah u la iaroh ia ki jingthmu jong ka Lakshadweep halor ka jingkhuid jingsuba .
Ka umphniang Hazelnut ka riewspah ha ki marpoh khyndew bad ki jingbam ba kongsan .
Ki don baroh 863 tylli ki temple ha u lum Shatrunjaya .
Kumno ban jied ia kaba dei .
Ha kane ka jingrwai ki don ki jingrwai ba la rwai da u Salman Khan , ka Warina Hussain bad ka Prabhudeva .
U Bhowmik u la leit nyngkong sha tnad jong ka State Bank of India ha Dinhata ha ka por 7 baje mynstep ha ka sngi palei ba la dep .
Ki 6 ngut ki nongtrei ki la shah kem ha ki pulit .
" " " U Euler u la iarap ban pynwandur ia ka EulerBernoulli beam equation , kaba la kylla long u mawsiang jong ka jingstad engineering " " ".
Ia kine ki jingialehkai la pynlong da ka tnad ialehkai bad ka tnad samla .
Wat pynjah burom ia uno uno na ki .
Ki lad jingiada na ka bynta ki EVM bad ki VVPAT hadien ka FLC : Hadien ka FLC la buh ia ki EVM bad ki VVPAT ha ka kamra kaba khlain hapoh ka jingpahara kaba man ka por bad ka jingtap da ki CCTV .
Bad un pyni ha phi ia ka kamra kaba heh kaba haneng kaba la pynkhreh : hangta to pynkhreh .
Ki briew ki ju ai ka toast ban pyndonburom ia u Pachamama shwa ki jingialang bad ki jinglehkmen .
Hynrei kam dei ban long tang ka jingpyrta .
Kaba phylla ka long ba ka BCCI kam shym la pynjlan ia ka jingkhot ia ki nongialam barim jong ka kynhun ialehkai u Bishan Singh Bedi bad u Gundappa Viswanath .
Peit lada ki dor ba la buh ki kynthup ia ka VAT .
Hynrei kam shym la kut .
Ka sorkar ne ka Reserve Bank jong ka Ri India kam shym la ailad ia kino kino ki pisa ba shisha kum ka lad ban pynkylla pisa .
U la ai jingmut ba ki nongshong shnong ki dei ban pyntip mardor lada ki don kino kino ki dak jingpang corona ha ki dong ki thaw lada ki don khnang ba yn lah ban sdang kloi ia ka jingsumar .
Ka jingjur jong ka jingïakynad hapdeng ka Iran bad ka US ruh ka la pynlong ïa ka jingïakren .
" " " Tangba u dkhot um lah ban tyrwa ia la ka jong ka kyrteng , lane ban sei ia ka motion kaba tyrwa ia la ka jong ka kyrteng , lane ban tyrwa ne sei palat ia kawei ka motion : " " ".
U Myntri Rangbah ka Haryana u Bhupender Singh Hooda u la kyrpad ïa kane ka centre ban shim khia mardor ban tehlakam ïa ki social network kiba pyndonkam na ka bynta ban pynthut ïa ka jingïatylli ha ka imlang sahlang .
Kumno ka lah ban long ha ka ri synshar paidbah kaba khlem niam ?
Ka jingpynbna sha ka CBI ha ka mukotduma DIG
Haba kren shaphang ka jingiada ia ki mrad khlaw , u Bah Javadekar u la pynskhem ba dei ban pynsangeh shi syndon ia ka jingkhaii ia ki mar khlaw .
Ha ka sngi U Blei , ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew ha Assam ka la shim ia ka jingim jong 70 ngut ki briew ha kaba 44 ngut ki la iap ha ki jingjia kiba iadei bad ka jingshlei um bad 26 ngut ki la iap ha ka jingtwa khyndew .
U Sankaran ynda u la poi hajan ka tarwad jong ka Sarada u la lyngngoh ia ka jingheh , jingbun bad jingpher jong ki jingtei hangta .
Hynrei u Pierre bad ki nongsynshar ki la pynshlur ia ki briew ban sah , wat hapdeng ka jingsma , ka jingpang bad ka jingtieng kaba la jyllei ha ka nongbah . Ha ka jingshisha bunsien ki dukan ki la khang da ki sngi !
Dang shen ki pulit jong ka distrik ki la kem ia uwei u briew ha ka kam tuh .
Ka jingïapher ha ki vote jong ki Muslim , ka BJP kan jop .
Ka rel kaba iaid ha ka lynti kaba iaid lait ia kawei pat ka rel .
Ka lah ban pynpoi ia ka jingpynrung kaba stet haduh 150Mbps bad ka jingpynrung kaba stet haduh 50Mbps .
Nga tip shano phi la poi ha ka lieng .
Ngi la ring ia ka phlim da kaba sngewtynnad haba u riewshlur u leit shabar sha shnong bad u iakynduh bad ka riewshlur .
La iathuh ba ki don katto katne ki jingjia ba ki briew ki shah tynrah ha ki kali .
Sa phra ngut ki shipai ki la dep ban iap ha ka jingialeh ha ka sngi thohdieng .
Ka jingpynroi ia ka jingtbit ka dei ka jingthmu ba kongsan tam jong ngi .
Hynrei u Naidu uba la lap ia ki jingmynsaw ha ka met jong ka Divya u la pyntip sha ki pulit .
Ngi la ai jingbha ia u Dabid da kaba hukum ia ki lum bad ki sim ban rwai ia ka jingiaroh jong ngi ryngkat bad u bad ngi la pynjem ia ka nar na ka bynta jong u .
Ki jaka treikam , ki seng bad ki gurdwaras jong ka jaitbynriew Sikh kiba la batai tynrai ia ka kolshor Sikh ki lah ban hap ban nang kiew bad pynkylla , ong uwei u Professor na Singapore .
Ngim shym la lah ban jngai na kane ka kam .
Ha kane ka lynnong la pynrung shaphang u blei , u gnanam , ka dur jong u , ka maya bad kiwei kiwei . . . .
Ki iingbishar ki ai ia ki ia ka hok kaba pura ha ki mukotduma kiba iadei bad ka jingshongkha bad ka jinghiar pateng .
Kane ka long kumno ka jingmih jong kano kano ka kompeni ba ai jingshakri IT kan long .
La iathuh ba ki nongtohkit ki la iakynduh ia katei ka kynhun hadien ba ki lap ba la pyndonkam ia ka kompiwtor jong ki pulit ban wad ia ki jingtip ba kyrpang jong u nongiasaid ain khlem ka daw kaba shai .
Ka jingmih jong ki man ka por ka lah ban pynlong ia ka jingbym iahap hapdeng ka rukom iada bad ka rukom pynmynsaw jong ka cholesterol , kaba buh ia ki ha ka jingma jong ka jingpang sniehdoh .
Ka la trei ha kylleng ki phlim Tamil , Telugu , Kannada , Malayalam bad Hindi .
Dei ki Vannan kiba pyndep ia ka Onatheyyam .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Aanand L . Rai bad la ak ruh ia ka Katrina Kaif bad ka Anushka Sharma ha ki bynta ba kongsan .
Ka phlim kaba eh tam ha ka jingim jong nga : Ka Deepika Padukone
Kaei kaei kaba iadei bad ka jinglah jong ka met ban sngewthuh ia ki jingsngew .
U Sanjay Raut bad ka tnga jong u ka Varsha Raut
" U Heramba la pyndonkam ruh kum ka kyrteng jong u Ganesha ha ka " " Ganesha Purana " " . "
Ka kyrteng jong ka ka mut ka um kaba pynkhriat .
Ngam tharai ba u Bruno u ieit iano iano ruh .
U la wan phai sha Williamsburg hadien shibnai ka jingleit jingwan kaba eh .
Ba ki jingeh kiba don ha ka NP kim donkam ia ka por ba la buh , .
40 tylli ki kam leh beijot la register ha ka nongbah pilgrim mynta u snem
U doktor um don hangta ha kata ka por .
Shwa ia kane ka sngi u la ai burom ia u Mahatma Gandhi ha Sabarmati Ashram .
Kumjuh ruh ngi don ki jingbakla jong ka Algorithmic ha kaba ngi lah ban don ka jingmih kaba bakla ka jingpyntreikam bakla ia ka algorithm lane ka lah ban long ka jingtreikam kaba khlem biang bad kumta ter ter , bad ngi lah ban pynkylla kyrdan .
Kata ruh ka lah ban long kaba shyrkhei .
Na ka bynta kane , phi donkam ban login lyngba ka UAN bad OTP .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki pistol , ki kot khubor , ki kuli bad ki wait na ki .
Ka painkhana kaba lieh kaba shong ha ka kamra shet hajan ka jingkhang .
Ka bor samla jong ki samla ka lait na ka rukom treikam bad ki jingmut kiba rim .
Arngut ki riew paidbah kynthup ia kawei ka kynthei bad uwei u khynnah ki la iap katba 31 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
La pyndonkam ia u ha ki kam shna jain , kot , plastik bad shna sniehdoh .
Hooid ka bol mynta ruh ka don ha madan jong ka iing dorbar thaw ain .
Don ki briew kiba hap ban trei shitom 10 shah ban poi sha kajuh ka jaka namar ki jingkhang kiba bun kiba la buh ha khmat jong ki da ka imlang sahlang .
Ki seng pyrshah kiba kynthup ia ka Congress , ka Trinamool .
" Kumta ngi hap ban iai bteng ia ka ," " u la ong ."
" Ki la long , kat kum ka jingong u Abul Fazl " " kiba tieng ia ka jingkhriat jong ka Afghanistan .
Kum u kmie u kpa , phi lah ban iarap ia ka ban pynjem ia kano kano ka jingsngew jynjar ne jingtieng . Kumno ?
Hadien ka jingpyniasoh , kaei kan long ka kyrdan jong ka kynhun ba la pyniasoh ?
14 tylli ki ktien lait na ka ktien Arabic la hikai ha ka Faculty jong ki Ktien Bar Ri .
Ki nongshah pynrung kyrteng nyngkong ki long naduh u W . G . Ka Grace kaba la shongthait noh na ka Test cricket ha u snem 1899 sha u Graham Gooch uba la ïalehkai ïa ka Test kaba khatduh jong u ha u snem 1995 .
Ka don ar tylli ki jingkhang hynrei ym don kawei ka jingkhang .
Ngam lah ban shem ia ka phone .
Balei u Aamir Khan u la rai ban pynlip noh ia ka phone jong u haduh ban da pyllait ia u Laal Singh Chaddha ?
U nongñiah bad u nongïalam jong ka bus skul ki la phet krad noh na katei ka jaka hadien ba la jia katei ka jingjia , da kaba iehnoh ïa ki khynnah skul ha ka bus .
Nga ai khublei ia ka Seng ka Koit ka Khiah ha Nongkyndong , Imphal namar ba la ai ia ka khusnam na ka bynta ka jingtbit ha ka jingshakri ia ka imlang sahlang .
U la pyni live ryngkat bad ka nongrwai Sadhana Sargam ha kane ka jingpynlait paidbah .
U Hussain ha u bnai ba la dep u la khot ia ki paidbah ka PoK ba kim dei ban shaniah ia ki shipai Pakistan bad ia ka sorkar .
Ka jing ring ia kane ka phlim ka la sdang ar sngi mynshwa ha Mumbai bad la pyniaid da u Rumi Jafry .
Katba ngi dang ioh jingtip shaphang ka jingialehkai , ki pulit ki la poi hangta .
Ngi ieng hajan jong ki , ha kano kano ka por ba donkam .
Ka jingpher sha ki pisa bar ri ba la buh kyrpang ha India : Ki tyllong , ka jingpynbeit bad ki jinglut .
Ka dei ka snem 2003 bad ka India ka la sakhi ia ka jingleh thok kaba ym pat ju long mynno mynno ruh .
Ki kam jong kine ki kynhun shipai ki long kumjuh .
Kane ka la wanrah ia ka jingkulmar kaba jur bha hapdeng ki nongtrei jong ka tnad pule puthi .
Ka jingujor jong ka No . 1637 jong u snem 2010
Ka jingshah lehbein ha ka met kam don jaka ha ka longiing kaba im katkum ka Baibl .
Na ka thain Italy ba shathie shaduh ki dulir jong ka ri Bilat .
Kozhikode : Sa uwei u briew u la khlad na ka daw ka jingpang na u khniang jingpang Nipah ba shyrkhei bad kaba la pynkiew ia ka jingiap sha ka 12 ngut .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Deepika kum ka Rani Padmavati bad ka Shahid Kapoor kum ka Raja Rawal Ratan Singh .
Kum ka nuksa , ka jingtrei na jngai ka mut ban trei ha USA , Canada , Europe ne Australia katba dang don ha India da ka met .
Ka rekod haneng kam da long kaba itynnad than , hynrei la ailad tang khyndiat eh ia u ban pynshisha ia ka jinglong ba kordor jong u ha ka liang .
Ka rukom ain kaba don ha ki ri bapher bapher ha ka pyrthei lah ban phiah ha ki ain paidbah , ki ain paidbah ne ki ain code bad ki ain theokratic .
Ka sorkar Maharashtra ka la ong ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ka jingkhaii rong saw ia u dawai Remdesivir uba la pyndonkam bha ban sumar ia ki nongpang Covid 19 .
Ia ka Jylla la pyniaid katkum ka riti synshar .
Ki trei kum ki khmat bad ki shkor jong ka Tnad bad ki pynthikna ia ka jinglong ba ha khlieh duh jong ka jingsynshar ha ki Kompani ba stad ha ka sor .
Kine ki shithi , na u Muhammad u nonglam khubor jong U Blei sha ki nongsynshar jong ka pyrthei .
Ka jinglong jingman ka la long kaba bha ha ka sngi palei .
Bad ngan pynjot ia ka iing lyiur da ka iing lyiur . bad ki iing sniang kin duh noh , bad ki iing kiba khraw kin kut noh , ong U Trai .
Ka la kynriah noh sha ka BJP ha u snem 2014 bad ka la shah rem noh na ka shuki Rajampet Lok Sabha .
Hadien ki jingtip ba kyrpang , shaphang ka kynhun ki lehnoh kiba rieh tngen ha ka jaka khlaw jong ka Zaloora hajan ka sor Sopore , ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingkhynra , la iathuh uwei u heh pulit ha ka IANS .
Um shym la pynsngewsih ia ki kmie ki kpa jong u .
U Captain Amarinder Singh myntri rangbah barim ka Punjab u dei u president jong ka Punjab Pradesh Congress Committee .
Haba uwei na kita kiba ïashong bam lem bad U u la ïohsngew ïa kine kiei kiei ruh u la ong ha U Jisu , “Suk uta u ban bam ïa u kpu ha ka Hima U Blei !”
Haba ngi kren shaphang ka jingshit jingkhriat , kaei kaba ngi kren shisha ka long ka jingkhih .
Ka don tang kawei ka niam ha ka pyrthei bad ka dei ka jinglong briew .
Mynta u snem ruh ha ka thain shatei lammihngi , u slap uba jur u wanrah ia ka jingjulor kaba khraw .
Hynrei ka jingkhraw jong u kam shong tang ha ka jingshim jong u ia ka rukom thoh dkhot kaba ym ju pyndonkam bha , kata ka marthia .
Ha kani ka yalang da wan chimbynta da kiwa yahkhmat ka liang pyrchah wa kynthup ya u heh ka TDP wa u Montri Rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu .
La pyntip sha ki pulit jong ka Delhi ha kaba iadei bad kata .
9 Ka jingiathuhlypa jong u Sekharaiah ka pynshai ia ka daw balei ba ki jaitbynriew ki ieng pyrshah ia ki Khristan bashisha .
Ngam pyrkhat ia kaei kaba nga la leh . Nga pyrkhat ia kaei kaba nga thmu ban leh .
Ka seng kam pat pynpaw ia ka dur jong ka na ka bynta ka kam Myntri Rangbah ka Jylla .
Saw ngut ki MP jong ka Greens ki la jied ia ka jingpyllait ia ki kulai lyngkha bad arngut ki la pyrshah .
Kane ka tempi kaba ar ka la ïoh ïa ka jingïapher kaba khraw ban don ïa U Khun U Blei U Jisu Khrist uba hikai hapoh ki phyllaw jong ka .
Ka jaka bam ruh ka la khang .
Ka jingkhlain bad ka jingjrong jong ka lyer kan kham duna hadien lai ne saw sngi .
Nga la phone ruh ia ka mobile jong phi .
Ki lai tylli ki iPhone X jong ka Apple na ka bynta u snem 2018 : Ka jingshna , ki jingtip ba la pynmih bad baroh kiwei kiwei ban tip .
Ka rukom thung ia ki nongbishar jong ka collegium ka long kaba ka tnad bishar ka thung ia ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ki iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Ia ki kaiphod ba khatduh jong ki jingtohkit ha ki mukotduma la aiti ha ka iingbishar .
U long uba itynnad bad uba sngewtynnad haduh katta katta ha kane ka dur .
Ngi la buh ia ki tiar jong u ha ka jaka ba ki ju don ha iing jong ngi .
Lah ban kdew ba u nongialam ba rangbah jong ka AGP u Phani Bhushan Choudhury un shah pynrung ha ka kynhun myntri .
Ki nongmihkhmat jong ki konstitwensi ki iakynduh ha ka kyrdan jong ka thain bad ka ri , bad la pyndonkam ia ka rukom jong ki komiti ai jingmut ban pynsngew ia ka jingmut ba shapoh sha ki nongialam jong ka Party .
Ka HDFC Bank kan pynmih pisa T.10 000 klur na ka jingdie share sha ki paidbah .
Hynrei , kumba bun ki nongsumar kin pynthikna , ia ka jingsumar la ai ha ka jinglut kaba heh bha ha ka jingsngew .
Kata ka long tang kawei kaba nga kwah .
Nga kyrmen ba kin ym leh kumta .
U la kynnoh ba ka sorkar Haryana ka donkti lang ha ka namar ba ka la ai jingbit ban pynlong ia ka jingiaid paidbah .
Mynta u Ranveer u dang bunkam ban ring dur bad ka Alia Bhatt ia ka phlim Gully Boy .
Kane ka dei ka jingtohkit jong nga mynta .
Ka Cyprus bad ka China ki la seng ia ka jingiadei ha ka 14 tarik u Naiwieng 1971 bad la plie ia ka Embassy jong ka Ri Cyprus ha Beijing ha ka snem 1989 .
12 Nyngkong eh , ka hok jong U Jehobah ka pynlong ïa u ban pyni ïa ka jinglong ba ïaineh bad ba ïaineh ha ki shakri jong u .
Ngim pyrshah ia ki jingialehkai IPL hynrei ki nongpyniaid ki dei ban sngewthuh ia ki jingeh jong ki paidbah bad ban leh katkum kata , la bynrap biang u Stalin .
Jammu and Kashmir : 19 ngut ki riew paidbah ki la mynsaw ha ka jingshah bom grenade ha Sopore ong ki khubor .
Ka Maya ka la iateh bad ka BJP kham mynshwa , wat ha ka jingialap elekshon na ka bynta u Narendra Modi ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat ha u snem 2002 .
U la long u kapten jong ka kynhun ïalehkai hockey jong ka skulbah Punjab .
Lada ym don ka jingsangeh ia ka ophis jong ki BNP ban shah khanglad ha ka por ba synshar ki Awami League bad kumjuh ruh pyrshah , ym lah ban don ka jingkyrmen ia ka jingiaishah bad jingiatylli ha ka sain pyrthei .
U la long u briew uba sngewrit haduh katta katta .
Hangne ​​ka don ka thup jong baroh ki jaka pule : Kawei na ki jingtei ba pawnam jong ka skulbah Urmia ka dei ka iing dieng , ka iing kaba rim tam ha ka jaka pule jong ka sor .
Kumba ka long mynta ngi don 32 ngut ki nongsumar kynthei kiba trei ha ki saw tylli ki unit jong ka hospital .
Tang uwei u briew ha ka jingim jong u uba u Gora u lah ban dawa kum u paralok mynta un hap ban shah bret noh khnang ba un lah ban pyni ia ka jingshisha jong ka dharma jong u .
Ki pulit ki la iathuh ba hadien la pyntip ba ki nongsumar jong ka CHOP ki la rah ia kitei ki arngut sha hospital .
U la wad bniah bha ia ki jingthoh bakhuid jong ki niam baroh .
Ka jingshisha ka long ba ym donkam ban pynbor haduh katne .
U nongpeit mariang u la antad ba un kham jur u slap ha ka por mynsngi .
Kum ki nongshong shnong , uwei pa uwei na ngi u ioh katto katne ki hok bad u pyndep katto katne ki kamram .
Katba ngi dang ialeh ban ai ki lad kamai kiba kham heh , bad ban pynpoi ia ki bor jong ki samla jong ngi sha ka jingtei ia ka jaitbynriew , ngi ithuh ba kam lah ban long ka kam kumba ju long .
Kane ka long kumjuh bad ka jinglong jong ki briew jong U Jehobah mynta . Ngi mad ia ka jingsniew kum kito kiba pynbna ia ki khubor jong U Blei , bad bun ki briew ki kren bein ia ka kam ialap jong ngi .
Kane ka mut kumba ka ksiar ka umphniang bad ka Dow ki iadei kumjuh ruh ka ioh ka kot , ka jingmut jingpyrkhat bad ka niam ha kajuh ka imlang sahlang .
Kane ka lynti kan wanrah shuh shuh ia ki karkhana sha ka jylla bad kan kyntiew ia ki lad ioh kam ioh jam na ka bynta ki samla Tamil .
Ki Artikl jong ki Baron .
U Amar Kaleka 35 snem ka rta u la ong ba un file ïa ki kot ki sla ban thaw ïa ka komiti wad bniah jong ka Congress bad u thmu ban pynbna paidbah ïa ka jingïakhun jong u kum u Democrat ha u bnai ban wan .
To don ryngkat bad ngi na ka bynta ki jingpynbna Live :
Ki dor jong ki number plate kiba dang thied da ki jylla ki long naduh 800 haduh 40 hajar tyngka .
Pyndonkam biang 3 haduh 5 sien .
Kawei na ki ka long ba ki hap ban pynhap shapoh bad tan sha jrong da kaba jrong na ka lieng kaba la jrong .
Kine harum ki long ki kyrteng jong ki block kiba don ha ka elaka Simdega .
U Somnath u la pule ha ka Mitra Institution School , ka Presidency College bad nangta ha ka University of Calcutta ha Calcutta .
Ki tweet thok ki tyrwa ban phah 2,000 tyngka na ka bynta man la ka 1,000 tyngka ba la phah sha ka address Bitcoin kaba ym lah ban pynpaw kyrteng.
31B Ka jingpynskhem ia ki katto katne ki Ain bad ki kyndon .
Ka jingbam Bengali kaba kyrpang na ka bynta ki sngi slap .
Plus u la tei ia la ka jong ka jingbud .
Kumjuh ruh ka jingkiew jong ka science ka long shi bynta na ka bynta ki dawai kiba la pynjaboh ia ka lyer , ka khyndew , ka um bad ki jingbam . Balei wat ka jingnang jingstad ruh kam pynthikna ia ka lawei kaba bha ?
U Teabing u dang peit sha u Langdon katba u dang bat ia ka suloi halor ka Sophie .
Ka khynnah ka la tieng ia ka jingjia haduh ba kam kwah shuh ban leit skul .
6 ngut ki la khlad na ka jingpluh na ka jingtuid ka umphniang ha ka dong shatei lam mihngi jong ka ri Egypt
La ai ia ki mask bad ki sanitiser sha baroh ki nongniah kali bad ki nongiarap .
Uwei u trai iing u ong ia phi : Ka balang jong nga ka ong ba ia ka pyrthei dei ban thang .
Ka jingroi jong ki 8 tylli ki bynta ba kongsan jong ka ri kum u dewiong , ka umphniang , ka umphniang mariang , ki mar pynkhuid , ki sboh , ka nar , u cement bad ka bording ka long ka dak kaba kongsan jong ka jingtreikam jong ki karkhana man la u bnai .
Ngi aiti ia ki phone . Kynsan kynsan kawei ka kynthei kaba phong uniform ka shim ia ka suloi jong ka bad ka wan shajan jong ngi .
U myntri pla tyngka u AHM Mustafa Kamal u la wanrah ia ka mang tyngka kaba thymmai , hynrei kam don ei ei kaba thymmai bha hapoh jong ka .
Kham hadien , katto katne ngut kiwei pat ki nongïalam ka seng ki la pynmih ïa ki jingkren halor kane ka jingïateh kular , ha kaba kiba bun ki la thombor ïa ka Congress bad ïa u Rahul Gandhi u heh jong ka .
Hynrei hato ki don kiwei pat ki jingktah ?
Ngi dei ki paidbah kiba bun jong ka Pakistan , man la ka por ba ngi la pyrshang ban leit sha ka bor man la ka por ba ki Bangali ki pyrshang ban leit sha ka bor , ki la ju jngi ia ngi .
Ki jaka ïalehkai ha ïing ki long ka madan ïalehkai New Wanderers ha Johannesburg bad ka Senwes Park ha Potchefstroom .
Ka Platinum Edition ka shong dor T.10 . 39 lak na ka bynta ka petrol bad T.10 . 69 lak na ka bynta ka diesel trim
Hynrei ia kine lah ban pynbeit ha ka por kaba biang .
" " " Kaei kaba phylla . . . " " ka sur ha ka radio ka ong, " " ka long ba ka jingthoh jong u Architect ka pyni ba ia kane ka ‘ jaka shimet ’ la buh kyrpang na ka bynta ka jingpyndonkam jong u Peter Solomon.
Nga la iohi ia kawei ka kynthei kaba pher hangta .
" Ka jingong jong ka juk mynta ka long : Ka ain jong u Avogadro ka ong ba " " ki jingthew kiba iaryngkat jong baroh ki gas , ha kajuh ka jingshit bad jingkhluit , ki don kajuh ka jingbun ki molecule " " " ".
Ka ong ba Ka jingthaw ia ka jingitynnad ka dei ka art .
Ka jingpynbthei jong ka bike ka kynthup ia ka jingpynbthei kaba 280 mm ha khmat bad kaba 240 mm kaba shadien ryngkat bad ka ABS kaba ar tylli kum ka rukom.
U Mayor ka London u Sadiq Khan u la khot kyrteng ia u Donald Trump kum u fascist , File
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingai jingmut jong ka Fifth State Finance Commission , yn pyllait ia ka devolution Grant sha ki urban local bodies da ka sorkar jylla kumne harum : .
Ka jingtest jong ki ka hap ban long .
Ka jingpynkylla ia ki jingkhein kiba heh kan weng ia baroh ki jingkhein kiba heh ha ka memory bad ha ka disk . Hato phi kwah ban iaid shakhmat ?
Ka Firefox kan ym buh ia ki jingpynbeit ne kynmaw ia ki jingtip .
Ka bynta kaba 3 : Ki buit bad ki jinglehkai .
Ki don katto katne ki mat kiba ki jingiakren ki dang iaid mynta .
Ha ka jingjngai kaba 13 km . ka jingjngai na ka kut Agra , ka don ka jingtep jong u syiem Mughal ba khraw u Akbar ha Sikandara .
Yn ym donkam ia ki jingpynbna na ka bynta kiwei pat ki tiar , khamtam eh ia ki tiar ban buddien na jngai , bad ki telescope , ki camera bad kiwei kiwei ki tiar ba pyndonkam da ki khmat .
Nga ong ngan ai ia ki kyrdan kiba kham kongsan .
Khlad noh u heh ka BJP Rajasthan u Madan Lal Saini , U PM Narendra Modi Bad U Amit Shah Ki Sngew Sngewlem .
Hynrei kane ka jingshah thombor da ka ink ka dei lehse ka jingshah thombor paidbah kaba nyngkong eh ia u Kejriwal naduh ba u la long u Myntri Rangbah ka Delhi .
Hynrei wat sngewsih ia kata .
Khlad u koidi na ka jingpang klongsnam ha Faridkot Modern Jail
Ka jingiakynduh jong ka Bihar bad u Rahul Gandhi
Ka jingbishar bniah ia ka grammar . Ha kawei ka por , ka long kaba myntoi ban pule ia ka grammar , ne ki rukom kren bad ki kyndon jong ka ktien thymmai kaba ngi dang nang .
Ka India ka la ju pynsah ia ki kynthei ha ka jingburom kaba khuid wat ha ka histori , ki khanatang bad ki khanatang jong ka .
" Lyngba ki bniat kiba rkhie, u la pule ia u code rung jong u bad nangta u la bynrap, " " Ka address ka long 1733 Sixteen, hynrei phin kwah ia ka jaka rung bad ka jaka ieng kali, shadien jong ka iing."
U heh sorkar u la ong ba ia kine ki arngut yn sa pyni ha khmat u majistor jong ka sorbah ha phatok , bad ka ED kan wad ia ka jingtohkit jong ki .
Da ka jingkyrshan jong u mynsiem bakhuid U Jehobah , shen ki la pyndap ia ka Jerusalem da ka jinghikai jong ki .
Phi lah ban ioh ei ei ban pynkiew ia ka kjat jong ka sha jrong , sngewbha .
" Ha kaba sdang ia ka " " Chandamama " " la sdang ha ka ktien Telugu da u B. Nagi Reddy bad ka Chakrapani, ki nongshna phlim Telugu ba pawnam. "
Ka bneng ka kylla kynsan na ka jingdum sha ka rong pink bad purple kaba itynnad .
U Trump um lah ban jop , hynrei lada u jop un hap ban pynbeit ryntih ia ka jingpyrkhat jong u , bad kumta , ka rukom treikam ba la pynpaw jong u halor kum kine ki mat .
" " " La phah ruh ia ka kynhun sha Delhi ban kem ia arngut kiwei pat kiba la wad ha kane ka kam ."
" Ha kawei pat ka liang, ka jinglehkai Tamil ba nyngkong eh jong u Harbhajan ka jia ha " " Dikkiloona " ", kaba ak u Santhanam bad la pynïaid da u Karthik Yogi.”
" Ia ki carbide jong ka silicon bad u boron la batai kum ki " " carbide ba iasoh " " " " " " " " ki karbid ba iasoh lang " " " " " " Carbide ba iasoh lang " ", wat la hajan baroh ki jingpyniasoh jong ka carbon ki pynpaw katto katne ka jinglong ba iasoh lang ."
" Hadien ka jingkyntait kaba lai kaba jur jong u Petros , U Jisu " " u la phai bad peit sha u Petros . " " "
Ki rangïalehkai jong kine ki ar tylli ki kynhun ïalehkai Punjab Armed Police bad Punjab National Bank ki la ïa bujli ïa ki jingïalehkai bad ïakhun da ki dieng hapoh ka madan ïalehkai ha ka por ba ïalehkai phainal ïa ka Nehru Cup ha u bnai ba la dep .
Na ka bynta ka jingsynshar jong ki jaitbynriew .
Kata ka dei ka khun kynthei kaba 2 .
Ban pynjlan ia kane ka jingbym pyndonkam ia ki shyieng , la pyndonkam da ka jingpynhiar bording ia ki shyieng .
U Rohit uba dei u trai jong ka Ramesh Department Store SCO 60 u la iathuh ba u kpa jong u u la ioh phone ha kaba iadei bad katei ka jingshah tuh ha ka por 3 baje eiei hadien kata ki la poi mar mar sha katei ka jaka .
Ka review petition jong u nongleh beijot ka la shah kyntait na ka Supreme Court .
Lada phi hap ban siew ia ka jingai sngewbha ne ka khusnam ba khlem jingsiew , ka dei ka jingleh thok .
Ngam don jingiadei ei ei bad u drok .
U nongtrei mon sngewbha uba leit kylleng kylleng uba lah ban leit sah ryngkat bad ki longïing kiba wan buhai shnong ban sumar ïa ka jingpule jong ki khynnah .
U myntri rangbah u la ong ba ia kane ka projek la lah ban pyndep bha hapoh ka por bad ka jinglut kaba la buh .
Ka kyrdan kaba lai ka dei jong ki seat ha kaba ka Congress ka la ieng ha ka kyrdan kaba lai ne kaba saw ha ka elekshon Lok Sabha 2014 .
Roket lyngkhot : U don ka dur kum u cylinder , kawei na ki tduh jong u ka don katto katne ki jingkyntur kiba khih .
Kine kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Assistant Accounts Officer u Pramod Mankotia na Himachal Pradesh bad u Sanjit Lakara na West Bengal .
Ka MyGov ka la ioh palat 46000 tylli ki jingai jingmut bad kin sa shah pyntreikam bha ban pyntreikam .
Nga ai ia phi katto katne ka pisa .
U Tej Pratap u khun rangbah jong u Myntri Rangbah barim ka Bihar u Lalu Prasad Yadav bad u Rabri Devi u la phong ia ka dur jong u Blei Krishna ha ka sngi rakhe Janmashtami .
Ka rong saw jong ka OnePlus 6 ka la kham bun ka jingdawa ha ka por ba die nyngkong eh , la bynrap biang u Aggarwal .
Ia ka jingong ba la pynlong ban long ka pop lah ruh ban pynkylla ba la pynlong kum ka jingainguh namar ka pop .
Im kwah eh ban mih shabar hangta .
Ka pynthikna ia ka jingwan bnai kaba man ka por .
Da ka jingwan ki shipai Byzantine ha ka nongbah la pynkhein ia ka jingiateh kular jingsuk .
Nga la dei ban ithuh ia ki jingsngew bad ki jingngeit jong ki kmie kham bun , kaba lah ban pynjem ia kiei kiei .
Bad phi long kum ma u ?
" " " Ym shym la don kuli ba la siat na ki Pulit ka Delhi ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih ha Jamia ."
Ki khlem tip kano ka .
Bad lah ruh ban ioh katto katne ka jingkiew kyrdan .
Hadien la pyllait jamin ia utei u khynnah .
Ha ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei 6 ngut ki nongïalehkai ki long na Haryana Navjot Kaur , ka Monika , ka Rani Rampal , ka Savita , ka Poonam Rani bad ka Deepika .
Ka jinglum jingtip ba pura jong ki kot ki sla ryngkat bad ka lad ban peit online , ban shon ne ban shim .
U myntri rangbah ka jylla u Chouhan un sam ia ka pisa laptop ryngkat bad ki syrnod sha ki samla pule kiba dei hok jong ka thain Jabalpur ha ka prokram kaba la pynlong ha ka jaka treikam jong ka thain Jabalpur .
Hooid , ki dor ki long kiba heh bha .
Kiei ki phlim kiba phi kham sngewtynnad ?
Ki jingbam ba kongsan ki long ka dohkha , ki jhur ba la khleh lang bad katto katne ki bynta jong ka doh langbrot ne doh yak .
Ha ka Juk jong ka Sail , ka lieng ka kit ia ki jait lieng bapher bapher kiba don ki jingheh bapher bapher bad kiba la pyndonkam ha ki kam bapher bapher .
Hynrei u Rahul um dei u Sonia .
Ki don shibun ki daw kiba pynlong ia ka jingpang jaw .
U Mahesh Babu , u Bhumika Chawla bad u Prakash Raj ki la ak ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingiakren halor ka jingpyniasoh bad ka jingsynshar la buh por ha ka 7 tarik u Nailar 2013 ha kaba ki Secretary jong ki tnad Science bapher bapher kin long ki nongiashim bynta .
Ia kane ka jingialehkai yn sa pynmih ha baroh ar tylli ki dukan jong ka Google bad ha ka Apple App Store .
La bthah ia ki pulit jong ka sor ban tohkit ia kane ka kam bad ban leh ei ei pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka la shad bad u bad ka la rwai ruh ryngkat .
Hooid , hapoh ka jingpynshlur jong U Blei U Paul u pyni ba uwei pa uwei na ngi u don ka dor ha khmat U Jehobah .
Ka jingbym kohnguh , ka jingshah shet kylla ha ka para jong nga hi . . .
Land Rover Range Rover Vogue
Hynrei ka don ka jinglong kaba iadei wat ha kane ka jingkylla kaba paw ba kam iadei .
Ki pulit ki dang scan ia ki dur jong ki CCTV ba la buh ha ka jaka ba marjan ha kaba la jia katei ka jingjia ban wad ia ki dak ki shin .
Nga kwah ban tip balei u Abdul Qayum Ansari u kren ia kane ka jingkren .
Ki nongmudui ki la ong ba kane ka long kaba pynkhein ia ka nongrim jong ka hok longbriew manbriew .
Naduh u snem 1994 haduh u snem 2000 u la shakri kum u nongpyniaid jong ka skulbah na ka bynta ka jingwad bniah .
Pyllait paidbah ia ka Biography jong ka Asha Parekhs , ong ba um lah ban thoh ia la ka jong ka biography .
Ka don ka jingkyrshan kaba khlain bha , ki donkam tang ia ka khmat paidbah ban pyniaid ia ka pisa .
U lah ban shah ban sah shabar skul tang shisngi .
Hooid , U Jisu u long ka nongrim kaba phylla .
Ngam tharai ba u dei u briew uba sniew .
Ka jingkylla niam kan long kaba myntoi ia phi .
U lok jong ka u Fred u ong : Ka jingshim rai kam ju long kaba suk ia nga .
Ka India ka dei kawei na ki jaitbynriew hyndai kaba khraw , ka jinglong ba kyrpang bad ba kongsan jong ka ka long ka ahimsa bad ka karuna , ong u Dalai Lama .
" " " Ngi lah ban don ka jingpyrkhat biang ia ka ."
Ka Kam Bathymmai Ha kawei ka janmiet kaba slap ha u bnai Nohprah 1954 , ka la don ka jingsawa ha ka jingkhang .
Da kaba iaid ia ka jingjngai kaba kumba lai ne saw mail , u la poi ha ki synran jong u . Hynrei u bteng beit kum uba leit ban iaid lait ia ki .
Hooid kane ka pyrthei kam lah bad kam dei ban pynkhih ia ka rukom thep vote ha ri India .
Nga pyrkhat ba ka jinglong jemnud jong u shabar ka iarap ia ki nongialehkai ba nyngkong bad kumjuh ruh ia ki nongtied bol .
U Ole Gunnar Solskjaer , u rangïalehkai barim jong ka Manchester United un shah thung kum u caretaker manager haduh ban da kut ka samoi ïalehkai .
Tarn Taran , February 13 .
Mynta , ka IAF ka pyntreikam haduh hynriew tylli ki kynhun liengsuiñ jong ka Jaguar .
La iathuh ba ki pulit ki la ioh ia ki sakhi kiba shai kiba pynpaw ba u Manoj u la tip ia ki kam pyniap briew ba u Jolly u la leh .
Ka ai ruh ia ka jingkynmaw kaba 8GB hapoh jong ka , kaba lah ban pynheh haduh 32GB lyngba ka Micro SD Card bad ka don 1 GB ka RAM .
Mandya : Khyndiat ngut ki nongrep ha kawei ka shnong na Karnataka ’s Mandya la iohi ba ki sait ia ki kot pisa da ka um sabon ban lait na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Kim tip ba ki iajan bha iwei ia iwei pat .
Ka Nia ka la ïasam ïa ka jingkmen jong ka bad ki nongkyrshan jong ka ha ka Instagram .
Phi lah ban iathuh ia ngi shaphang ka kot ?
Nalor kata u la aiti ia ka kaiphod jong ka projek sha ka sorkar pdeng na ka bynta ki projek rel Metro ba nyngkong eh ha Kolkata .
Na ki 8 ngut ki kyrtong yn jied 5 ngut bad u Patel u thikna ba un long uwei na ki .
Ka United Airlines jong ka US ka dei tang kawei pat ka kompeni kaba pynïaid beit ïa ki liengsuiñ na Delhi bad Mumbai sha ki nongbah jong ka America .
U Myntri kam bar ri u S Jaishankar u la ong ba ka jingpang khlam ka la pynpaw pyrthei ïa ki jingeh ha ka liang ka ioh ka kot jong ka sain pyrthei bad ki jingma kiba ïadei bad ka jingpyrshang ban pynïasoh ïa ka bor synshar .
U myntri rangbah ka jylla u Mehbooba Mufti u la iakynduh ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban iakren halor ka jingsniew jong ka suk ka sain ha ka jylla .
" " " U nongshah kynnoh ha kane ka kam u dang phet rieh bad la thaw saw tylli ki kynhun ban kem ia u " " u la bynrap .
U Jadeja u dei tang ma u u nongialehkai uba sah bad don kano kano ka jaitbynriew ban ialehkai .
Ka don ia ki jingkren jong ki 340 ngut ki sakhi kynthup ia ki nongbat account ha ka bank .
Kane ka long kaba khlem akor bad kaba be-aiñ .
Ki tyllong khubor kiba donkti ha ka jingtohkit halor ka jingshah pyniap jong u Abrar ki la iathuh ba u nongthoh khubor jong ka BUET BCL u Russel u la buddien ia baroh kynthup ia ka jingkhot ia u Abrar na kamra jong u , ka jingshah shoh ia u bad ka jingpyntip sha ki pulit .
Balei ? Na ka bynta kawei , ka jaka ka long kaba heh .
Ka mat kam kut tang hangne
Ka long kaba bha na ka bynta baroh ki jait shniuh .
Hadien kane u bah Bansal u la ai jingkren ruh ha ka jingialang paidbah ha Sector 44 ban kyrshan ia u kyrtong ka Congress u Ravinder Kaur Gujral na ka Ward No . 15 .
KA POLICY BAD KI JINGPYNBNA :
Hynrei kane kam dei ban jia .
Ia kane ka phlim la pynmih hapoh ka kompeni jong ka Arka Media Works .
Lada nga leh Im leit noh .
Hynrei dang dei ban wad bniah shuh shuh halor kane .
Ki mrad ba bam dohkha jong ka Madagascar ki long kiba pher bha bad kiba bun ki long kiba don ha ka jaka .
" " " Namar , ki paidbah ba rit paid ki la shah shitom na ka . " " "
Kaei kaba la pynlong ia kane ka jingpynroi ?
Ka la ioh ruh ia ka takma rupa ha ka jingialehkai Delhi ha u snem 2010 .
La ngeit ba utei u briew uba la iap u dei u nongniah jong katei ka kali .
Ka dei ka kynthei kaba sexy tam ha ka pyrthei .
U Jai Singh u la mynsaw jur ha ka ryndang bad ka kti kamon jong u .
Ki nongpang kim shym la ioh ia ki jingtip shaphang ki hospital , kaba ka app corona jong ka Delhi ka pyrshang ban pynbeit .
Ka Chinnamunda ka dei ka blei Buddhist .
Ki briew ki shong sawdong ki TV jong ki kum sawdong ka duwan ne u blei , ki la shah pynkyndit .
Lada nga don f jong ka x ka iaryngkat bad , to ngin ia peit , ngam sngewtynnad ia kane .
Ia kane ka cap la pynhiar sha ka T.2 lak lyngba ka jingpynkylla .
U Miraj bad u Shakib ki ialehkai bha .
U la ong ba ha u snem 2014 la pynrung saw tylli ki dawai thymmai ha ka prokram ai dawai jong ngi .
Nga don lut ia ki jingthoh ba la shon na ki kot khubor jong kita ki saw minit kiba phylla , namar ngam kwah ban klet ia ki haba ka jinglong tymmen ka pynjot ia ki cell jong ka jabieng jong nga .
Q : Balei phi jied ia ka ktien Bengali ?
U Abhimanyu u la ong ba ka tnad pla tyngka ka la shim ia kane ka rai da ka jingmynjur jong u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal halor ka jingtyrwa jong u myntri ka koit ka khiah u Anil Vij .
Ka jingpyndonkam ia ka biology jong ka juk mynta ha ka rep ka riang ka dei ka jingdonkam jong ka por .
Ia katei ka lieng bad ki hynniew ngut ki nongshong jong ka la rah sha rud duriaw ban tohkit .
Ka BKU ka dei kawei na ki kynhun ba hakhmat eh jong ki nongrep kiba pyrshah ia ki ain rep .
Ka jingpyndonkam kaba kham bunsien ia ka acre ka long ban thew ia ki bynta jong ka jaka .
Ki pulit ki la sei ia ka laptop bad ki phone jong u na ka iing sah jong u .
Ka jingialehkai Delhi jong ka Paryatan Parvis naduh ka 2 haduh ka 6 tarik u Lber .
U nongkren un rai ia ka jingpdiang ia ki jingtyrwa ba la ot
Ki jingsngewtynnat jong u Wallich ki kynthup ia ki ri kiba dang kiew ha ka pyrthei kaba lai .
Nangta u la pynkynriah noh sha ka Marseille na ka bynta 4 . 5 million , kaba la iarap ia ki ban poi sha ka Final jong ka Coupe de France 2016 .
Ka MERI ka ai ia ka jinghikai kaba saw snem ha ka kam shna duriaw . Ka kyrdan jong ka B . E .
Harum ka dei ka jingmih na ka elekshon sha ka iing dorbar thawain 2014 .
Ki don lai jait ki jingpang sickle cell kiba ju jia .
Ka Shiv Sena ka la long ka seng kaba rit paid .
Ka jingmut hi kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Ka khunlung ka khia 3 . 7 kgs ong ki doktor .
Ha ki jingiakhih kiba la bthei ha ka taiew ba la dep , ki don 17 ngut kiba la iap .
Kawei pa kawei ka party ka don la ka jong ka thong bad jingangnud .
Mynta , ha khmih , lada u kha ia u khun uba iohi ia ki pop jong u kpa jong u baroh , kiba u la leh , bad u tieng , bad um leh kumta .
U Dr Balbir Singh u la shon dur ia u ha kata ka jinglong ba tlot : Kane ka la jia tang katto katne sngi shuwa ba u Bhai Vir Singh un pynhiar mynsiem khatduh.
" bad nga la ong , " " Ngam tip la phi sngewthuh ne em ia ka jingdonkam ha ka jingmut jingpyrkhat jong kaei kaba la jia , bad hato phi la pynkhreh ban siew ia ka bai sumar ? " " "
Ka phlim ka dei ha ka ktien Marathi .
Da ki million ki briew ki wan sha man la ka fair .
Ia kane la pynpaw ha ki lad pathai khubor da ka jingsngewsih kaba khraw .
Ha u snem 2011 la aiti ia ka jingkitkhlieh ban pynneh pynsah ia katei ka jaka sha ka sorkar Sindh .
" Nga don ka tin Gain ha khmat jong nga bad ka don " " IQ " " ba la thoh ha baroh kawei ka tin ."
Ka khana kaba shisha ka long kaba pher bak-ly-bak .
La weng noh ia ka jingkhang , bad hadien san snem la pyndep ia ka tempi . U Esra 6:14,15. Hag . 1: 14, 15.
Ia ki nongjop ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha kylleng ki skul la ai takma ksiar .
Kham hadien ba ka phlim ka la pawnam , ki khubor ba la shna biang ia ka ha ka ktien Hindi ki la sdang ban saphriang .
Kata ka la long ka sur jong ka jingsngew jong phi , kata ka jingithuh hapoh , ne jingsngewthuh , ia kaba dei bad kaba bakla , kaba pynrem ne kynnoh ia u briew .
Ka lah ban ioh ha ka dor Rs4, 999 ha ka Flipkart . com .
New Delhi : U Sakshi Malik uba la jop takma rnong ha ka Rio Olympic u thmu ban pyniaryngkat bad ka jingjop ba kongsan jong u Sushil Kumar ha kaba u la jop ar tylli ki takma Olympic ha ka Tokyo Games 2020 .
U Azura u dei u hynmen snam jong u Noir .
Ka long kaba bha na ka bynta aiu ?
Ka la jan dei ka por jong ka shuti summer hynrei phi dang lah ban pule bad ki MOOC kiba dang iaid bad kiba dang wan .
" Lano ka " " ngi " " ka la kylla long ma phi bad u Coin ? "
Kam lah ban iakren bad ki nongpyniakhlad .
Kane ka jingjia ka la pynskhem shuh shuh ia ka jingngeit jong nga .
Ka jingsumar langbrot jong ki ka shem ia ka jingpynpaw , ha kawei ka bynta , ha ka jingpynbiang ba ieit ia ki nongaplangbrot hapoh ka balang .
Katno phi pyrkhat ba ka long kaba dei ?
" Namar kata to ngin duwai na ka bynta ka jingiarap jong U Blei ban " " isih ia kaba sniew bad ban ieit ia kaba bha " " ".
Ha ka jingkhein kyllum 4,000 ngut ki nongpang ki leit sha ka hospital man ka sngi .
Ha ka jingtohkit u la kam ba u la leh ia katei ka kam runar .
Kane ka khubor babha jong ka hima . . . U MATHAIOS 24 : 14 .
" Shuh shuh , bun na ki ain treikam jong ka sorkar pdeng kynthup ia ka ain treikam jong ki nongwei la pyntreikam kyrpang da ka sorkar jylla " " u la ong ha ka tnad pathai khubor ANI . "
Jied ia ka jaka kaba bha na ka bynta ki jingmih kiba bha tam .
KA jingjan jong ka sngi jong ki nongieit ha Japan ka pynmih ïa ki jingsngew kiba khlaiñ ym tang ïa ka jingieit hynrei ïa ki kam khaii kiba heh .
Hynrei mano ban kyrshan ia kum kane ka jingpynkylla ?
Hukum ka sorkar Karnataka ban tohkit ia ki kam thombor ha Mangaluru.
Ha kata ka step u la ialam ia u Binoy ryngkat bad u sha ka jaka ba ki nongshna nar ki sah .
Ka kynhun jong u bad ka kynhun jong u Maharaja jong ka Natore ki long ki nongialehkai ha ka kriket ha Bengal .
Ki jingkwah na ka bynta u Nautilus Pynianujor ia ka jingpynheh
Hadien ba la plie ha ka dor Rs 17 . 56 klur ha ka box office , ka Good Newwz ka la kamai haduh 47 tyngka . 43 klur ha ka taiew ba nyngkong jong ka .
Ka CAA , ka NRC kan nym long lada wan ka Congress ha ka bor ong ka Priyanka Gandhi .
Ah , kam shym la leh ei ei .
Ki nongthoh khubor ki sngewtynnad ban pyndonkam da ki UAV na ka bynta ban lum khubor .
Kumjuh ruh yn ailad ia ki samla pule ha ki skul heh bad ki kolej ruh ban ioh ia ka Internet khlem jingsiew katkum ka jingkular jong ka jingthep vote , la ong ka khubor .
Ka skhim pynpoi um ba la pyniasoh lang kaba kynthup ia ka nongbah Nagapattinam bad 890 tylli ki jaka sah nongkyndong ha ka Elaka Nagapattinam ha ka jinglut kaba Rs . 98 . 85 klur ban ioh jingmyntoi 1 . 34 lak ngut ki briew .
Balei dei tang ma ngi ki bym don hok ban leh kumta ? '
Ka State Election Commission , Punjab ka la bthah ban ailad ia ki kyrtong lane kino kino ki briew ba kin pynbeit ia ki videoography shabar jong ka jaka thep vote ha ka jinglut lajong ha ka elekshon Panchayat .
Ha kane ka sngi la ak da u Nara Rohit bad ka Nanditha ha ki bynta ba kongsan .
Kiba bun na kito kiba la shah pyniap ki la iap na ka jingsma , katba kiwei pat ki la iap haba ki pyrshang ban phet krad da kaba jngi na ki jingkhang .
Ka BHIM app ka kyrshan tang ia ki ktien phareng bad hindi .
Ia ka result yn pynbna ha ka 13 tarik September 2020.
U la shah kynnoh ba u la donkti ha katei ka mukotduma .
Utei u rangbah u la iehnoh shadien ia ki arngut ki khun kiba dang rit lait noh tang ka tnga jong u .
Ka jingïalang plie ha u snem 2018 kan batai ïa ka mat ba kongsan bad batai kumno yn pynbeit da ki jingïalang bapher bapher jong ka GFFA .
Ki sngew ba ki la shah thok .
Ka Kerala Blasters ka la mad ia kawei na ki samoi kaba sniew tam jong ka ha ka Indian Super League ha kaba kam shym la lah wat ban rung sha ka semifinal .
Ki jingeh kiba kongsan jong u ki long ka ioh ka kot bad ka pule puthi .
Hato ngam shym la aiti ia phi ko khun u Adam ban mane ia u Soitan uba long u nongshun ba la ithuh jong phi , .
U la khot ia ki nongrep ban shim kabu ia kane ka skhim ba la pynmih da ka sorkar jylla na ka bynta ka jingmyntoi jong ki hapoh ka district .
Kumta , ka dorkhas kam long kaba lah ban pynneh pynsah , u la ong .
Ym tang ba ki pynmynsaw ia lade , hynrei ki buh jingma ruh ia ka jingim jong kiwei pat ki briew .
Jammu bad Kashmir : Ka jingbthei bom ha kawei ka skul ha Pulwama bad la iathuh ba 10ngut ki khynnah skul ki la mynsaw .
Naduh kata ka por ki la pynkha khun bad ki syiar Europe kiba la lait na ki jaka rep bad ki nongri syiar kiba ialehkai .
Ha Italy , kiba iap na ka jingpang coronavirus ki la kot sha ka 19 ngut .
Ka don ka bynta kaba kongsan bha ha ka kam kaba kyrpang jong ka blade , bad ka jingkiew jong ka jingkhluit hapoh ka pump bad kumta ha ka jingkhluit jong ka jingkylla .
Ka dei ka rai ba la shim da u nongialam jong ki party .
Ia kane ka projek yn pyntreikam da ka tnad bor ding jong ka Maharashtra bad ka MSEDCL .
Ka met jong u kan jin da la iaid shaphrang lada ka rel kam shym la shah tynrah ha kawei ka lynti kaba jylliew .
Uta u langbrot uba phi la iohi ba u don ar tylli ki reng u long ki syiem jong ka Media bad ka Persia .
Ka Bharatiya Janata Party bad ka Shiv Sena ki la pynsangeh lut ïa baroh ki jingïakren bad jingïakren halor ka jingthaw ïa ka sorkar ban wan ha Maharashtra .
Hynrei kine ki jingkren bein baroh ki long , da kaba kren beit , ki jingkren bein .
Ki jingshah thombor jong ka cut bad join kim paw ba ki lah ban long .
Kumjuh ruh , pynkhluit biang ia ka jingbam shwa ban bam ia ka .
U Syiem samla Josaiah da ka jingshlur u la kyntiew ïa ka jingmane kaba khuid ïa U Jehobah .
Rep ka BJP ha ka elekshon Rajya Sabha
Baroh kaba donkam ha ki katto katne ki khep ka long tang ka jingthmu kaba biang .
Ka dor tynrai jong ka Apple iPhone kaba heh tam ka sdang naduh T.95, 390 na ka bynta ka 64GB ka jingbuh jingkynmaw.
Ka la ong ba ia katei ka liengsuin la ai jingmaham 10 sien hapoh ka por kaba 5 minit .
Ha kane ka sngi , ki riew pawnam jong ka Bollywood kiba bun , kumjuh ruh ki nongkyrshan ki la ai khublei kyrpang ia une u aktor ha ki lad pathai khubor .
Hadien la pynkylla kyrteng ia kane ka skul kum ka Seminari jong ki khynnah shynrang jong ka Jaffna .
Ngi dei ka jinglong jong ka sorkar pdeng .
Ngi la ioh ia kaei kaba ngi kwah na ka bynta ka jinglong ryntih bad ka jingkhlain jong ka kynhun jong ngi .
Ka buit ka la treikam bad u Bradman u la rung ha ka kyrdan kaba hynriew .
Jied ia kawei ne kawei pat .
Pynban , ym don jingieit bym suk .
Ha kum kane ka jinglong , u Basava bad ki paralok jong u ki la pyrshah ia ka jingbymhok ba la leh ia ki bad ki la pynbna ba dei ban ailad ia ki kynthei ban ioh ia ka jinglaitluid kaba dei hok jong ki .
U Shri Oram u la ong ba nga la iakren hi dalade bad baroh ki MP riewlum , ki Myntri riewlum jong ka pdeng bad ka jylla bad ki myntri ba pura bad nga la khot ia ki sha kane ka Carnival .
U la thep ïa ka double century kaba nyngkong da u nong India ha ka Test cricket pyrshah ïa ka New Zealand ha Hyderabad .
Baroh ngi sa ioh ia ka jingshem kaba thymmai pura .
Ha North Bengal 297 tylli ki projek thymmai , ha kaba la antad ba ka dor jong ki ka long Rs . 736 ka . 07 klur la shim .
Hato baroh kin sa iap ha kawei ka sngi .
U la ong lada jied biang ia ka Jayalalithaa ha ka bor synshar wat u blei ruh um lah ban pynim ia ka Tamil Nadu .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Jimmy Shergill bad u Sargun Mehta , bad la pyniaid da u Navaniat Singh .
Roland Folger MD bad CEO jong ka Mercedes India .
To ong , U Trai jong nga ! Lada U dei ban pyni ia nga ia kaei kaba la kular ia ki , .
Ki jingmut hapdeng ki nongthied bad ki nongdie ki pyni ia ki dak bad ki dak kiba la pynrung ha ki tiar ba man ka sngi .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki khlur kiba khlain bor kiba kynthup ia ka Marion Cotillard , u Matt Damon , u Laurence Fishburne , u Jude Law , ka Gwyneth Paltrow , ka Kate Winslet , u Bryan Cranston , ka Jennifer Ehle , bad ka Sanaa Lathan .
Dei ka jinglap ia ki element kiba la jah kaba la pynlong khatduh ia ki stad saian ban pdiang ia ka skim ba kongsan jong u .
U Kuldeep Panwar u dkhot ka Uttar Pradesh Kisan Sanghathan u la buh jingkylli balei ka sorkar ka wanrah ia ka shini na Pakistan haba ka don palat ka jingpynmih shini hapoh ka ri .
Ka jingbun ki jingkylli ruh ka la nang hiar .
Bad wat da ka jaka ieng rel kaba thymmai ha Katra , ha ka jingshisha kan long ka jingpynroi kaba kham bha .
Kiba iashim bynta ha kane ka jingialang ki kynthup ia kiwei pat ki dkhot jong ka National Committee ba kynthup ia u Honble Vice President , ki dkhot jong ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng , ki myntri rangbah jong ki jylla bapher bapher , ki Noted Gandhians bad kiwei kiwei .
Katba u la hap ban ialeh pyrshah ia ki jingdawa ba ialeh pyrshah jong ki nongpynmih kot Gollancz bad Warburg na ka bynta ka hok pynmih kot .
Bad phin pynlut ia ka por jong ka thma ha ka phatok shipai .
U Anderson u la kha ha Rochester ha Indiana .
Kane ka decimal ka shong beit ha kata ka jaka , kumta ngi lah ban don beit ia kata ka decimal kaba shong beit hangta ha ka quotient jong ngi lane ha ka jubab jong ngi .
U Lionel Messi u la pynbna ba un ïalehkai na ka bynta ka Argentina , da kaba pynphai biang ïa ka rai jong u ha u bnai Rymphang ban shongthait noh na ka jingïalehkai phutbol pyrthei .
Da kaba pyrkhat ia kane ngi la pdiang ia ka jingkhot na ka Kynhun Pyniaid ban leit phai biang sha Australia .
Napdeng kiwei pat kiei kiei kiba ym lah ban khein , kan ym don ka Team India lada ym dei namar ka jingaiti lut jong ki nongialeh laitluid ba shlur jong ngi .
Ka kynhun jong ka sorkar US kan kynthup ruh ia u myntri ka tnad pla tyngka u Steven Mnuchin , u myntri ka tnad khaii pateng u Wilbur Ross , u myntri ka tnad khaii pateng u Mike Pompeo bad u nongmihkhmat jong ka tnad khaii pateng jong ka US u Robert Lighthizer .
Ka long kaba ai mynsiem ba ka Myntri Rangbahduh jong ngi hi , ka la shim shibun ki lad ki lynti bad ki kam ban pynlong ia ka jingshalan bor briew shabar ri khlem jingkhanglad .
Ki skul ha Haryana kin plie biang ia ki klas 6 haduh 8 naduh ka 1 tarik u February , la iathuh u myntri ka tnad pule puthi u Kanwar Pal ha ka sngi thohdieng .
Pyniap ia kawei ka kynthei ha hotel ha Faridabad
Ki shim ia ka bainong .
U Balwant Singh u dei u dkhot jong ka Babbar Khalsa International uba la shah kem kham mynshwa hapoh ka UAPA bad ka ain tiar ialeh .
Ha ka jingujor jongu u Khajuria u la ong ba u Kapoor u la kyrshan ia u Abdullah bad u la thoh ha ka Twitter ba ka Jammu and Kashmir ka dei ka jong ngi , bad ka PaK ka dei ka jong ki .
Ka FIR ka kynnoh ba ia ka ram kaba 300 klur tyngka sha ka Videocon International Electronics Ltd la mynjur da ka komiti ai jingbit ha kaba u Chanda Kochhar u la long shi bynta .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jongu ka Sapna Kumar bad lai ngut ki khun kynthei bad uwei u shynrang .
Ailad ia kiwei pat ki aplikeshon ban pynskhem ia ki data jong phi da ka OI Safe .
Ka Bench ka la pdiang ia ka jingkynthoh jong ka Mayawatis ba ka mukotduma jong ka DA pyrshah ia ka ka long shabar jong ki jingbthah ba la pynmih da ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka 18 tarik u Nailur 2003 .
Katto katne ngut ki nongialam ba rangbah jong ka seng BJP kiba kynthup ia u Shahnawaz Hussain , ka Simriti Irani , u Tarun Chugh bad kiwei kiwei ki la ialap elekshon na ka bynta katei ka seng ha katei ka them .
Hynrei kata kam shym la long hapoh u Chidambaram .
Da kaba ai jingiaroh ia ki heh elekshon , u la ong , Phi sngewtynnad ia uwei pa uwei na ki namar ka jingtrei shitom bad ka jingaiti lut jong ki .
U briew uba kwah ban long uba janai , pynban , un sngew lyngngoh haba u pyrkhat ban ong ia kaei kaei kaba bakla ka jinglong kaba lah ban khanglad ia ka jingkiew jong u .
Ka TDP ha ka taiew ba la dep ka la weng noh ia baroh arngut ki myntri ban pynbor ia ka sorkar .
Ka jingsngap jar . Kane ka dei kaba ngi pyndonkam .
Yn pynlong ia ki rukom eksamin kiba kham tbit .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 ka long hapdeng ka 11 tarik u Risaw haduh ka 23 tarik u Naiwieng .
La kylli ia u mano ba kyrshan .
Ha ka snem 1952 nga la kha ia u khun ba ar jong ngi u James .
Naduh u snem 2004 , ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka China bad ka India ka la iarap ruh ban pynlong ia ka jingiadei kaba jan hapdeng ki ar tylli ki ri .
U SDM u Sanjay Sharma bad u MLA ka Una u Satpal Singh ki la poi sha katei ka jaka ban buddien ia ki kam pynlait im .
Ki jaka ai jingshakri kin iarap ruh ban pynkhuid ia ki jaboh jabaiñ ha ka suinbneng .
Hynrei ka kam kam pat sdang .
" " " Ar , iatrei lang ha ka jingpynmih bad jingpyndonkam ia ka umphniang ba kynja mariang . " " "
U ju pynpaw ia ki mat kiba eh ha ka rukom kaba suk .
U Daljit Singh uba dei u nongdie jaka bad u dkhot ba rangbah jong ka Supreme Sikh Council u la kam ba um donkti ha katei ka kam .
Ka board jong ka kompeni thymmai kan don ka jingmihkhmat kaba mar katjuh na ki arliang mamla .
U Sibal , u Dr Pushpinder Singh bad u Dr A . K .
Baroh arngut ki nongialam ki la ia kren katto katne por .
6 ngut ki nongshah kynnoh kiba iakynduh ia ka jingbishar ha ka mukotduma pyniap briew la pyllait
Nga tharai ki don ar tylli ki kynhun ka India bad ka Australia , ki dei ki kynhun ïalehkai Test kiba tbit tam ha ka pyrthei , khlem jingkylli .
Haba la swipe ia ka card , ka mashin ka shim ia ki jingtip ba la buh ha ka strip magnet jong ki card .
Baroh ki jingai jingmut ba la pynmih da ka tnad ka koit ka khiah la bud pyrkhing bha da baroh ki Cantt Board .
Ia ka Gurdwara Kartarpur Sahib la seng da u Guru Sikh ba nyngkong eh ha kaba la ong ba u Guru Nanak Dev u la khlad noh .
Ka mukotduma ban pyndonkam bakla ia ka pisa pyrshah ia u Khan ka dang sahkut ha ka iingbishar jong ka Mumbai naduh u snem 2011 , ki la ong .
Palat 3000 ngut ki dkhot jong ka dorbar bah kiba la jied na kylleng ka jylla Tamil Nadu ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hynrei ka jingtohkit ka la lap ba ka Devi ka la shongkurim ia uwei u Murugan , hynrei kitei ki arngut ki la iakhlad noh ar snem mynshwa .
Lai ngut na ki ki dei ki samla pule DU .
Dei ban buh ia ki sanitiser ha ki jaka rung jong ki jaka peit phlim .
Nangta u President u shim ia ka jingmut halor jong ka .
8 : 55 am : Ki nongpyniaid kin pynlong ia ka jingialap ‘ Kiss of Love ' pyrshah ia ka moral policing ha Kochi jong ka jylla Kerala mynta ka sngi .
Kumno la pyni ia ka jingpyniaid jong U Khrist ia ki rangbah balang , hynrei kaei ka jingpynbeit kaba donkam ban ithuh ?
Ha ka over kaba phra jong kane ka jingialehkai u Shaheen Shah Afridi u la ai ia ka jingjop ba nyngkong jong ka Pakistan ha kane ka jingialehkai .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Paresh Rawal , ka Manisha Koirala , ka Dia Mirza , ka Sonam Kapoor , ka Vicky Kaushal , ka Anushka Sharma , u Boman Irani bad u Jim Sarbh ha ki bynta ba kongsan .
Hadien kata , ha ka jingshong shngain kaba rit jong ka janmiet ha iing , haba ka jingdum ka la rong noh suki suki ia ki jingsawa jong ka jingshai sngi , nga la peit ia ka video .
Te kumno phin pynbha ia ka ?
U Kumaraswamy u la ialeh pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla u Yeddyurappa .
Ka jingphohsniew jong ki kynthei India ban ialehkai ha ka pyrthei ka la kiew ha ka tdem
Hapoh ar snem u tnga jong ka Helen u la iap bad ka la jan iap .
Ka rukom hikai ka donkam ia ki jingpynkylla kiba jur
Ka jingdonkti jong ki shipai Pakistan hangne ​​ka long 100 percent bad kam don jingartatien ia kane , u la ong .
U la pynbna ba ka tnad jong u kan pyrshang ban pynbiang ia ki dieng kyrshan ba mynta , ki shuki thuk bad ki tiar iarap ban iohsngew bad kiwei kiwei sha ki tymmen ruh namar ba ka dang ai kumjuh ia ki Divyangjans .
La sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam da ki pulit ha thanat Sector 26 .
Ka England ka pynlong ia ka jinghiar thma .
MoU halor ka jingpynmih noh ia ka 1 . 82 cusec ka um na ka wah Feni da ka ri India na ka bynta ban pynbiang um dih , skhim na ka bynta ka sor Sabroom , Tripura , India Mr .
Kane ka long pyrshah ia ka ain .
Ngi la ai ia ki Jingthoh Bakhuid , ka jingstad bad ka jinglong nongiathuhlypa ha ki Khun Israel , bad ngi la pynbiang ia ki da kiei kiei kiba bha bad ngi la sngewbha ia ki ban ia kiwei pat ki briew baroh .
Ka kyrteng u kpa jong u ka long u Prankrishna Bal .
Hynrei uwei na ki nongap jong ka u la hukum ban pyllait noh ia ka .
Nga la sngewthuh ha kata ka por , da kaba pyniasoh ia kita ki ar tylli ki dak , ba tang kawei kaba kongsan ha ka jingim jong nga ka long ban long u kpa uba khraw .
Mumbai : Ki kmie kiba wad ïa u nongleitkurim na ka bynta u khun shynrang ki pynmih ïa ka jingkynthoh kaba jur
Ka King Institute jong ka jingsumar bad jingwad bniah , Chennai .
Hato phi don jingmut katno ka jingeh phi don ?
Ka long ruh ka nongthoh , ka nongthoh poitri bad ka nongkren .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba arphew , ka Japan ka la mih kum kawei na ki ri kiba khraw tam ha ka pyrthei .
Ha Uttar Pradesh la thoh ia u kum u Badsar .
Na ka bynta ka jinglehkai kaba saw , phi donkam ban thoh ia ki jubab jong phi .
" " " Ki don ki algae ha ka met um " .
Ha ka spah snem kaba hynriew B . C . E . hynrei u nongiathuhlypa Jeremaiah u la kylli da ka jingsngewsih : Hato ym don balsam ha Gilead ?
" Ki kyntien kum " " " " " Nga long u Brahman " " " " bad " " " " " " Nga long u Siva " " " " " " " " " " " " Nga long u Siva " " " " " " " "
Kumba la kdew bunsien , kane ka dei kaba iadei bad ka jingshongkha khleh .
Lai ngut ki shipai ki la mynsaw na ki kuli ha katei ka jingshah siat bad ki la shah sumar ha 92 Base Hospital jong ki shipai ha Srinagar , ki la iathuh .
U long uba tbit bha bad watla u dei u khynnah khlur , u long uba sngur bad uba rit mynsiem .
Ki nongialam ka CPI ki don ka jingpyrshah kaba jur ia u Jose K Mani .
U Mr . U Bernhard Gerwert u CEO ka Airbus Defence and Space u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki ïasam ïa ka por kaba sngewtynnad bha.
" " " Phi lah ban sngewkhia bad ong ba em , ka India bad ka Pakistan ki dei ban ialehkai ."
Ka jinglehniam ka la sdang da ka jingpule shabad .
Ka la ioh ia ki jingmynsaw ruh .
MBA bad ki prokram pule ha ka kam khaii
Hynrei ki heh jong ka US ki la kiar na kaba kynthoh paidbah ia ka nongrim jong ka Pakistan halor kane bad kiwei kiwei ki mat .
Kawei pa kawei ka jingtrei kan don ki jingbthah ba bniah ryngkat bad ki video ba pyni .
Bad lada kata ka pynlut pisa teng teng , te ka pynlut pisa .
Ka jinglong nongshong shnong da ka hok kha ka long ka rukom pynithuh kaba ha khlieh duh .
U nongsynshar jong ka Bulldogs u la maham ba ki pulit kin ym thmu kyrpang ïa ki nongkyrshan jong ka Bulldogs , hynrei ïa kino kino kiba pynmih jingeh ha ki jingïalehkai .
40 Million ka pisa Australia ka dei ka khusnam baroh ban siew mynta u snem .
U Nissar Aliyar uba dei u trai shnong jong ka Perumbavoor bad ka kynhun jong u kiba la kynnoh ba ki don ka jingiadei bad kiwei pat ki ri ki don ha lyndet jong katei ka jingkhaii beain .
Namar ba ka la pynpaw ia kane ka jinglong bymman bad ka jingbym burom ia uta uba U Blei u la jied kum u syiem , la kyntait ia ka Mikhal ia ka hok ban kha khun ia u Dabid . Ka la iap khlem khun .
Ki la iakren shaphang ka jingpynroi ia ki jingiatreilang kiba kham khraw ha ka ioh ka kot hapdeng ki ri .
Katkum ki khubor ba la ioh lum la ong ba ka Manchester City kan ialeh pyrshah ia ka . Ka Arsenal bad ka Aston Villa ha la iing pyrshah ia ka Sheffield United kin dei ki jingiakhun ba nyngkong eh .
Ha ka jingpule dawai , ka kynhun kaba kongsan jong ki kynja met ki dei ki molecule kiba rit , kiba la khot ruh kum ki ‘ kynja met kiba rit ’ .
Ki nong Canada ki shem ia kane kaba lah ban pdiang .
Kan pyni nuksa ia ka tempi BAPS ha New Delhi bad ia kaba dang shna ha New Jersey .
Ka la pynksan ia ka jingdonkam kaba jur jong ka jingsynshar hi jong ki jylla ha ka rukom synshar paidbah .
Ka dei ka kam kaba shyrkhei bad kaba pynshitom bein .
Ka khun jong u Shah Rukh Khan ka Suhana ka la kdup ia u AbRam ha ka sngi kha jong u.
Ka don ka bhah kaba kham heh jong ki kali shimet haba ianujor bad ki bus ha kine ki lynti .
Nga la buh ia ki jingud jong nga ha ka rekod bad u nongialam pdeng u Bhoopendra Yadav lyngba ka telephone ha ka por ba nga leit sha Delhi , u la ong .
U sohjew u nang hiar ha ka jingkhia katba nang duh ka jingkhluit bad nang kiew ka jingkhluit , kaba pynlong ia u ban kham duna ka jingkhluit .
Ha ka jingshisha , ka iing kaba don ia ka SIU ka dei ka iing kaba la jot rathai kaba la tei ha ka por ba ki Japan ki synshar ia ka ri .
Ka Zampa bad u Stoinis ki la khur mar ar wiket katba u Jason Behrendorff , u Billy Stanlake bad u Andrew Tye ki la pynkut mar mar mar kawei ka wiket .
Pynrem ka Cong ia ka jingeh jong ka sorkar Maya na ka bynta ki nongrep
Ka jingialeh kam shym la don than .
Ki kyrtong kiba iakhun ban ioh ia ka kam president ki long u president barim jong ka seng nongiasaid ain u JR Khattar , u nongiasaid ain u Navdeep Singh Jeeda , u nongiasaid ain u Bansi Lal Sachdeva bad u nongiasaid ain u Gurtej Singh Sidhu .
Ki briew kin peit sha u .
Ka jingtreikam kaba nyngkong ka dang iaid ha kaba iadei bad ka jingpynkynriah bad jingpynkynriah kam ia ki ophisar bad ha kaba iadei bad ki jaka thep vote bad ka thup nongthep vote .
Ha ka kot , u nongleh thok u batai ia ka dur met ba la shim ba u long u Jisu , kynthup ia ka rong jong u shniuh , ka ryndang bad ki khmat jong u .
Ka pynpaw ia ka jingieit kaba ieit ia u namar ka jingburom bym don pud ia u bad ia ki lynti jong u .
Haba kren ha ka jingialang , u FM u la pynbna ba ka CRA ka la treikam mynta bad ki bank pdeng kiba long ki dkhot jong ka BRICS ki la pynkhreh pura ban pyndep ia ki kam .
u la kylli ia ka kynhun ki samla pule .
" Lait na ka jingrwai " " Ilahi " " U Singh u la ring sa ar tylli kiwei pat ki jingrwai na ka bynta ka album jong ka phlim " " Dilliwaali Girlfriend " " ryngkat bad ka Sunidhi Chauhan bad ka Kabira ryngkat bad u Harshdeep Kaur ."
Ia kane ka Project yn pyntreikam da ka Nainital Nagar Palika Parishad ha ka por ba 13 bnai .
U la ong ba ka Pakistan ka kwah ban pynkylla ia ka jingiadei bad ka India sha ka jingiatreilang kaba iajan bad kaba iatreilang lyngba ka jingpynbeit ia ki jingiakynad kiba dang sahteng .
Kano kano ka jingdonkam kaba palat ia kata hap ban thied ha ka dor iew .
Ki sorkar ki pynleit jingmut tang ha ki jingshakri ha ka koit ka khiah
Hooid , ka jingpynbor jong ki paralok ka lah ban long kaba ma . Ka long kaba kongsan ban pdiang ia ka bor jong ka jingpynbor jong ki paralok
Ka pyrthei ruh ka peit ia ka jingshong suk shongsain jong ka ri India da ka jingsngew sarong bad burom kaba khraw .
Ka jingkhynra kaba la leh ha ka kpoh jong u ka la pynpaw ba u la mad bunsien ia ki jingmynsaw ha ka sniehdoh bad ka sniehdoh jong u .
Ka Sensex ka kiew palat 200 poiñ ha ki dak ba skhem jong ka Asia
Ka Tempi Charchika ka bat ia ka jingmut kum kawei na ki jaka Shakta hyndai ha Odisha .
Halor ka jingpyndonkam ia ki mashin EVM ha ka elekshon u la ong ba ki kwah ba ia ki mashin thep vote dei ban pyndonkam ha ka rukom kaba rit ha ki jaka thep vote .
U Cho Ramaswamy u dei u briew uba don bun ki jinglong , u riew shemphang uba jrong , u nongieit ri uba khraw bad u sur bym tieng uba la shah burom bad shah sngewtynnad .
Ki dang leit phai sha la ki jong ki iing ki sem hadien ba ki la dep ia ka shift jong ki .
Ki nongpyrshah ki pyrshang tyngeh ban ‘ thaw jingeh da ka hukum ’ pyrshah ïa ki Nongsakhi .
. . . ka jingbhabriew ka long kaba kongsan .
Ka jingrwai ka long da u RD Burman .
U Tirshatha u la ong ha ki ba kim dei ban bam na ki jingbam ba kyntang tam tad haduh ba un da mih u lyngdoh ryngkat bad ka Urim bad ka Thummim .
Phi lah ban bam ja miet ha iing bad u .
ki pyndonburom ia U miet bad sngi khlem da thait .
Kham hadien katei ka jingjia u nongñiah trok bad u nongpynkhuid ki la jah noh na katei ka jaka , hynrei ki la paw ha thanat .
" U Jehobah ki paid u la ong ha phi ko ki lyngdoh kiba niewbein ia ka kyrteng jong nga . " " "
U la ong ba ka suk ka sain ha ka jylla ka don ha ka kyrdan kaba sniew tam bad ki jingjia lute bad runar ki mih la jan man ka sngi .
U Sehwag u la ong ba u khmih lynti ia ka jingjop jong ka India ha ka sngi Saitjain .
Ki briew India ki wire na ka bynta ka jingbam .
Ia kane ka kolej yn pynheh ha ka jaka kaba heh ar akar ha ka jaka temple jong ka Mata Mansa Devi .
U la ong ba kane ka jingpyrshang ka long ruh ha ka liang jong ka jingpyrshang kaba jur kaba la leh da ka Sorkar na ka bynta ban pynbiang ia ki lad jingsumar kiba kham bha ia kiba donkam .
Ka Baibl ka ong aiu shaphang ka snem 1914 ?
1658 La pynbna ia u Aurangzeb kum u syiem Mughal jong ka Ri India .
Ban buh ia ka kti ne ka diengphna halor ka khlieh .
Katkum ka kaiphod jong ka jingdie ka kompeni ka la pynpoi haduh 512 tylli ki kali ha u snem 2020 .
" Ka tnad khubor ba pyrkhing jong ka Fars News Agency ka la thoh ba ki daw jong ka jingkhang ia ka jingpynmih kot ki iaid palat ia ka mat jong ka " " jingshongkurim jong ki rong lieh ." " "
Ka India ka la shim ia ka lynti kaba suk ban mih noh .
Kumta , kane ka dei ka jinglong kaba ngi la iakynduh .
Ka dukan shna nar jong u Johns ka long kaba la shna bha bad kaba la pyndap bha ha ka shnong jong u .
Lada ngi tip lypa ia kaei kaban sa jia , ngi lah ban shim ia ka sienjam kaba dei , kaba pynmyntoi ia lade bad ia kiba ieid jong ngi .
Ha ka histori baroh kawei , ka jinglong ba sngewsih ka la ktah ia baroh ki bynta ba kongsan jong ka jingpyrkhat .
" Dei na kata ka daw ba ngi khmih lynti ia ka rukom siew khajna kaba iahap na ka jingpeit jong ka karkhana " " la ong u Pradhan .
Kane ka dei ka dak jong u nongialam uba shisha .
Nga sngewtynnad ban thoh naduh dang rit .
Hei, Syiem, kane ka dei ka bill jong phi.
Ka kmie jong ka kam shym la khih .
Katba ka jingkhlad noh jong ka aktres ba la rim bha ka Sridevi ka la buh jingma ia ka Bollywood .
U ngeit ba ka jingtip baroh kawei ia ka pyrthei ka don tang ha ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Ka Amazon Prime Video ka dei kawei na ki jaka peitkai ba pawnam tam ha India bad ha kylleng ka pyrthei .
Ka kynhun shipai jong ngi ka la kitkhlieh ban shon ia kane ka thup jong ki nongthep vote ha ka por kaba kloi tam .
Na ka bynta ka jingpynkhein ia ka jingaiwai jaka , ka PTI ka ioh ia ka bai sorkar kaba T.84 klur .
La pyndonkam ia ki tiar iarap ban pynkhih ryngkat bad ki tiar iarap kjat , ka jingpynkylla ia ka jingkhia jong ka met , bad teng teng ki hukum da ka sur .
Pyntip EC ia u Sidhu halor ka jingkren pyrshah ia u PM Modi
Ia ki jingtip ba bniah jong ka jingtyrwa yn sa pynkut noh .
Kane ka treikam ha ka kynhun bad ka jingiakren shimet ruh kumjuh .
Namar u Kamal Pasha u la kwah ban pynkylla ia ka Turkey sha ka ri kaba khlem niam da kaba pynkhyllem ia ka Khilafat lane ka Sultanate kaba synshar hima sima .
Ka social media site ka la ong ruh ba ki nongpyndonkam ki shah pyntip kloi ha kum kine ki jingjia .
Ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang la pule bniah bha .
Ka jingwad bniah kaba thymmai ka la pynpaw ba ka jingpyndonkam ia ki dawai pynkha khun ka la sangeh noh .
Ka Krishna Shroff ka khun jong u Jackie Shroff ka la khang shut ïa uwei u troll uba la kylli hato kam don jinglehrain na ka bynta ban pose ha ki bikini .
Ki briew ki la jied ia kaei kaba u Modi u la ong ha ki jingialang elekshon ha Bihar .
U la bthah ruh ia ki heh sorkar ban aiti ia ka kaiphod halor kane ka jingjia .
Mar kumta hi ka jingdawa jong ka Padmavathy ka la kiew na ka 10 lak sha ka 10 klur bad ka la khot ia u Pradeep bad ka la iathuh ia u kumta .
Hato ngin hap ban leit sha phatok namar ba ngi thoh ia ka khana ne ka novel ?
Hynrei namar ba kim sngewhun ia ka jubab , ka Liang Pyrshah ka la pynlong ia ka dharna hapoh ka iing dorbar .
Ka jingthep vote ha Karnataka : Ka BJP ka la jop ia ka Bengaluru bad ka Shivajinagar ka dei ka jaka ba shai marwei na ka bynta ka Congress .
Kan don lai tylli ki khusnam bah kiba shongdor Taka 5 lak kawei bad hynriew tylli ki khusnam burom kiba shongdor Taka 3 lak kawei kawei .
Na ka bynta ka thain shatei lammihngi ka Himachal Pradesh , Uttarakhand bad Jammu and Kashmir kane ka Centre kan iasam lang 90 percent na ka jinglut .
Katba ki shipai Pakistan ki dang mad ia ka jingmynsaw , ki la pynher ia ki lama lieh ban kyrpad ia ki BSF ban sangeh noh ia ka jingsiat khnang ba kin lah ban rah ia ki met iap jong ki briew kiba la iap jong ki , u la ong .
Ka jingbun jong ki ka sah kumjuh .
Ia ka dur jong katei ka kynhun la buh ha ka Instagram .
U Bhagwat u la pyndonkam ia ka jingeh ha ka ioh ka kot bad ka jingkhleh lang jong ki polisi ban pynpaw kumno ngi donkam ban leit sha ki jingsdang bad ban pyrkhat jylliew.
Ngam don kano kano ka jingjied jingbam kaba kyrpang .
Ha kani ka pooja da wan chimbynta u R B Chowdry , u KR , u AL Azhagappan , u Kuyili wa kiwi kiwi wei da kitbok kitrwiang ya kani ka unit .
3 : 50 baje mynstep : U Nitin Gadkari myntri ka tnad pynïaid kali u la pynkheiñ ïa ki kyndon pynïaid kali , u shong kali khlem helmet .
Ka soklet bad ka stroberi ki dei kiba iadei pura bad ka jingieit .
Kan don ka RAM kaba 6GB bad kumjuh ruh ka 64GB lane 128GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ki briew kiba shong ha ki bike .
Ki khynnah kynthei jong ka Haryana ki la synshar ia ka jingialehkai naduh kaba sdang bad ki la bteng ban thep kol kawei hadien .
Ym lah ban don ka jingpynkylla thymmai khlem ka jingkylla bad ym lah ban don ka jingroi khlem ka jingpynkylla thymmai .
Haba nga dang don ha lynti ban leit sha kane ka jaka , u Neelesh u la iathuh ia nga ba phi ki briew phi leit ban iarap ia ki nongkhaii ban sngewthuh ia ka GST .
Ha kane ka jingïalang yn ïohi ruh ïa ka jingpynbna ïa ka National Apprentice Promotion Scheme ha ka Jylla ha kaba ka Sorkar Jylla ka don ka bynta kaba khraw ban pyntreikam hok ïa ka .
Ia ka pliang baroh kawei la pynbeit sawdong ka doh .
U ophisar u la ong ba ia ka CIBMS la shna ban pahara ia ki jaka ba ym lah ban peitngor ia ka met la ka long namar ka jaka bym biang ne ki pud ki wah .
U Moses samla um shym la shah pynngop ha ka spah ka ri Ijipt .
Ka Um Sohjew : Ka um sohjew ka iarap ban pynroi stet bad kham jylliew ia ki shniuh ha ki khmat .
Ia ka jingpynrung ia ka ri ym shym la kyrshan satia da ka pyrthei .
Hynrei u principal jong katei ka skul u la ong ba kine ki jingkynnoh ki long kiba bakla .
Na ka bynta ka jingroi baroh kawei jong ka pule puthi bad ka jingpynheh ia ki jaka pule na ka bynta ki nongshong shnong , bad ka jingpynkhlain ia ka jingpyntreikam ia ki prokram bad ki projek kiba iadei , ka long kaba donkam ban pynthymmai ia ka jingpyniaid ia ka pule puthi .
Hato u dang iohsngew ia ki dienjat jong ka jingialeh bad jingialeh kaba kham jur shuh shuh ha ka jingim jong ki Pandav ?
Ka dohnud , ki nerve bad ki shyieng jong u khyllung ki shaniah ha ka calcium na ka bynta ka jingroi jong u .
U la thaw ïa ka Cabinet Advisory Committee ban ïalam ïa ka jylla ha ka por ba um don .
Kham mynshwa , ka nongbishar Seth ka la pynkylla ia ka sla kaba thymmai ha ka hok jong ki kynthei haba ka la noh synniang sha ki jingkylla kiba kongsan ha ka ain shimti ia ka hima jong ki Hindu , kaba ai ia ki khun kynthei ia ka hok kaba marryngkat ha ka jingdon jingem jong ka longiing longsem .
Ki riew shemphang ki la shim khia ruh ïa ka kaiphod jong ka kynhun ba la khlieh da u secretary kabinet barim u TSR Subramanian .
ka jaka equator jong ka sngi ka iaid stet ban ia ka jaka polar . Namar , ka jaka ba shajan ka don ha ka jinglong jong ka plasma . Ia kane la tip kum ka jingpynkylla bapher .
Ki tyllong khubor ki iathuh ha ka IANS ba kawei pat ka dkhot ka Afghanistan ruh ka la pynpaw ia ka jingbym lah jong ka ban leit sha katei ka jingialang hynrei ka Nepal kam pat ioh ia ka shithi kaba pura ha kaba iadei bad kane haduh mynta .
Hynrei lah ban pynkylla ia ka .
Ka nombar ar ka long ka jingshisha ba , kine ki dei ki teknoloji ki bym da long ki teknoloji kiba heh bha ha ka jingim .
Kata ka la long shisha bad ki synran U Jisu haba ka wan sha ka jingjop ia ka jingsarong bad ka jingpynroi ia ka jinglong ba rit mynsiem .
" Ki riewkhuid jong ka balang Khristan ki long ki bynta jong " " ka jutang bathymmai . " " "
Ka longiing jong u ka la don lang ha katei ka sngi .
Ki riew heh ha ka Tech kin sa nang ban burom ia ki ain jong ka ri India ong u Prasad .
Ia kine ki nongjngohkai pyrthei la lap ba kim tip briew shuh ha kamra jong ka jaka sah jong ki bad la pynkit ia ki da ka liengsuin sha HAMS Hospital ha Kathmandu ha kaba la pynbna ba la wanrah ia ki ha ka por ba ki la iap .
Kiba bun ki suloi musket kiba mynshuwa ki long kiba kum kine .
U nongak phlim Bollywood u Varun Dhawan u la ïathoh bad ka samla ba la slem jong u ka Natasha Dalal ha ka sngi U Blei .
La pyniaid ia ka da u Ashok Dhir .
Ki iingbishar ki la ailad shibun ia ki .
Ka Balang Rosary ka don ha 125 Chatham Road South , Tsim Sha Tsui , Kowloon , Hong Kong .
Ka PDP ka la duh ia ka jingshaniah jong ki paidbah .
" " " U , pynban , u la pynduh pyndam ia kino kino ki jingpyrshang ban thaw ia ka " " " " " "" " hapoh ka imlang sahlang jong ki Muslim halor ka mat bad ki la ai jingmut ban ialeh pyrshah lyngba ka jingsngewthuh ha ka imlang sahlang . " "
La kdew ruh ba ia ki jingtip kiba heh bha kiba ka NCH ka don dei ban bishar bniah bad pyndonkam hok na ka bynta ban pynphriang ia ki khubor ha ka imlang sahlang .
U nongbishar ha ka jaka kata u la hukum ban pynmih ia ka hukum kem .
Hadien ba u la ïalam ïa ka Mumbai Indians kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh , u Pandya u la mih noh sha Australia ryngkat bad ka kynhun ïalehkai ka Ri .
Ki pulit ka Katara Hills ki la register mukotduma pyrshah ia u Singh katkum ka ain POCSO .
Ngi kwah ia ki jingiakren ha ka jinglong kaba bha ryngkat bad kawei ka mat .
U Dulquer Salmaan bad u Keerthy Suresh kum ki Gemini Ganesan bad ka Savitri ha ka phlim Mahanati .
Da kaba pynshong nongrim ia kane la shna ia ka prokram hikai kaba kyrpang na ka bynta uwei pa uwei u khynnah .
Ka Jingpynlong ia ka Pyrthei kaba shngain na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei .
Ka dak kaba saw jong ka surok 7th kaba la pyndait ha u dieng .
Ka jinglong jingman ka la nang sniew bha khamtam ha kine ki por ba la leit noh .
Ha ka snem 1908 ka seng jugantar ka la phah ia u Prafulla chaki bad u Kshudiram Basu ban pyniap ia u Kingsford uba long u nongbishar rangbah jong ka Calcutta .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la poi bad ki nongpynlip ding ruh ki la poi sha katei ka jaka .
Hynrei kum kine ki briew kin ym shah pyntrei na ka bynta kine ki jait kam .
Ki kam ba rieh ki kynthup ia ki pulit kiba pynrung kyrteng kum ki samla pule , kiba shim jingthoh ia ki jingiakren kiba jia ha ki klas , bad kiba shna ia ki kaiphod pulit halor kine ki jingiakren .
Ka blog ka ong ba ki jingialehkai , ki tiar , bad ki tiar iada na ki khniang jingpang ki ju shah shim bad pynthymmai ha ka por mynstep .
Ki nongpang shini ki nang kiew ha kylleng ka pyrthei .
Hangno lah ban peit ia ka jingialehkai live ha India ?
Pynrung ia ka kyrteng jong ka node ba buh ia ki data .
Nga la wad ia ka remote .
Ka BJP ka dei ka party kaba heh tam ha ka jylla kaba don 17 ngut ki MLA .
" " " Ka don ka jingjemnud " " ha kata ka kyntien , u peit bniah ka Kot Ktien Testament Bathymmai jong u William Barclay , " " hynrei shadien ka jingjemnud ka don ka jingkhlain jong ka nar . " " "
Ia kane ka longkmie la aiti noh sha ki pulit ban tohkit bniah , u la ong .
Nga la sngewthuh kynsan ia kaei kaba la jia ia ka .
Kumta ka jingpyniasoh surok sha ki jaka ha ka thain Laddakh ka sahkut ha ki por kiba jrong , kaba khanglad wat ia ki marbam ba kongsan ban poi sha ki briew , kaba khang ia ki kam khaii , kaba ktah ia ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
U la ïalehkai haduh 204 tylli ki pali bad ïa kane ka rekod la bat mynta da u Sachin Tendulkar uba la ïoh ïa kane ka dak ha ki 259 tylli ki pali .
Te , ngi shem aiu haba ngi pule ia ka jingroi jong ki jabieng na kata ka egg cell kaba rit kaba la pynkha khun kaba la buh ha ka kpoh jong ki kmie ?
Ki nongleh kam sniew ki la lah ban phet krad noh na katei ka jaka hadien katei ka jingshah thombor .
Ka jingkiew jong ki khynnah , ka jingpule , ki kam bad ka koit ka khiah ruh kan long kaba bha bad kaba don jingkyrmen .
Ngi la donkam ruh ban sngewthuh ia ki bynta jong ka jinglong jong ka jingpyniaid ia ka um ha ki iing ki sem , kum ka jingsngew jong ki briew shimet shaphang ka jingbha jong ka tyllong um dih jong ki .
Kan pynkiew ia ka jinglah ban iateh kular jong ka BJP shwa ka elekshon 2019 .
U Krishna u la pynsangeh ia u Ratha kat kum ka jingkwah u Arjuna .
Ka jingshit jingkhriat ha katei ka jaka kan kiew hapdeng 23 bad 28 digri .
" " " Um shym la iathuh nangno na kine ki nuksa la shim ."
Kane ka jingiakynduh ka la jia ha Jungles jong ka Kamlapur ha ka thain Usoor .
Kan long kaba myntoi ha ka jinglong mynsiem ban ïakynduh lang bad kito kiba don ka jingburom kaba jylliew ïa U Blei bad ïa U Khrist bad ïa ka jingkñia siewspah U Jisu .
Baroh ki sakhi ki kdew sha ka jingdonkti jong u .
Namar tang ma u uba lah ban leh ia kata .
Katkum ka jingong jong ki nongsumar mariang , ki jingai jingmut jong ki komiti ki long kiba khlain bha ban iada ia ka thain Western Ghat kaba rit paid .
U Akshay Kumar u la long shisien u Rajiv Bhatia . u aktor u la pynkylla kyrteng hadien ka phlim ba nyngkong jong u , Aaj .
U Mayank Markande u la lehkmen ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka IPL na ka bynta ka Mumbai Indians.
Baroh shi katta ngi la nang jan nang jan sha ka khyndew .
Ka CBI ka la kem ruh ia lai ngut ki riew shimet kumjuh ha katei ka mukotduma .
U nongsynshar uba la nang la stad , u Firuz Shah u la iehnoh ia ka kot jingkynmaw .
Ka para kaba matlah , ka la jah lynti ha ka lynti ban leit sha kamra shet jong ka . .
" " " Sngewbha nga la slem , nga la don ha ka madan Golf " " la ong u S S Bhasin u managing director jong ka Bhasin Group haba ngi ia kynduh ha hotel Le Meridien .”
Ka Tnad ka bishar bniah ia ka jingkiew ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam na ka por sha ka por .
Ka library ka don ia ka jinglum jingtip kaba pura tam jong ki jingthoh Slavic , ki kot lyngkdop jong ki stad saian bad ki riewstad ba pawnam jong ka pyrthei bad ka Ukraine .
" " " Saw ngut ki dkhot ka BJP ki la ai ia ka jingpynbna kyrpang pyrshah ia u Rahul Gandhi da kaba kynnoh ia u ba u la ialam bakla ia ka Parliament da kaba pynlong ia ki jingkynnoh " " " " bakla " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Notice hok (privilege notice) pyrshah ia u Rahul Gandhi da kaba kynnoh ia u ba u " " " " " ialam bakla " " " " " " " " ia ki jingkynnoh pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia ka myntri kam pohiing ka Ri Nirmala Sitharaman . " " "
U coach ka Australia u Justin Langer u la bthah ïa ki nongkyrshan ba kin burom ïa u David Warner bad u Steve Smith .
U la ong ba ka jinglong jingman jong ka jingshaniah hapdeng ki nongbei tyngka ka long kaba donkam na ka bynta ka jingpynmih karkhana .
Nga kwah ban leh ia kaba nga lah na ka bynta jong u .
Kito ki jingkhein kin mut ba ki don 1 . 3 rat na ka bynta uwei u briew ha ka ri .
Kane ka la long kawei na ki jingpyrshang kaba shlur tam ha ka jingshna tnum kaba la tip ha ka pyrthei hyndai !
" " " To ngin ia peit te lada ngi lah ban pynrit ia ka ."
Kam dei ki mrad khlaw kiba ai ia nga ki miet bym iohthiah .
" " " Ka sor ka don 1 , 080 tylli ki surok bad ka jingjrong baroh ka long 750 km " " " .
Ka dei ban long kaba khlem liang bad kaba hok .
briew , jingjia , jingpyni , jingpynbna , sur , khubor .
U Jaitley u la shah sumar shwa ban pynkylla snam .
U Raman u la iehnoh shadien ia ka kmie , ka tnga , u khun , lai ngut ki hynmen bad kawei ka para .
Lada ym dei to ai kan leit noh !
Ki doktor ki kam ba ka jingkyndit ka pynduna ia ka jingkiew snam .
Ki cable kiba mynta ki pyndonkam da ka jingstad optical fiber ban kit ia ki jingtip digital , kiba kynthup ia ka telephone , ka internet bad ka jingpynpoi ia ki jingtip ba kyrpang .
" " " Nga peit teng teng ia ka kynthei kaba itynnad bad nga ianujor ia ka bad u soh orchid uba itynnad uba ki briew kin sngewtynnad ban don ha iing jong ki ."
Duwai na ka bynta kito kiba long ka daw jong ki jingeh jong phi .
Kiba bun tam kiba la mynsaw ki long 05 ngut na ka district Kaimur bud sa lai ngut ha ki district Bhojpur , Gopalganj bad Rohtash .
Palat 24 hajar ngut ki briew ki la ioh ia katei ka jingpang ha China .
Mumbai : U Kabir Singh u ak phlim u Shahid Kapoor u la pynmih ia ka jingma kaba khraw ha ka box office .
' Ngi kwah ia ka jingiadei kaba bha bad ki para marjan jong ngi ka India bad China bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka pyrthei . ' U la kular ban iatreilang bad ' baroh ki seng ' ban thoh ia ka riti synshar kaba thymmai .
Ki saw tylli ki Gospel ki thoh ia kiba bun kiei kiei kiba U Jisu u la kren bad leh ha ka pyrthei .
Ka ioh ka kot ka la sahkut ha kane ka por .
Ka koloni ka dei ka shnong kaba kham mynshuwa .
U President Trump u la pynskhem biang ïa ka jingkyrshan jong ka ri America ïa ka jinglong dkhot ba pura jong ka ri India halor ka jingpynkylla ïa ka U . N . Ka Dorbar Pahara
Ka kot kaba khatduh jong ka Baibl ka pynkhih ia ki dohnud jong ngi da ka jingphohsniew jong ka shaphang u briew uba la kiew sha ka jinglong janai .
" " " lane ha kaba pynkhein ia ka hok copy , ka dak khaii , ka jingshaniah , ka jinglong kyrpang lane kano kano ka hok . " " "
U president ba trei jong ka BJP u J P Nadda u la ong ba ka jingkren jong u Modis ka long kaba ai mynsiem shibun.
Nangta la pynshitom bein ia u baroh shi miet .
Kiwei pat kiei kiei kiba ym lah ban long .
Ki bike ki don ka jingiasyriem kaba iaid lyngba bad kito kiba pyndonkam na ka bynta ki jaka iaid stet , hynrei ki don ka jingjngai kaba kham jrong bad ka frame kaba kham jem .
La pynbthei ia ka Rave party ha Delhi ha Chattarpur .
Ka kynhun ka la jied ïa ka Champaran kum ka distrik ban leit jngoh na ka bynta kane ka jingïalehkai kum shi bynta jong ka jingrakhe ïa ka jingdap shispah snem jong ka Champaran , ka jingrakhe ïa ka Satyagrah se Swachhagrah tak .
Ym don ei ei kaba u nong India u lah ban leh shaphang kata .
La pynrung bad rep ia u ha ki jaka ba shit ha kylleng ka pyrthei .
Ka pyrthei ha ki por hyndai .
Ia kane ka account lah ban plie ha ki ophis post bad ki bank khaii .
" 12 Ka jingrakhe ia ka jingdap 50 snem jong ka UN kam shym la lah ban pynpaw ia kano kano ka jingkyrmen kaba shisha jong ka " " jingsuk ha ka pyrthei . " " "
Kane ka kynthup ia 78 tylli ki rake dewiong , 34 tylli ki sboh , 8 tylli kawei kawei ka cement bad ka umphniang , ka umphniang bad ki umphniang bad 102 tylli ki kontena kiba kit ia ki nar bad kiwei kiwei ki mar .
" " " Nga pdiang sngewbha ia kane ka jingpynshitom bad kyrmen ba kan ai ia u nongshah lehbein katto katne ka jingthew jong ka jingkhang ."
Ka mukotduma pynpra ia ka Babri : Pynmih ia ka rai haduh ka 31 tarik u August , iathuh u SC ha ka iingbishar CBI .
U Sindhu u slip . Ka India ka la pynbeit ia ka rupa bad ka rupa .
Ka India , nga sngewkmen ban ong , ka la ju jubab bha ia kine .
Ka Samsung Galaxy Fold kaba lah ban khum nyngkong eh ha ka pyrthei ka la poi : Ka tarik ban pynmih ha India bad kiwei kiwei.
Ki monk bad ki nongkhaii ki la pynroi ia ki jingiadei jong ngi bad pynriewspah ia ki imlang sahlang jong ngi .
U la dep ban pynmih palat 40 tylli ki video .
Ha ka jingim jong ka kaba la neh 16 snem , ka la die palat 2 million tylli ki rekod .
Yn shim khia hadien ba la ioh ia ka kaiphod , u la bynrap .
Lah ban shim khia tang hadien ba la dep leh ia katei ka kam , u la ong ha ki nongthoh khubor ha iing sah jong u .
U Mr Tomar u la ong , namar ka jingkut jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba ki jingpynkylla kiba donkam lah ban iohi ba kin shim dur ha madan .
Tollywood : Ka Duvvada Jagannadham ka dei ka phlim kaba la pyllait paidbah ha ka jingiatrei lang jong u Harish Shankar bad u Allu Arjun .
Arngut ki briew ki la iap hangtei bad 15 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka jingkhein kan long ha ka 15 tarik u Naitung 2019.
Ha baroh , ka kot ka don 385 tylli ki poim shimet shimet .
' Ka Punjab kan long ka jaka ba la jied tam na ka bynta ban bei tyngka '.
Hadien ba u la iohi ia ka kot lyngkdop kaba her , la ong ia u Sakharaiah da u angel ban peit sha jrong .
Naduh kata ka por um shym la wan phai shuh .
Harum ka don ka thup jong ki ri katkum ka jingmih jong ka jingshakri ha ka dor jong ka jingkylla ha ka iew ha ka kyrdan ba heh tam katkum ka .
Katto katne na ki ki la leit shabar ri .
Da kaba pyndap ia ka 1 . 5 Lt bilor um ryngkat bad ka um , bad da kaba buh ia ka ha ka tank painkhana , kan pynim ia phi katba lah ia ka um katba la pynkylla jaka da ka bilor hi :
“Nga lah ban rah ia ka jingialehkai jong nga shakhmat na kata,” la ong u Rohit.”
Ha ka por 11 : 15 s. m . , ki nongpynlip ding ki la pynpaw ba kin sdang ban plie biang ia ka lane .
Ka la long ka jingjahthait kaba bha na ka bynta jong nga .
Na ka bynta ki riew pdeng , ka mang tyngka ba shipor ka la ai ka jingpynlait khajna kaba khraw namar ba ym don khajna ba dei ban siew da uno uno u nongsiew khajna shimet uba don ka jingmih haduh T.5 Lak .
Kyntait ki pulit ia ka jingbit jong u Amit Shah ha Kolkata
" " " Bun ki iing ki sem bad ki jingtei ki la twa ha ka nongbah " " " " u la ong " " ".
Ki jingpynkylla ia ka iing dorbar ki la pyrshang ban pynduh ia ka hok thep vote jong baroh ki nongsynshar ba hiar pateng .
Baroh ki dei ban ia sngewbha mar katjuh .
" Ka jingsuk bad jingshngain ha kane ka thain ka long kaba kongsan tam ia ka ri India " " la ong ka MEA . "
U Nawab Salimullah u la pynbeit ia ka jingpdiang burom kaba khraw ha Shahbagh kum ka jingburom ia u Syiem Rangbah .
Khlad noh u MLA ka BJP ka Karnataka na ka jingpang klongsnam.
Ka Patiala ka la ioh ia ka jingshit kaba heh tam kaba 35 . 4 ka jingshit .
Haba ngi pynbun ia ka 9 sien ia ka 7 kita ki long tang ki 9 ' s bad 7 ' s bad 63 . Shiphew tylli ki 10 ' s bad lai tylli ki 1 ' s .
Ka jinglong kaba jop .
Ka dei tang ka kyrdan kaba sdang .
Pyrkhat ia ka jingeh kaba U Jisu u la sngew ha kata ka miet .
Ka jingkren jong u President ka ri India ha ka jingialang pynkynmaw ia ka SRM University .
Wat la u bsein u pynher ia la ki bniat hynrei um lah ban her .
Ka juh ka video ka la saphriang ryngkat bad ka jingthoh thok kaba la kam ba ka dei na Kashmir .
Facebook khubor lamler Ka elekshon shiteng samoi jong ka US Ka elekshon Facebook ka jingpynbna sain pyrthei Ki jingpynbna ha ka Facebook ka elekshon ha ki social media
Ka India ka la ai ia ka jingkynthoh kaba tyngeh ia ka Pakistan ha ka jingialang jong ka UN kaba iadei bad ka hok longbriew manbriew ha Geneva .
Ka pisa ba la buh kyrpang la shim ba ka dei ka pisa kaba lah ban bei tyngka ha ka por ba donkam .
Haba ai jingkren sha ki nongdro dur bad ki nongshna tiar riewlum , u Shri Birla u la iaroh ia ka Ministry of Tribal Affairs bad ka TRIFED na ka bynta ka jingpyrshang ba kyrpang jong ki kaba long ka nuksa na ka bynta ban pynkylla ia ka jingim jong ki riewlum jong ka ri jong ngi .
Ha ka 31 tarik u Lber 1934 u kpa jong u u la khlad noh .
' La tim ia uta uba thiah bad la ka para , ka khun jong u kpa jong u ne ka khun jong ka kmie jong u . ' Baroh ki briew kin ong ' Amen . '
U kwah tang ban sngew kumno ka sngew .
Lada ngi lah ban leh kumta , bha ban don ha ka phainal .
Ka Safari ka rah ruh shakhmat ia ka jingktah jong ki kali Tata 2 . 0 ' ka ktien shna dur .
Ki khynnah shnong ki dei ban ioh ia ka dud jong ki .
Ka Centre kaba trei shitom ban ai ka jingïada ïa ka imlang sahlang sha ki nongtrei bym don seng : Santosh Gangwar
Bad ka lah ruh ban long ba ka jingmut jong ka jingwad jingsngewbha ka long hi ka jingmut kaba khlem jingmut namar ba ka long kaba ym lah ban tynjuh ne kaba kyllum palat ban pynrem .
ban trei kum u agent na ka bynta ban thaw ia ka seng ain .
Kiar na ki jingdih ba khriat bad ki jingdih sports .
Ka long kaba khraw tam .
Nga dang kynmaw ia kata ka sngi .
Ka jingdie la iohi ha ki stock jong ki bank .
U la ong ba ia ka kam jong ka bynta kaba ar jong ka Iew Bathymmai yn sa leh hapoh ka skhim pynkhluit biang ia ka um .
Hynrei u nongai jingmut ba ha khlieh duh jong u Trump ha ka liang ka ioh ka kot u Larry Kudlow u la ong ba baroh arliang kin mad ia ka jingeh na ka jingiakynad ha ka khaii pateng .
Kaei ka medium kaba phi sngewtynnad eh ?
Ha ka sngi Saitjain , ka jingshit jingkhriat ka la shongthait haduh 19 . 7C .
KA JINGPYNDONKAM BAKLA IA KI JINGPYNBNA HA KI JINGPYNBNA HA KI JINGPYNBNA Ia kata ka jingpynbna la ju pyndonkam kum ka daw ban shim kabu ia ki jingshakri la iohi na ki kyndon ban tehlakam ia kum kine ki jingpynbna bakla .
Katba nang pyni ia ki jingialehkai kriket kynthei ha ka telebishon , nang kiew ka jingialehkai .
Na ka bynta ki jubab , to ngin phai sha kaei kaba U Jisu u la hikai ia ki synran baieit jong u ha ka sngi kaba khatduh jong ka jingim jong u ha ka pyrthei .
Namar kane ka daw u la pule law haduh saw snem .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Tagore u la iakynduh ia u myntri rangbah ka Lok Sabha bad u la wanrah ia ka jingpynbna kyrpang pyrshah ia u myntri ka sorkar pdeng .
Ka long ka sienjam kaba stad ban wanrah ia ka sap bad ka pisa sha Canada .
U khun marwei jong u uba kyrteng u Sudhir Chandra Dutta u la shimti ia kane ka Ashram hadien .
Ki bor synshar jong ka China ki la shim ia ki lad ki lynti kiba pyrkhing bha ha kaba pyrshang ban tehlakam ia katei ka jingpang .
Ka tnat pule puthi ka don ka lad ban rah ia ka jingiatreilang sha ki kyrdan kiba thymmai .
Don uwei u Dkhot Dorbar ba la jied na ka thain baroh kawei .
Ka tnga jong u Karmas ka Devti Karma ka dei ka kyrtong jong ka seng Congress na Dantewada konstitwensi .
Baroh 5 ngut ki briew kynthup ia ki khyllung ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ki paidbah ki angnud ia ka ri India kaba roi , ka jingshngain bad ka jingburom ialade yn pynurlong da u Modi Sarkar , la ong u nongialam ka BJP .
Ka CBI haduh mynta ka la ujor phra tylli ki jingshah kynnoh .
Kawei pat ka kyndon ha ka Bill pynkylla ka bthah ban pynthymmai ia ka jingpynrung kyrteng ia ki doktor ha ki kot jingpynrung kyrteng jong ka tnad sumar man la ka 10 snem .
Sushmita Sen : Ka Sushmita Sen ka la ioh ia ka Crown of Miss India ha u snem 1994 bad ka la buh ia ka dak kaba kyrpang lyngba ka jingtrei jong ka ha Bollywood da ki bynta bapher bapher .
La pyntip sha ka longiing jong ki nongshah pyniap .
Nga kwah ban iakynduh ia u Thackeray .
Baroh kiba ngeit ba ka Baibl ka long kaba shisha ki tip ba U Jisu u la iap bad u la mihpat ha ka sngi kaba lai . Kumno kane ka lah ban jia ?
Ngi don ka kynhun kaba don kumba 200 ngut ki nongrwai kiba iatreilang bad ngi ha ka jingpynmih , u la bynrap .
Bad kan ym leh kumta ruh ha ki por ban wan .
Ki nongialam jong ka sorkar pdeng bad ka jylla ki la buh ia ka myntri rangbah ka Bengals Trinamool Congress ka Mamata Banerjee ha ka mat namar ba ka la bud ia ka sain pyrthei ban pynsngewbha bad ai jaka rieh ia ki nongwan buhai shnong beain .
Ki kwah ban shah khein .
Ki pronoun Phareng ki don dak da u briew , ka jaitbynriew bad u nombar .
La shim ia ka Baibl bad ki kot jong u na u .
La iathuh ba katei ka jingleh thok ka long kumba 25 hajar klur tyngka .
U dei uba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Europe bad shathie lam mihngi jong ka Africa .
Ki lehnoh ki la pynbthei bom ia ki bor pahara katba ki dang iaid pahara ha katei ka jaka .
Ha kane ka phlim la ak da u Hrithik Roshan bad u Mrunal Thakur .
Kane ka dei ka kam sain pyrthei ym ka niam .
" " " Nga sngewkmen shibun ia ka kynhun kaba nga don " .
Kane ka mut ba ar tylli ki jabieng kiba ia ryngkat ka jingheh , kum kine ki ar tylli , kiba don ka jingkhia kaba donburom kaba 400 gram , ki dei ban don ia kajuh ka jingbun ki neuron .
Hato ka long kaba eh haduh katta katta ban pynduh ia ka ain kaba bakla ?
La shna ia ka Mysoora Mallige na ki poim lyric jong u K . S . U Narasimha Swamy uwei na ki myllung Kannada ba mynta uba la shah pynshlur ban rwai da ka jingieit ia la ka ri .
Kane ka dei ka polisi kaba u Clinton un sngew sarong , bad dei namar ka jingpynsngewbha jong u ba ngi shem ia lade ha kane ka kyrdan ban sdang . '
Hynrei ki synran U Jisu ki la shah maham lypa ba ka jingjynjar ka ap ia ka Jerusalem .
