Ka jingbthei ka dei ka jingïalehkai kaba khatduh jong ka jingïalehkai Powerplay.
U myntri rangbah ka Bihar u Jitan Ram Manjhi u dei u VIP ba nyngkong eh ban poi sha katei ka jaka ha ka por mynstep .
Kynmaw ha ka dkhot 38 ba ki symbai babha jong u kew ki ieng na ka bynta ki khun jong ka Hima , hynrei ki sboh ki ieng na ka bynta ki khun jong u bymman .
Kumta ngi la pynrung ia ki tnad kum ka UNICEF .
Ka Niti Aayog ka la seng ruh ia ka cell jong ki kynthei ban seng kam seng jam ban kyntiew ia ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha ka ioh ka kot jong ngi .
Ki nongak phlim Lara Dutta bad u Paresh Rawal ruh ki la ai ram ia ka sur jong ki ha ka phlim Percepts kaba la pynmih ha u bnai December 2008 .
Bad wat haba ngi leh ia la ka jong ka kam .
Phi dei ban iohi ia ka dur ha ka khmat jong phi , Professor .
" " " Kane ka dei ban kylla ," " u la pynksan ."
Ka jingleit kaba nyngkong eh jong nga ha ka jingim , bad palat ia kawei ka mail shiteng .
Mynta ka dei kawei na ki aktress kaba ioh tulop bha ha ka kam ak phlim .
Hynrei ym don uwei ruh na ki lai ngut uba la phla ba u la iohi beit ia u Hashim .
New Delhi : U Myntri ka tnad khaii pateng u Anand Sharma ha ka sngi Thohdieng u la plie ia ka jingpyni ia ka rukom im ba nyngkong eh ha Pakistan ryngkat bad u Secretary ka tnad khaii pateng jong ka Pakistan u Zafar Mahmood .
x ryngkat bad x ryngkat bad x .
Baroh ha ka hall ki la rkhie bein da ka jingmynjur .
Hynrei U Jehobah u la bthah lyngba u Moses ba ym u Elishama ne u khun jong u u Nun , hynrei u Joshua un ialam ia ka bor ka ban jop ia u nongshun .
Ka jingrwai bad ka shad ka la long ka bynta jong ka phlim Hindi bad kan dang long kumta , nga tharai .
Ka Board ka pyniaid bad pyniaid ia ki kam baroh jong ka korporashon katkum ka ain BSCIC , ka sorkar .
Ka Manchester bad ka Southampton kin dei ki madan kiba lah ban ïakhun ïa ka Test series bad ka ECB kan sa pynbna shen ïa ka madan kaba lai , ong u Khan .
U la mih madan ha ki 75 tylli ki ODI bad khur 106 tylli ki wiket .
U la shu ïohi lypa ïa kaei kaba lah ban jia haba ki dkhot jong ka longïing ki leh pyrshah ïa uwei uba shim ïa ka nongrim kaba skhem na ka bynta ki jingngeit kiba pher na ka jong ki .
Ki hospital ki long ki jaka sumar kiba la aiti ha ka kam lehbha bad kiba ai jingsumar ia ki briew na baroh ki kyrdan imlang sahlang .
U Milind Soman u la shongkurim ia ka samla ba la slem bha ka Ankita Konwar .
Ka Padma ka la ai khublei ia u myntri rangbah ka jylla u Y S Jagan Mohan Reddy uba la thung ia ka kum ka chairperson jong ka Mahila commission .
" " " Ka jaitbynriew kaba shah ktah ha ki kam lehnoh ka hap ban leh ia la ka jong ka kam , ban shim ia la ka jong ka sienjam bad ban ialeh pyrshah ia ki lehnoh da lade " " u la ong . "
" Nalor kane ngin sa thaw ia ki komiti ban peitngor ia ki social media " " u la ong .
Nalor ka karkhana ha Tianjin , ka Samsung ka don ruh sa kawei pat ka karkhana shna phone jong ka China ha Huizhou .
U la phah ia ki khun kynthei bad kumjuh ia ki khun shynrang jong u sha ka kolej ban ioh ia ka jingpule kaba kham shalor .
Une u nongtied u la thep 8 tylli ki six bad 8 tylli ki boundary ha ka jingïalehkai jong u .
Ka Ïing kaba heh da u Mohammed Dib .
Te , nga la ioh ia ka jingshemphang kaba kongsan ruh . . .
Kane ka la long kaba lah lyngba ka jingpynheh ia ka network jong ki jaka sumar jingpang kiba don 1274 tylli ki jaka sumar.
" Ka jingmih na ka jingthep vote ka long ruh ka jingkyrshan ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka ban sa wan ha Karnataka " " la ong u myntri rangbah ka jylla .
Ka ïew South Brother ka dei ka ïew bym don briew ha ka duriaw bah India , ka bynta jong ka ïew Andaman .
Ka long kaba sngewsih ban iohi ia u Gandhi ba u mih na ka lynti jong u ban pynsngewbha ia ki Muslim bad ban ioh ia ka jingmih kaba pyrshah .
Ha ka por ba ki dor ki la hiar .
Hadien ka jingtohkit , ka CID ka la aiti ia ka kaiphod ba khatduh sha ka iingbishar ha ka 7 tarik u Naiwieng 2003 .
Haba jubab halor kane ka jingïakren , u Myntri ka tnat Science and Technology u Harsh Vardhan u la ong ba ïa kane ka jingtest DNA la leh ïa ki briew kiba kynthup ïa ka jingdon jong ki briew kiba rit eh kiba duna ïa ka shispah .
" U Jisu U Messaiah u la ong ha ki nongialam niam jong ki ba namar ba ki hikai " " ia ki hukum jong ki briew kum ki jinghikai " " ka jingmane jong ki ka la long lehnohei ."
Hynrei ym lah ban ong ba ka jingktah jong ka ia ka jingleh ba sngewsih jong ka ‘ Kanyasulkam ’ ka la long ha kano kano ka kyrdan kaba ‘ shyrkhei ’ .
Na ka liang jong u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la pdiang sngewbha ia kane ka rai da kaba ong Ngi la jop ia ka thma ain kaba khraw .
Ka jingwad bniah ka lap ba 12 percent na ki briew ki la ïakynduh ïa u bos jong ki bad 20 percent na ki jingïakynduh ha ophis ki dei kiba ïadei bad u lok uba la shongkurim .
Nga la shong ha ka kali .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban ithuh ia u nongshah kynnoh , u la bynrap .
Ia u dieng la ot bad die kham kloi ban ia kaba u san . Kumta ki jingpynbiang ki nang duna , bad ki longïing ki leit sha ki sor ne ki pynlut por kham bun ban lum dieng na ka bynta jong ki .
Yn kiar na ki jingialang paidbah kiba heh .
Kawei ka kynthei kaba don ryngkat bad u ruh ka la shah kem ha ki pulit .
Ka sniehdoh bad ki bynta bapher bapher jong ka met la pynpra da u rod .
U March u dei u myllung uba tynrai bad uba kyrpang bha .
Ki nongiakhih ki la pynrem ia ka jingshah thombor dang shen ia u nongialam samla pule u Umar Khalid ha nongbah Delhi .
Ki don ki kam na ka bynta ki Muslim .
Uta u briew u la dem khrup bad u la mane ia U Trai .
Ka jingtrei ka la sdang ha ki 6 tylli ki jaka .
U Sivan u la ong ba katei ka liengsuin ka iaid bha bha mynta bad baroh ki system jong ka ki treikam bha .
Okay , to ngin ia leit noh . Em , iehnoh ia ka . Leit !
U PM Modi u la ai jingmut ruh ban pynduna ïa ki jingïalum paidbah bad ban lait na ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang Coronavirus un nym ïashim bynta ha kino kino ki jingïalang kiba ïadei bad ka Holi .
Hap ban iai bteng ban ot bad pynkylla .
Ka jingdon jong kum kine ki kot ba la pynshisha mynshuwa ka pynlong ia ka kum ka ktien kaba donkam bha ha ka jingstad ktien ba ianujor .
Ka jingkyrshan na ka bynta ki jingtei ba iadei bad ka jingpyniaid iew ia ka kyrteng kan long na ka bynta ki mar jong ka ODOP .
La kynnoh ruh ba kine ki ophisar ki la phet krad ia ki riewlum , haduh 2 lak tyngka shi ngut , da kaba kular ban ai kam ia ki ha ka kam shipai .
U Myntri kam bar ri u Dr . S . U Jaishankar u la ai ia ka jingkren pdiang burom .
Ki kompeni ki dei ban long kiba shisha ia ka jingngeit jong ki nongthied jong ki .
Ka mynsiem jong u kan im .
Spoon ia ki bad buh ia ki shawei .
Nga lah ban ong ia kane da ka jingsngewhun ba mynta ka sngi ia kane ka kam la pyndep tang hapoh 24 kynta .
Hato ka sorkar Rajasthan ka la duh jingshaniah mo ha la ki jong ki pulit bad ka jingtohkit ?
U la pyntip ruh ba la pynsted ïa ka kam ban pynlong ïa ka district level survey ha kaba ïadei bad kane ka bynta .
Ka BJP ka iakynduh jingeh ha ki jylla ba shatei lam mihngi hadien ka jingiakren halor ka bill nongshong shnong .
Hapdeng kata u Sivasankar u ieng pyrshah ia u Padmanabhan bad u kyntait ban ai shuh ia ka pisa jong u .
Palat 400 ngut ki la shah eksamin ha ka camp
Kane ka dei ka jaka ba kiei kiei ki kylla long kiba jylliew .
Kine ki arngut ki nong India la tip kyrteng kum u Abis Rizvi u khun jong u MP barim ka Rajya Sabha bad u Khushi Shah na Gujarat .
U Dr MS Hundal uba dei u Dean jong ka tnat Academic Affairs u la plie ia kane ka jingialang .
Ka la sdang ban ring mynsiem tang ynda nga la shoh ia ka ha ka tyrpeng .
Da kaba pynjur ïa ki jingpyrshang ban tehlakam ïa ka khlam Corona Virus , ka Sorkar Punjab ka la pynmih ïa ka jingai jingmut ïa ki nongpynïaid bad ki nongpynïaid ïa ki petrol pump ba kin pynneh pynsah ïa ka jingkhuid jingsuba ha ki jaka theh umphniang .
Kane ka pynmih ia ka jingialeh hapdeng ki ar pateng .
Ki syiem jong ka pyrthei , te ki long ki nongsynshar pyrthei , ha kiba ki ksuid ki don ka jingsynshar kaba khraw . 1 Ioannis 5 : 19 .
" 3 Kaba ar , ka jingpan jong ngi ia " " u kpu na ka bynta kane ka sngi " " ka pyni ba ngim dei ban khuslai palat shaphang ka lawei . "
Ka jingialang jong ka NITI Aayog yn pyniaid da u PM Modi
Kham mynshwa la pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki nongshah pyniap .
Kam long kaei kaei kaba pher ban sngewthuh ba kine ki kyntien baroh ki long ha ka ktien phareng bad ym ha kano kano na ki lai tylli ki ktien India jong ka iing khynnah jong ka .
Ki dkhot ba donburom ki lah ban kynmaw ba ia ka skhim ai bording khlem jingsiew sha ki nongrep la pynjlan sha baroh ki nongrep ha ka por ba kham mynshuwa jong kane ka Sorkar ba la khlieh da u Myntri Rangbah ka Jylla u Kalaignar .
U Shital Bhatia na ka Plan C u la ong : U Chanakya kum u nongthoh u la ju pynsngewtynnad ia ngi , bad ka jingleh jong u ia ka sain hima sima ka la pynkylla ia ka jinglong jong ka histori hyndai jong ka ri India .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingleit jingwan jong ki ha Odisha ki dang shah lum ban wad ia ka jingiadei jong ki .
Wat leit shabar sha duriaw .
U dei u Myntri Rangbahduh jong ki nong India baroh .
" " " " Ka jingialang Chicago " " " " " ka mut ka " "
Ka party ka la dap da ka jingitynnad bad la pynlong ia ka da ka jinglehkmen bad jinglehkmen kaba khraw .
Ka sdang naduh Pir Patho ha ka tduh ba shathie jong ka lum Makli , shaphang mihngi ha ka dur kaba jyrngam kum u mawkordor .
Hadien kata u la phah ia ka kynhun shipai ban pyndem ia ki jaka kiba shaphang shathie jong ka Hindu Kush bad ha ka jingpynbeit kaba lyngkot baroh ki jaitbynriew bapher bapher ki la sdang ban iasoh bad ka kam jong u .
" " " Nga la ong kumne , ' Kaei kaba phi mut ban ong ? ' "
Ka mat jong ka jaka ka lah ban shah rai ha ka liang jong phi .
Ka jingïalehkai phainal jong ka Pro Kabaddi League 2019 hapdeng ka Dabang Delhi pyrshah ïa ka Bengal Warriors kan long ha ka 19 tarik u Lber 2019 .
Ha kajuh ka por u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u JP Nadda u la ong ba ka Centre ka ai ia ka jingkyrshan kaba donkam baroh sha ka jylla .
Kaei kawei kaba pynlong ia u briew ban kham halor ban ia ki mrad ?
Ki nongleit jingleit ki lah ban tip kham bniah shaphang ka histori jong ki shipai India na kane ka jaka buh jingthoh .
" " " Nalor kane , ha u snem 2012 , ka thmu ban bteng ia ka jingiakren bad ki nongmihkhmat jong ka Taliban ha ki ri jong ka Europe bad ka thain Persian Gulf , la ong ka tnad kam pohïing jong ka US . " " "
Namar ha kum kine ki ri , la buh dor kham heh ia ki khynnah shynrang .
U khlieh jong ka phatok u la wan bad u la ong ia ngi arngut ki para kynthei ban bat ia ka lama sha jrong . Mano ba la thaw ia kane ?
Ki paidbah ka ri India ki ieng kum kawei bad ki para kynthei bad shynrang jong ki ha Afghanistan ha kane ka kynta kaba eh .
Ka lynti 178 jong ka jylla New York ka iaid shaphang sepngi na ka shnong Adams .
Ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ka long kaba eh bha .
Nga hap ban wanrah jingiarap mardor .
Ka portal ka ai ruh ia ki jingtip shaphang ki jingshakri bapher bapher ba la pynbiang da ki KVK bapher bapher .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 20 jong ka ain pynbuaid ia ki dawai pynbuaid bad ki dawai pynbuaid jingmut jingpyrkhat ha thanat ha Sector 34 .
Phi sngewtynnad ia kane ka jingrwai ?
Ka bor synshar ka la pyndonkam 30 tylli ki lieng ban iada na ka jingshah rong um .
Nga la pyrkhat ba un ym iap satia .
Ha ki eksamin histori jong u , u ju thaw ia ki dur jong ki briew kiba pawnam ha ka histori .
U la dawa ruh ban leh ei ei pyrshah ia ki nongiakhih .
La buh ia u pulit ha Khanauri ban peit ia ki met iap ha khlieh Khanauri .
Ha kine ki lai bnai ba la dep , u slap u la hap tang katto katne sngi ha u bnai December .
Archer , nga tip nangno ban ioh ia u mawkordor ba itynnad tang na ka bynta jong phi .
U Chairman jong ka EEPC India u TS Bhasin u la ong ba ki nongshalan mar shabar ri kin peit sha ka bank pdeng ban pynphai biang ia ka jinglong ryntih ha ka iew ka hat da kaba pynkylla pisa biang ia ka pisa .
Ka phlim ka dei shaphang ka jingiadei kaba jylliew hapdeng u kpa bad u khun .
Kat kum ka jinghikai jong ki Katholik , u nongmihkhmat beit jong u Petros Bakhuid u dei u Pope uba dang don mynta , uba long mynta u Pope Francis .
Ka jaka sumar ia ka jingpang cancer jong ka ri ka dei ka jaka sumar ia ka jingpang cancer kaba thymmai tam , kaba la tei ha ka jaka pule jong ka AIIMS Jhajjar .
Hynrei kim shym la leh kumta .
Ia kane ka show la buh ban pyni ha kaba kut jong kane ka taiew .
Ha ka jaka kata , ngi lah ban tei ia ka jingngeit jong ngi da ka jingieit kaba don jingthmu kaba bha tam jong U Jehobah .
Bun na ki jingrwai ki dei kiba la shim na ka kolshor jingrwai sor jong ka nongbah Russia jong ki snem 1960 .
Hadien ka jingiap u Enokh , uwei u briew u la pawnam ha kata ka pyrthei kaba sniew .
Ya ka Election daw pynman ya ki 10 tylli ki Sarpanch wa 46 tylli ki Panches ha ki chnong .
Katkum ki khubor , ka Hepburn kam dei ka aktor kaba la tynrai .
Ki jingkhein jingdiah ryngkat bad ka pisa ba sah la khein bad pynkut .
Shisien ba la dep ka tamasa , katto katne ngut ki SP MLA kin leit sha ka BJP .
Shuh shuh ki nongpyniaid jong ka seng BJP ruh ki dang iakynduh .
Dev Patel : ‘ Hotel Mumbai ’ ka dei shaphang ki riewshlur ki bym lah ban long .
Shah siat iap u nongialam ka BJP ha Azamgarh
JALANDHAR : Ka bor synshar district ka dang pyrkhat ïa ka prokram ban pynlong ïa ka Digital India Week naduh ka 1 tarik Jylliew haduh ka 7 tarik ha kaba ïadei bad kane ka jingpynkhreh ka la dep sdang ha baroh ki tnad sorkar .
Ki nongialehkai ki don ia ka racket dieng kaba la tap da ka rubber ha kawei ne arliang katkum ka jingkem jong u nongialehkai .
Ka Falguni Shane Peacock store launch : Ka Gauri Khan, Karan Johar, Malaika, Jacqueline Fernandez, Ananya Panday look stylish
Ha ka por jong u Paul , kum kine ki jingbatai ia ka Hukum ki long kiba kordor haduh katta katta ia ki Khristan , bad ki dang long haduh mynta .
Kumta , namarkata , kane ka pyni ia ka bor kaba heh tam kaba kane ka tiar elektrik kaba phi tip ka lah ban pynmih . kane ka pyni ia ka bor kaba heh tam kaba kane ka tiar elektrik ka lah ban pynmih .
Nga tharai ba nga la ieit shiteng lynti ia u David Kopperfield .
Ym shym la don kano kano ka jingjulor ne jingduh mynsiem .
Ka Community Help Desk kan peit ruh ia ki kam bapher bapher bad kan pynlah ban pynphriang ia ki jingtip sha ki paidbah .
Ki jingkhihwin hapoh ka ri bad ki jingiapher niam ki la pynjynjar ia ka jingsynshar jong u , kaba wat la katta ruh ka la jop haduh katno katno ha ki kam bar ri .
Dei ban pynkylla kyrteng ia ka JNU sha ka MNU kata ka Modi Narendra University ong u Hans Raj Hans .
Ka mat ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na baroh ki jait nongbei tyngka .
Ia kane la pynjur shuh shuh namar ka jingbym biang ka jingsynshar ha ki jaka ba shadien ha India .
Ha kajuh ka por , ka LiveJournal ka dang lah ban ioh na Kazakhstan tang lyngba ki katto katne ki nongpynbiang ba laitluid kum ka 2Day Telecom bad ka Ducat .
Um pat ju ong ba u kwah ban shongkurim .
Lada ka lah ban jia ha ki , ka lah ban jia ha ngi .
U Rajeev Chandrasekhar u dei u MP jong ka Rajya Sabha na Karnataka .
Ka long ka jingsngew kaba ym lah ban ngeit .
Kiba kongsan ki long shwa .
Bun na ki ki long kiba pawnam hok .
U blei baieit hato don mano mano ban kren bad nga ?
Ki pla lyer ba kyrkieh na ka bynta ban rah
Ar tylli ki thuk thuk kiba ieng hajan kawei pat hajan ka thliew um .
Ka Swaraj ka dei ka hok kha jong nga. Ha ka ri India kaba laitluid ka Mantra jong ngi ka dei ban long ka jingsynshar kaba bha ka dei ka hok kha jong nga .
La maham ia ki nongthoh Baibl shaphang ka jingphaidien kaban sa wan
Kito kiba la shah ai dawai nyngkong eh ki dei ban don hapoh ka jingpeit bniah katto katne sngi .
Naei kata ka pisa kan wan ym pat shai .
Kane ka dei tang ma ka ka nongrim ha kaba lah ban tei ia ka jingkiew bad jingroi jingpar .
Kaei kaba jia ha kata ka khlieh jong phi ?
Kaei ka jingbthah ba u Solomon um shym la kohnguh bad kaei ka jingmih ? U Solomon u la tip bad sngewthuh bha ia ka Hukum jong ki Blei .
Ka komiti jong ka pyrthei jong ka Red Cross
Bad kata ka dei kaba ngin sa iohi ha ka video kaba bud .
" " " Ka jingjop bad ka jingshah rem ki dei ki bynta jong ka jingialehkai " .
Kumta to ngin kynmaw ia ka Rule 7 : Wat pyrshang ban saw dieng .
Ia kane ka jingiakren la pynlong ban kynmaw burom ia ka jingdap 125 snem jong u Dr BR Ambedkar .
Da kaba sumar bha ban lait na ka jingshah lap , ngi la iakynduh katba lah .
Ki jingbymlah kim dei kiba la khang hangne ​​.
Kawei na ki jingeh ba la pynpaw ka long ba ka um ka ju jah rngai namar ki rukom pyntuid um ha ka rep ka riang ki bym treikam bha bad ki pipe um kiba tuid um .
bad nga la die ia kine ki donut barit baroh sha ki briew , .
Balei phi ju pyrta ?
Ka jingpeit na ka jingkhang jong ka liengsuin kaba peit shapoh sha ki lyoh bad ki lum .
U Modi u la pyndonkam ia ka Gandhi Jayanti kaba dei ka sngi kha jong u Mahatma Gandhi ban sdang ia ka jingpynkhuid bad hukum ia ki myntri ban pynkhuid ia ki jaka .
Ha ka kriket Test , ka jingthmu kaba ju long ka long ban ioh thep katba lah ia ka jingkhein kaba heh .
Kumta la pynkynriah noh ia ki jingialehkai throw sha kawei ka jaka kaba don shaphang shathie jong ka madan .
Kim shym la kren ei ei haba .
" " " La ai jingmut ia u Mr Stephanides katkum kane hynnin ka sngi bad la pyniakhlad noh ia u na ka jingshakri da kaba treikam mardor ."
Hadien ka por ka ri kaba la khot mynta ka Slovakia ka la kylla long ka bynta jong ka Hungary .
Kane ka projek kaba la shim ha ka jingiatreilang bad ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri America , ka dei kaba nyngkong eh ha ri India .
Naduh ka por 11 PM haduh shiteng miet , ki leit sha ka jingot kaba ar hynrei ha kawei pat ka lum .
Kumno shaphang u apostol ba iaineh u Ioannis uba la shah beh shnong sha ka dewlynnong Patmos kaba khlem pdiang sngewbha ha ka jinglong tymmen jong u namar ba u la kren shaphang U Blei bad ba u la sakhi ia U Jisu ?
Ia u sohjew bad u sohjew la die ha ka dor kaba pher kaba long T.40 shi kg katba ia u sohjew bilor pat la die ha ka dor T.50 shi kg .
Ka jingkylli pdeng ka long hato ka don ka jingpyndonkam bakla ia ka kyrteng ne em .
Ka jingshai jong ka ding ka pynlong ia ka por ban ieng sngur .
Ki nongialam ha kata ka por ki la mynjur ba ia u Lum Temple yn pyniaid da ka kynhun niam Islam kaba la tip kum ka Waqf .
Hynrei ki nongdih drok kim dei tang ma ki kiba shah ktah ha ka jingkhaii drok .
Ha kane ka sngi u nongrwai u Harshdeep Kaur ryngkat u Sanjoy Das , u Bobby Pathak bad u Firoz Khan ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
Ki donkam ruh ban bud ia ki katto katne ki kyndon jingiada .
Nga la shim ia baroh ha ka jingshaniah bad nga la trei na ka bynta ka jylla .
Ha kajuh ka por u la ai jingmut ia ki lad pynduna pisa , da kaba ong , ‘ Ka California ka donkam ban tehlakam ia ka jingpynlut . '
Hynrei ym don ei ei ban sngewtynnad .
U la ong ba ia kane ka rai la shim namar ki kam khaii bad ki briew ki iakynduh jingeh .
Ka jingtei kaba kham heh bha , ka Shiva Shakti la shna hajan ka Vishnu Dhama kaba pynlong ia ka kum ka jingshem ba kynja blei ia ki nongwan jngohkai .
Swipe ban iohi ia ki dur jong ka Malaika Arora :
Uwei u nongïalam ka Congress u la pyntip ba ki don ki jingïakren kiba dang ïai bteng ha ka
La jan baroh ki la phah ia nga ia ki jingtip kiba bniah shaphang kumno ban ioh ia ki .
Kumta , ngi khot ia ka kum ka mill bol jong ka pyrthei ok .
Kut ka jingrakhe jubili rupa jong ka skul
Hajir hajir ia u nongmihkhmat ba rangbah ka Pakistan halor ka ' jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat '.
Khatduh eh , ka Facebook ka pyni ia ki katto katne ki jingthmu ban tuklar ia ka jingkren bein kum ka rukom ban ai jingiaroh ia ka kynthei bad ban khein ia ki kum ka jait jingshah lehbein :
U la ong ba um shym la shim jingjahthait kaba kham heh ne ka jingkhuslai jong kano kano ka jait .
U Jisu u la ong ruh ba U Jehobah u ieit ïa u bad u la batai balei .
Ki Nongsakhi ki la pyndep ia la ka kam .
Kiei ki jingmut jong phi halor ka sain pyrthei jong ka longïing jong ki DMK ?
U O Brien u la pule ha Marian College ha Ballsbridge .
Ka long thik kum ka rukom ba u kpa jong nga u pyndonkam ia ka phone kaba la shna na ka bynta uwei u briew .
Na ki 50 tylli ki apps kiba ki nongwad bniah ki la bishar bniah , 30 tylli ki dawa ïa ka jingbit jong ki nongpyndonkam ban ïoh ïa ki jingtip na ki mobile jong ki kum ki jingïakynduh , ki dur , ki lad pathai khubor , ki file , ki jingtip shaphang ka jaka , ka camera .
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki la ïathoh shongkurim ha ka jingïathoh shongkurim ha Italy ha u snem ba la dep .
Nalor kata , teng teng la pynlong ruh ia ka elekshon hapoh ka ain shipai bad ka rukom synshar donbor .
KA JINGHOK ka long ka jingsngewtynnat kaba khraw jong u briew ha ka pyrthei , la ong u riewstad jong ka ri America u Daniel Webster .
Haba ngi peit nyngkong ia ki Hall jong ki Kpa jong ngi , u Thorin .
Katkum ka kaiphod , katba nang mih ki spah snem , ka jingkiew stet jong ka jinghiar jong u lum Himalaya ka la nang kiew ar shah .
U coach jong ka India u Ravi Shastri .
U la ialehkai 99 tylli ki jingialehkai test bad u la ioh ban thep 199 tylli ki kol pyrshah ia ka Sri Lanka .
Ha kane ka sngi u Shri Mandaviya u la pynpaw ba ki nongbah kiba don ki kad lieng ki long kiba kongsan bha namar ki thaw kam thaw jam bad wanrah ia ka jingiatreilang ha ka leit ka wan .
U Umesh Yadav u la dei hok ban ioh wicket ha ka over ba nyngkong jong ka innings .
Naei kata ka jingsngewtynnat ka mih ?
Ka jaka ophis bad ki tiar ophis ha ka miej .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi bad ki parabangeit jong ka Bollywood ki la leit lyngba ka twitter ban sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Amrapukar .
U la pynshai ba ka Commission kan ym shah ia kano kano ka jingbakla ne jingbakla ha ka jingpynbeit ia ka jingpahara .
Ka syllabus ka long kaba kham bunsien kum ki kot .
Kino kino kiba iasoh bad kane kin shah set kyrpang haduh shi sngi .
U dei u CM jong ka jylla baroh kawei , bad ym tang jong ka jaidbynriew Hindu .
Ka nonglehkai bad ka nongthoh khubor ha ka imlang sahlang ka Catherine Deveny ka dei kawei na kiba bun kiba la buh ia ka thup jong ki nongkyrshan jong u Jones , ia kaba la shim noh na ka website jong ka steshon radio :
Ha katei ka por nga la tip ba u senior jong nga u Additional SP ka Imphal West u Dr Akoijam Jhalajhit u la wan sha katei ka jaka .
Hynrei ka phlim ka la hap noh .
Ngi ioh ia ka jingiarap kaba T.60 lak shisnem .
Mano ba lah ban donkam jingiarap nalor ki kmie ki kpa ne ki kmie ki kpa kiba la tymmen ? Teng teng kane ka jait jingiarap ka lah ban donkam ym tang da ki kmie ki kpa ne ki kmie ki kpa hynrei wat da kiwei pat ki bahaïing hasem kiba la tymmen .
Hynrei ka sorkar ka la kylla matlah .
Ia ka kaiphod jong ki panel la aiti sha u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka taiew ba la dep .
Balei U Jehobah u la kyrkhu ia ka jingtrei shitom jong u Jakob bad ka Rakhel ha ka met bad ka jingsngew ? Ki la buh jingmut ia ka mon U Jehobah bad ki la sumar ia ka pateng jong ki .
Kaei kaba la jia ha ka 16 tarik u Risaw 2019.
Dean ka iingbishar . Ka kali land kaba lieh .
Ka la khlad noh ha u snem 1992 ha ka rta kaba 69 snem .
La pynbthei da ki roket ia ka Ïing jong u President ka Afghan
Ka phlim kaba ar kan sa paw ha ka 23 tarik u Lber .
Kane ka jingpynlait paidbah la khmih lynti ba kan long ha ka 18 tarik u December , 2017 .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba u nongñiah jong ka kali tipper uba la pynher stet bha u la duh bor bad hap noh na ka jingkieng .
Ia ka Jury jong ki non Feature Phlim kaba don hynriew ngut ki dkhot la khlieh da u nongpyniaid bad editor phlim ba pawnam u Shri Vinod Ganatra .
U Kunjambu u dei u trai shnong Manjeswaram uba dei u MLA barim .
Ka khynnah ka la iathuh ha khmat ki kmie ki kpa jong ka shaphang kata ka jingjia .
Mynta ba ki la shongthait , ki kwah ban bteng ban leh ia kaei kaei kaba myntoi bad kaba don jingmut bad ka jingim jong ki .
La rwai da u KK bad la thaw da u Vishal Shekhar .
Baroh saw tylli ki mukotduma la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka jinglong hok jong ka ain .
U Sindhu u la ïakynduh ïa u Collector jong ka district B Lakshmi Kantham ha ka por janmiet bad u la leit sha ka kam .
Ka kmie ne u nongmihkhmat jong ka u rah ia ka khiew ha ka tyrpeng jong ka bad ka fan pynhiar lyer ha ka khlieh jong ka .
Ki khynnah na kane ka bynta jong ka imlang sahlang ki kham duna bha ban leit skul .
U PM Modi bad u PM ka Nepal u KP Oli ha ka BIMSTEC Summit
U myntri pla tyngka barim u P Chidambaram u la shim ruh ia ka jingkynthoh pyrshah ia ka sorkar halor ka ishu u Lalit Modi .
La pynkynriah ia u sha ka G . B .
Ka jingkhein kaba rit .
Ki nongthep vote kynthei kiba bun tam ki long 46, 222 ngut ki dei ha ka bynta jong ka iing dorbar thawain jong ka Bijbehara .
U Jonathan u la pynngeit ia u Saul ba um don ei ei ban tieng na u Dabid . Balei u Dabid um shym la leh pop pyrshah ia u syiem satia !
Ki briew ki la ai syntiew ia ki martyr bad ki la thang ia ki sharak kum ka jingkynmaw ia ki .
Ka jingong jong u nongbishar Rameshwar Singh Malik ka la wan halor ka kynhun jong ki saw tylli ki dorkhas pyrshah ïa ka Sorkar Punjab bad kiwei kiwei ki nongmudui da u Kamaljit Kaur bad kiwei kiwei ki nongmudui .
Kata ka long kaba nga la iohi ba ka la wan 40 snem mynshuwa .
Pyndonkam ia ki kor ki bor kiba mynta na ka bynta ban iada ia ki kynthei .
Katba ka Madhuri ka la rung sha ka pyrthei jingrwai da ka jingrwai ba nyngkong jong ka kaba kyrteng ka Candle .
Ia ka Imphal la pyniasoh da ki liengsuin sha ki jaka ba jngai kum ka Jiribam , Tamenglong bad Moreh .
Kine ki long kiba iadei wat ha kine ki sngi na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka pyrthei ha ka spah snem kaba 21 .
Ka tendon ka dei ka bynta jong ka shyieng kaba pyniasoh ia ka shyieng bad ka shyieng .
La pynlong ia ki jingialang ha katei ka camp .
Nga peit ia u , u kyllon noh .
Ym don mano mano ruh kiba lah , ha ka jingshisha , ban jubab ia kata ka tweet .
U Kandhari u la ong ruh ba ka Gurdwara Guru Nanak Darbar ha Dubai ka sngewnguh ïa ka jingleh jong u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan uba la plie ïa u pud u sam na ka bynta ka jaidbynriew Sikh ha kane ka sngi ba kongsan .
YN PYNBNA ÏA KA SKHIM SUMAR 1000 SNGI ÏA KA KMIE BAD KI KHUN MYNTA U SNEM
Ltd. Baroh ki steshon kiba don palat 25000 ngut ki briew kin don ki jaka kiew kali .
Ki briew kiba la pynrung kyrteng la tyrwa ia ka bainong kaba biang nalor ka jingai jaka sah bad jaka sah khlem jingsiew da ka jaka pule .
Naduh katei ka por ym pat lah ban tip thikna katno ngut ki MLA ki kyrshan ia u Ajit Pawar .
Nga la hap ban pyniap ia u da ka .
U kha khun ha ka jaka ba shit bha shaphang shathie .
Nga la ong ia u ba ngi la sngewsih .
Ha ka jingiakren bad ka kotkhubor The Times of India , ka Pandey ka la plie shaphang ka jingujor ejahar pyrshah ia u lok jongka ha Goa .
Palat 37 hajar ngut ki paidbah ki la iawan lang ha Delhi’s Rajpath ban rakhe ia kane ka sngi .
Kane ka nongbah Madurai ka la iaid lyngba shibun ki jingialeh bad ki jingjop ha ki por jong ki Pandia kiba mynshuwa bad ki Pandia kiba hadien , ki Sultan , ki Nayakkar bad ki phareng .
" " " Kine ki jingshisha ki pyni ia ka jingiadei jong ka por ba la burom ia ka kolshor hapdeng ki ar tylli ki ri bad ki jaitbynriew jong ngi , " " la ong ka kyrwoh . "
Kham mynshwa u heh ka Congress ha ryngkat ka kmie jong u ka Sonia Gandhi bad ka para jong u ka Priyanka Gandhi bad u tnga jong ka u Robert Vadra ki la leit jngoh ia ka Veer Bhumi ban ai burom da ki syntiew .
Ki soh kiba thymmai , ka um lemon bad ka um jhur .
Hooid , Uba donbor baroh un long ka jingiada jong phi bad phin ioh shibun ka rupa .
Cologne World Cup : U Amit Panghal u la khur ïa ka takma ksiar bad u Satish Kumar uba la mynsaw u la khur ïa ka takma rupa .
Ka bond kaba la kut por ha ka tarik ba la buh hynrei lah ban siew kylliang hadien ka tarik ba la buh kham kloi katkum ka jingkwah jong ka kompeni .
Sagittarius : Ki jingleh jong phi kin pynkiew ia ka jingburom jong phi ha ka iing ka sem .
Teng teng ngam ju bam wat tang ka jingbam janmiet ruh . Nga la shu dih tang shi khuri ka dud .
Ka Maria Bashir ka dei ka prosecutor kaba sah ha Afghanistan , kaba dei tang ma ka ka kynthei kaba la bat ia kum kane ka kyrdan ha kane ka ri haduh u snem 2009 .
Hapoh ka polisi thymmai baroh ki skul yn phiah ha ki phra tylli ki zone katkum ka jingjngai na ka jaka treikam jong ka district bad kiwei kiwei ki kyndon .
Ki shipai India ki long ki shipai India kiba don ha ka kamram jong phi. . . .
" Ngi la ioh jingtip ruh ba don ki dukan kiba la shah thang ," u la ong .
4: 1, 5. Ka jingmane bashisha ka la iarap ia ngi ban leh aiu ki jingkylla ?
U President u la ai khusnam na ka bynta ka jingwad bniah bad kumjuh ruh ka jingpynmih jingmut thymmai sha u Prof Rakesh Bhatnagar bad ka kynhun jong ki khniang jingpang jong ka JNU .
" " " Nga kwah tang ban pyndep ia ka kam jong nga katba lah ."
U nongthoh khubor jong ka Hindustan Times u Madhavan Narayan u la pyniapher ia ka dor jong ki telegram bad ki smartphone : .
Kum kane ka jingjia kam pat ju jia ha Mumbai dang shen .
Kane ka rel kan iaid lyngba ki lynti jong ka Chittor , Pakala Madanapalle Road , Kadiri , Dharmavaram , Anantapur , Guntakal , Adoni , Mantralayam Road bad kan poi sha Chhatrapati Shivaji Maharaj Terminal .
Ka jingkhluit jong ka pyrthei bad ka jingkylla ka suinbneng ruh ka dei namar ka jingpom pathar ia ki khlaw .
U la kyntu ruh ia ki briew ban shongsuk shongsain bad ban isih ia ka jingleh donbor .
Hangno ki pulit ki don ha ka por ba kane ka jia ?
HYDERABAD : U lok jong u Shaikpet Mandal Revenue Officer u Ch Sujatha uba la shah kem dang shen ha ki heh jong ka ACB ha ka kam bamsap jaka ha Banjara Hills u la pyniap ialade .
Olympia Stadium , Berlin Sepngi Prokram jingiaseng bah ba la shon .
Halor u MP barim u Navjot Singh Sidhu u Deputy CM u Sukhbir Singh u la kam ba u la shah pynbor ha u heh ka PPCC u Capt Amarinder Singh .
U dei u nuksa uba suk tam , uba suk tam bad uba la kha naduh mynnyngkong jong ka jingpynpaw ia ka jingieit .
Kane ka long ka jingeh ia baroh ki jingthaw ba im ha ka pyrthei .
Ka jingai kaba thymmai tam jong ka Suzuki ka dei ka kali 125cc kaba la shna kyrpang ha ka iew ka hat jong ka ri India .
U Rajavahana u la kyrpad ia ka ban leit sha la u baieit , u Avantisundari bad ban pyntip ia ka khubor babha bad ban pyntngen ia ka .
Ka sorkar ka la thmu ruh ban pynbiang ia ka um dih kaba la pynthikna da ki pipe sha baroh ki longing nongkyndong ha u snem 2024 .
Kum u Ananias bad ka Saphira , ki pyrkhat ba ki lah ban shukor ia ki angel bad ia ka mynsiem bakhuid jong U Blei . Bun hajar ha kine ki snem ba la leit noh ki la hap ha ka jingma jong u Soitan jong ka jingleh bymman .
Mynta ka dang bunkam bha ha kaba ring ia ka phlim kaba bud jong u Ajith kaba kyrteng ka Viswasam .
" " " Kane ka dei tang ka step kaba rit ."
Ka dong Congaree Vista kaba don harud ka surok Gervais kaba la tip mynshuwa kum ka dong buh marbam , ka la kylla long ka jaka jong ki jaka pyni dur , ki dukan bad ki jaka bam .
Kine ki kynthup ia ki jinghikai ha ka Data Science , ka nongrim jong ka ioh ka kot kaba rit bad ka jingsngewthuh ia ki rukom wad bniah .
Ki doktor ki la pynbna ba u la iap haba ki la rah ia u sha ka hospital .
Nga la sngewkmen lada u Mirza Fakhrul u la rung sha ka dorbar thawain .
Ka Ekamjot Kaur ka la khur ar tylli ki takma ksiar , kawei ka rupa bad kawei ka rnong katba u Tarunpreet Singh u la ioh ar tylli ki takma ksiar .
Ki pulit ki la register FIR pyrshah ia u nongniah jong katei ka bus .
Balei ki samla ki dei ban shakri ia U Blei ?
La register mukotduma pyrshah ia u Vairamuthu katkum ka jingujor na uwei u nongtrei jong ka niam Hindu Munnani , la iathuh ki pulit bad bynrap ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U myntri ka tnad rel ka sorkar pdeng u Piyush Goyal bad u
Kawei ka jingwad bniah jong ka Gallup ka la lap ba ki briew kiba riewblei bha ki kham bun ar shah ban ia kito kiba duna tam ha ka jingaiti ba kynja mynsiem ban pynbna ba ki long kiba suk shibun .
Thang ia ka dur jong u Jaitley ka Youth Congress
Nga la nang ïa ka ktien Spain bad nga la shong ha ka ïing mishoneri kaba don halor ka ophis tnad jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha ki social media , ki nongleit nongwan ki la kren shaphang ki liengsuiñ kiba shah pynkylla sha kiwei pat ki kad liengsuiñ jong ka UK kiba kynthup ïa ka London Heathrow , Luton bad Manchester .
Ha kaba sdang u la sngewtynnad ia ki Hymenoptera khamtam ia ki khnai bad hadien pat ia ki khnai . Ka jingsngewtynnat jong u ia ki sniang ka la ialam ia u sha u R . NGA . Ka Pokok .
Ka khun jong u ka Tamara ka kynnoh jur ia u Samir Geagea uba dei u nongialam jong ka LF ha kata ka por bad mynta ba u la leh ia katei ka kam .
Ka kyntien Adigal ha ka kyrteng jong u , IIango Adigal , la ju shem ba la pyndait ia ki nongleit niam Jain ne Buddhist ha kito ki por .
U KL Rahul ruh u la thep ia ka century ba nyngkong jong u ha ka World Cup bad iarap ia ka India ban pyndep ia ka jingbeh da kaba suk .
Ngi hap ban pynshisha ia ka jingshisha jong ka map bad ban bishar bniah ia u pud u sam na ki bor ba dei peit bad ki riew shemphang jong ngi .
U Jisu u la ong ha u : Shisha nga ong ha me ba mynta ka miet shuwa ba u syiar un riew , men kyntait ia nga lai sien .
" Nalor ka " " Dhaakad " ", kane ka aktress kan sa paw ruh ha ki phlim kiban sa wan kum ki Thalaivi bad Tejas ."
Ka kali la shah tuh ha ka jingshai sngi
Ki nongtied ki pynhap ia ki nongtied : Dhoni .
Shispah hajar snem shuwa ka Big Crunch , ka jingshai ba shadien kan kham shit ban ia ki sla jong ki khlur kiba bun tam , kaba mut ba kin sa shet na shabar .
Ha kano ka jingmut U Jisu u mut ban ong ba ki nongbud jong u kin ym iohi ia ka jingiap lano lano ruh ?
' Ka jingsumar ha Lucknow kam shym la leh ei ei .
Hangta nga la lah ban pule Baibl bad uwei pat u nongtrei bording uba hadien saw snem u la kylla long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
U loannis u la pyndonkam aiu ia ka Salm 69 : 4 ?
Nga don ha ka liengsuin sha Dubai , nga lyngngoh baroh shilynter , hato ngan iathuh ia u ?
la pynmih ia ka theory jong ki shaphang ki jinglong kiba tlot .
Bad ynda la plie ia ka bneng .
Ha ka shi taiew ba la dep ka la don ka jinghiar kaba jan 10C ha ka jingshit kaba rit tam .
Ki dei ban shah pynngat ha ka jingkitkhlieh ruh .
U Nitish Kumar u la sdang ia ka sain pyrthei yatra ha Bihar .
Kawei na ki jingdonkam ba bha tam jong ka app ka long ban spot ia ka rel jong phi kaba ai jingtip kum ka jaka ba ka don mynta , ka por ba la khmih lynti ban poi bad mih ha kawei ka steshon .
Ka jingpynhiar ka treikam na ka bynta ki system kiba pyniadei ia ki briew kiba don ki dur khmat ba la shim ha ki jaka ba la ring dur ne ha ki jaka ba la ring dur .
Kiwei pat ki jingtei kiba don hapoh ka World Trade Centre ki la shah pynjulor haduh katta katta bad tang hadien katto katne por la pynpra noh ia ki .
Kumta ka long , bad kumta kan long .
Wat la ka long kumno kumno ruh ka rong jong ka passport jong ngi , ka jingiadei snam kan nym kylla : U PM Modi ha Netherlands .
Bad um shym la kynthoh .
U myntri rangbah u la pynpaw ba ka dei ka jingiakynduh katkum ka kaiphod jong ki pulit , la ong u Prakash Babu .
Ki nongiasaid ain jong u Asaram ki la kdew ruh ia ka hukum jong ka Supreme Court ia ki sorkar jylla bapher bapher ban pyllait ia ki koidi khnang ba yn lah ban tehlakam ia ka jingma jong ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus hapoh ki phatok .
Bun ki ngeit ba u Gumnami Baba um dei uwei pat u Netaji Subhas Chandra Bose .
Arngut ki briew kiba phong ia ki hat kiba long arsien kum ki ryndang .
Teng teng phi lah ban thmu ban leh ia kaei kaei , hynrei nangta phi bishar bniah biang ia ka jinglong jingman , bad phi kylla jingmut .
Kat kum ka jingai jingmut jong u u kpa jong nga u la pynrung ia nga ha ka klas kaba nyngkong .
Ka kompeni ka don ruh ha US .
U Kadari Satyanarayan Reddy uba la khot kyrteng kum u Kosa, u Thippiri Tirupathi uba la khot kyrteng kum u Devuji, u Malla Raji Reddy bad u Mallujola Venugopal uba la khot kyrteng kum u Bhupati ki dei kiwei pat ki lai ngut ki riew shipai bad ki dkhot jong ka Central Committee jong ka seng.
Hadien ba ki la iohsngew ia ka jingphaidien jong ki paralok jong ki ki la leit phai noh sha shnong .
Kumjuh ruh ngi kiba ap ia U Jehobah ngi shem ia ka jingkmen ha kaba iarap ia kiwei ban iajan bad U Blei . Ngi ruh ngi kwah ban ioh ia ka jingmynjur jong ki Blei bad , kaba kut , ia ka jingpynim .
Kiba bun na ki nongleit bneng ha kata ka por ki dei ki nongleit jingleit test .
U la ai burom da ki syntiew ia ka dur jong u Gandhi bad hadien u la pynlong ia ka jingsmai .
Kaei kaba ki BSF ki la lap ha ka thliew ba jrong 14 phut ba la shna da ka Pakistan .
Lai ngut ki nongkhaii ki la iap ha ka jingiakynad ha ka District Dantewada jong ka Chhattisgarh .
Nga kwah ia ka jingim kaba kyrpang .
Kawei pa kawei ka jaitbynriew ka thaw ia la ka jong ka polisi bar ri katkum ka jingmyntoi jong ka ri .
Kito kiba la palat ia ka 65 snem bad kiba hapoh 10 snem yn nym shah .
Monirul Islam : Ngi don ka cell wadbniah .
Ka Bipasha Basu ka la ïohi ïa u tnga jong u.
Ka Emirates ka pynkylla ia ki nongniah liengsuin , ki nongtrei ha ki liengsuin jong ka US hadien ka hukum jong u Trump ia ki nongwan buhai shnong .
Ki Thuk Thuk Jawa La Lah Ban Trei Ia Ki Bike Electric Na Ka Bynta Ka Ri India : Pynpaw La Khmih lynti Tang Ha U Snem 2021
Ki pulit pahara kiba don hajan ki la pynpoi mardor sha katei ka jaka .
Ki nongialam sain pyrthei ki la kloi ban leh eiei .
U nongbishar Mishra u la kynthoh ba ka iingbishar ka kwah ban ai por ia phi .
Kan iada na ka jingkulmar bym donkam .
Ha kane ka kot kynnoh la kynthup ia ki kyrteng jong ki 1 , 783 ngut ki nongsakhi bad 47 ngut kiwei pat kiba la wad ha kaba iadei bad kine ki jingshah thombor .
Ym don jingiasngewthuh jingmut bad ki ri ba marjan halor ka koit ka khiah bad ki jingpang paidbah .
Ka prokram mynstep jong ka sngi Palei kan don ia ka jingkren ba kongsan , Ki Nongrah Jingshai Na ka bynta Kaei ka Jingthmu ?
Ki pulit ka district ki la register case pyrshah ia lai ngut ki briew ba kynthup ia kawei ka kynthei .
Hangta ki nongleh jadu ki la hap da kaba dem khrup . Ki la ong ngi la ngeit ha U Trai U Aaron bad U Moses !
U la thikna shispah na ka shispah ba ki lehnoh kin ym wan phai shuh sha Punjab .
" Baroh hynrei " " Ka jingpyni " " la pynlong kum ki dur ba iaid , don kiba palat ia ka shisien . "
U nongaiktien jong ka tnad tohkit jong ka Mississippi u Warren Strain u la ong ba ki jingshah siat ki la jia ha ki lai tylli ki iing ba kyrpang ha ka jylla nongkyndong jong ka Lincoln County .
Haba ki ar tylli ki kynhun shipai ki la iohi iwei ia iwei pat , ki paralok jong u Moses ki la ong , Hooid ngi la shah kem .
Bad shen kan sa dei ka por jong ka Paris Hilton ban leh kumjuh bad ki khynnah rit jong ka Rwanda.
Hangno ka jaka hikai jong nga ?
Hynrei ngim kwah ban ailad , u la ong .
Lada donkam , yn ai jingmut ruh ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ngi la pynkhreh ban iatreilang bad ki .
Ka Nitish Govt ka bym sngewkhia ia ki nongshah ktah ha ka jingshlei um : BJP
Ha kiba bun ki khep , ka jingsma kaba man ka por ka dei ka dak jong ka jingpang ba ju jia kaba ki khot ka jingpang hay .
Katno nga sngewtynnad ban sngap ia ki jingshem jong ki !
U Karpov u don ka lad ban ioh pisa .
Ka la pynpaw ruh ba ka la ong ïa ka Shafali Verma kaba la jaw ummat ba kan sngew sarong shisha ïa ka jingïalehkai jong ka wat hapdeng ka jingïalehkai kaba shyrkhei bha.
Hadien u la leit sha ka kompeni jong u Roper .
Lano phi la rai shisha ban long u aktor ?
Ki la leit ban trei ia kane .
Ka jinglong kmie ka dei ka bynta kaba kordor tam ha ka jingim jong ka kynthei .
Hadien kane haba kren ha ka India Energy Forum , u myntri umphniang ka Saudi u la ong ba u Modi u la wanrah ia ka jingeh jong ki nongthied nongpet na ka jingkiew dor jong ka umphniang .
" Em , ngan leit " " sha iing " " sha iing ."
Hangne ​​ngi donkam ban sngewthuh ia ka ha ka rukom saian ba ka ktien ka dei ka lad jong ka jinghikai , ka ktien kam dei ka jinghikai kaba pura .
Ka Qatar ka dei ka nongjop jong ka Asia ka shong ha ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka kynhun da kaba kamai 10 poiñ na ki 4 tylli ki jingïalehkai .
U kam ba kawei bad tang kawei ka temple jong u Trai Brahma ha India ka don ha Pushkar ha Rajasthan .
La pynbiang ruh ia ki jingdonkam ba kongsan .
Bad khublei shibun ba phi la ai ia ka jingai jong phi .
Hynrei ka jingshah thep ka la leit inshi na ka kol .
Ka khaii pateng , kham palat ban ia ka jingiarap , ka long ka jingpynlah ia ka roi ka par .
" Ha kaba iakren shaphang ka jingmihpat sha bneng , u Paul u la kren shaphang " " ka jingpynjrong sha kiei kiei kiba ha khmat . " " ".
Ka jingmyntoi kaba khraw tam jong ka rukom pynwandur jingtip jong ka IDEF1 ka long ka jinglah jong ka ban pyni ia ki jingtip khlem da khein ia ka rukom buh bad pyndonkam ia kita ki jingtip .
Ka la shah sumar ha ka jaka sumar ba kongsan jong ka thain ban ioh jingsumar .
Ki don shibun ki jingduna ha ka phlim .
Ym don jingsiew ban pynrung kyrteng na ka bynta kine ki prokram .
U la kyntait ia ka lada ngam lah ban pynpoi ha ka por .
Ka dor komishon na ka bynta u khaw bad u khaw na ka bynta ki nongdie rashon ka long kaba iadei lang .
Na kine ki 87 tylli ki dei ki liengsuiñ kit mar shabar ri .
Ia kane ka kynhun la khlieh da u heh ka Congress jong ka jylla u Sukhwinder Sukhu bad u don u CM Singh kum u dkhot .
Ka tnad ha ka hukum jong ka ka la kdew ruh ba kine ki seng ki la pyrshang beit ban pynlong riewlum bad ban pynrung kam ia ki samla na India .
Pynshlur ia ki skulbah ban iashim bynta ha ka jingialehkai jong ki skulbah BRICS .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan jubab na ka Centre bad ka tnad elekshon halor ka jingkyrpad ban pynsangeh ia ka skhim bond elekshon kaba la thmu ban ai pisa ia ki seng sain pyrthei .
Ki jingkylla ha ki khajna bad ki jingsiew .
ka nam ban pynmih ia ka wain kaba bha shisha , ka umphniang olib ne ki jingshna rnong la lap ba ka .
Kane ka bill kan sa mynjur thikna ha Rajya Sabha .
Ha katei ka por u la iohi ia arngut ki briew kiba iaid kai khlem mask .
Ka kynhun stad saian ka kyntait ia ka jingstad khlur namar ba kam don bor batai ban batai ia ka pyrthei , bad ka khein ia ka kum ka jingstad thok .
U nongpyniaid jong kane ka phlim u Prabhudheva ruh u la synran lang ia ki aktor jong u .
Ki skul ki khang mynta bad ki khynnah ki khang ha la ki jong ki iing .
Nga la ju phohsniew ia ka iing jong nga , ki kmie ki kpa bad ka skul jong nga .
Ka Bangladesh kaba leit jngoh ia ka Pakistan kan wanrah jingeh ia ka India namar ba ka kynhun trai shnong ka don ka lad kaba bha ban jop ia kane ka series .
Ka jinghiar thma liengsuin jong ka US ka la pyniap ia 40ngut ha ka mosque Syria
Ka iarap ruh ban pynbiang ia ki jaka ha ka por ba don ka jingthut .
" " " Ia kine ki jingpyniap briew la ju khot " " " " ki jingpyniap burom . " " "
Hadien kata u la leit ban thep bun bha ha ka samoi 2018 bad 2019 .
Ka ioh ka kot jong ki jaitbynriew baroh kawei ka shaniah shibun ha ki khlaw .
Katba ka Priyanka kaba la shah set ha Chunar guest house ha Mirzapur ka la bteng ia ka dharna jong ka ha ka sngi Saitjain .
Nangta u la phai noh da kaba kyrkieh , .
U Jehobah u long u Nongpynbna khubor uba khraw tam hynrei ym lah ban khot ia u u Mishoneri uba khraw tam namar ym shym la phah ia u da uno uno ruh .
U Langdon u la iaid sha kata ka kola kaba phylla , u dang bat ia ki jainkup sawdong ka met jong u .
Wat ki nongleit nongwan kiba iaid ha kane ka surok ki hap ban iakynduh shibun ki jingeh haba ki iaid lyngba ia ka surok .
Ia kane ka Summit la pyniaid da u Dr . U Mukul M . Sangma myntri rangbah ka jylla Meghalaya .
La register mukotduma pyrshah ia u katkum ki kyndon jong ka Arms act namar ba ka laisen tiar kaba u la pynmih ka long kaba treikam tang na ka bynta ka jylla Gujarat , u la ong .
Ka jinghap slap jong ka Southwest ka la poi ha Chhattisgarh .
Ki khlaw , namar ba ki long ki jaka ba lah ban pyntuid ia ka carbon , ki lah ban long kawei na ki lad ba kongsan ban pynduna ia ki lyer jakhlia kiba nang kiew ha ka suinbneng bad ka jingma kaba mih na ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Kum ba ka ‘ Ammuvaagiya Naan’ ka dei ka jingjop ha ka ri baroh kawei , ka Bharathi ka wad jingbakla ha man la ka phlim kaba wan ha ka lynti jong ka .
Lada nga jop , baroh ki long kiba suk .
U Gupta u dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka jylla Jammu bad Kashmir na ka thain Udhampur ha Udhampur distrik kum u kyrtong shimet .
Ka rong saw ka paw ha ka ryndang jong ka Order jong ka Garter .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ba la shah kem kin shah pyni hakhmat ka iingbishar ha Pune .
Ki khynnah skul , ki nonghikai bad ki kmie ki kpa ha baroh ar tylli ki skul ki la sngew lyngngoh ia katei ka jingleh .
Kane ka dei ka jingkynthoh na ka kot shaphang ka jingsynshar Nazi ba la thoh ha ki snem 1930 Behemoth , Ka Jinglong bad Jingtreikam jong ka Jingsynshar Jaidbynriew da u Franz Neumann .
Myntri barim ka sorkar pdeng u Vijay Goel
Halle berry ha ki Oscars 2017
Kane ka jingpynshitom bein ka long hadien ba ka Pakistan ka la pyniap ia lai ngut ki shipai India .
Ka " Hind Swaraj " jong u Gandhi ka shim ia ka dur jong ka jingiakren hapdeng arngut ki nongthoh , U Nongpule bad U Nongpynkylla . "
Ki nongtrei bad ki doktor ha ka jaka buh met iap jong katei ka hospital ki la sangeh trei noh hadien katei ka jingjia .
Ha kaba nyngkong , ki sngap jar .
Ka Vittoria bad u Langdon ki la peit sngap jar katba u Kohler u dang sngap .
Ki nongñiah jong ki ar tylli ki kali ki la phet krad noh .
To iakynduh bad kiba ha iing ha sem jong phi lyngba ka phone ne video call , lada jia ba phi don sha jngai na iing .
Kaei kaba ka histori jong ki Israel ka lah ban hikai ia ngi shaphang ki jingkyrkhu ba kynja Blei ? Kumno u Boaz bad u Nabal ki iapher ?
Ki nongak phlim kin mih ha ka jaka jong ka Karisma Kapoor bad ka Rambha .
Ki kompeni India IOCL , NRL bad HPCL ki shalan ia ki mar umphniang , ki umphniang bad ki umphniang paraphin sha Myanmar . Ka jingiateh lok hapdeng ki arliang mamla ka la nang khlain nang khlain .
Ki nongïalehkai Sarod kiba dei ki khun jong u Ustad Amjad Ali Khan kiba dei ki nongïalehkai Sarod ki la ai khusnam ïa kine ki khusnam .
Kumta kaba nyngkong eh kaba u pulit u la leh ka long ban weng noh ia ka helmet jong u bad buh ia ka halor kawei ka miej .
Ia kane ka bill la mynjur da ka iing dorbar ha kaba 245 ngut ki kyrshan bad 11 ngut ki pyrshah .
Ia ka la dei ban ai ha u da u president barim ka ri India u Pranab Mukherjee .
U Shashi Kapoor u la jop lai sien ia ka National Award bad u la ioh ruh ia ka khusnam Padma Bhushan ha u snem 2011 .
Donbok ba ha ki khep khappud ka por iaid ka lah ban kham bha .
Ka RBI kan pynbor ia ki bank ban aiti ia ki jingmyntoi jong ka jingpynhiar dor sha ki nongthied nongpet . Ka Lokmat . com
" U Simon Petros u la iathuh ha u : ' Ko Trai shano ngin leit ? " " " "
New Delhi : Ki heh ophisar jong ka Technology jong ki kompeni telecom Reliance Jio bad Bharti Airtel ki la iehnoh kam na la ki jong ki jong ki kompeni .
Hynrei khatduh wat ki lai ngut ki khynnah kiba don sap ki la hap ban kyrpad ia ka jingbymlah iarap .
Ka don ka jingiakren ha ki kynhun Congress ha Delhi .
Ha kaba iadei bad ka kam sumar , ka Komishon ka la ai jingmut ba ka kolej sumar ha Calcutta bad ka kolej sumar ha Belgachia kin thaw ia ki kolej ba pynlong ia ka skulbah hikai .
Mynta ka sngi hadien hynriew bnai , nga lah ban iasam ar tylli kiei kiei shaphang ka iing kaba ar jong nga bad phi .
' Ki briew ki pynmlien ia kiei kiei baroh '.
U nongialam ka NCP u la kam ba ka jingduna ka jingsynshar jong u Sharad Pawar ka dei ruh ka daw jong ka jingphetwir jong u.
" Ha ka ktien pdeng jong kawei ka kot niam kaba la thoh ha ka snem 1668 , u Almeida u la pynbna ha ki nongpule jong u : " " Nga kyrmen . . ."
Ka Sunny Spurs Ka Jingkiew Kaba Khraw Ka Jingdie Nissan
Nga la hap lai sien katba nga dang dih um mynta ka sngi , ngi dang dih um na ka tanker bad ym shym la pynkhuid bad ki painkhana ki long kiba jakhlia , la bynrap biang u Vinay uwei pat u nongiashim bynta .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u myntri ka tnad kolshor jong ka embassy jong ka ri America .
Iathuh ia ki khublei na nga .
Nga la iadon bynta ruh , ha kaba dih duma bad ha kaba die ia u sboh .
Ki don hynriew tylli ki jaka buh jingthoh jong ki nongsumar ha ka hospital Siriraj .
Kane kan jin da la pynlong ia ka New Zealand ban jop .
" Kane ka dei ka jingiakynduh kaba nyngkong eh jong nga bad ki pulit ." " "
Wat long kiba stad ha la ki jong ki khmat . Ki Rom 12:3,16.
U Martin Guptill uba long u nongialehkai uba don jingma lym kumta um shym la lah ban pynim ia ka bol kaba thymmai .
Dei ban pyndap ia ki jaka ba lait ha phatok .
" " " Ka khmat jong ka pyrthei ka peit sha ka Kashmir bad sha ka Pakistan ngan long u nongmihkhmat uba pynmih ia ka sur jong ka Kashmir ha man la ki jingialang jong ka pyrthei " " u la ong .
U la don bynta bad ka kam paidbah naduh u snem 1993 ha kaba u la shah jied sha ka iing dorbar thawain jong ka nongbah Delhi .
Uwei u donkam ban ngeit ha ka jinglong .
Kumta , ka long kaba donkam bha ia ka jingpyrshang .
Kine ki sienjam ki long beit , bad kin dang iai long , hapoh ka jingpeit bniah kaba man ka por , u la bynrap .
Ka India ka la ioh ia ka bor na ka jingkyrshan jong ki 137 klur ngut ki nong India kiba la pynlong ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat , kiba deng ia ki mask bad kiba la noh synniang da ka jingtrei shitom ha ka jingialeh .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban pynkhuid ia ki surok bad ban pynphai biang ia ka jingleit jingwan ban pynkynriah ia ki sha ki jaka kiba kham shngain .
Ha u snem 2012 ka jingkyrpad ba pura jong ka MHA sha ka tnad aiñ ban bishar bniah ïa ki kyndon jong ka Section 124A bad ban ai jingmut ban pynkylla .
Ki lok ki jor ki pynlong ia ka camp ai snam ha ka sngi shongkurim
Hadien ba ngi la wan ha ka bor ngi la thaw ia ka tnat treikam kaba thymmai , ka tnat treikam jong ka ri ban pynkylla ia ka ri India , lane ka NITI .
Kawei pat ka jingialang jong ki nongrep kaba kum kane la thmu ban pynlong ha Shahjahanpur ha Uttar Pradesh mynta u bnai .
Hynrei ngam dei ka Khun Martyr jong phi .
Jied ia ka ktien jong ki skrin jingiarap jong ka eMovix .
Kumta u la sngewtynnad ia ka .
U Mittal u la ong ba ka jingpynkhreh jong ki karkhana ban thied ia ka spectrum na ka bynta ki jingshakri 5G kan shong ha ka dor ba ka sorkar ka buh na ka bynta jong ka .
" U commissioner u la ong " " Ha ka jingtohkit la paw ba u Ahmad u la pynbeit jaka rieh na ka bynta jong ki , hadien kata la ujor mukotduma pyrshah ia u bad la kem ia u ."
Ka kam jong nga ka long ban ai ia ki ia kaei kaba ki kwah .
Kumta ka jingdon jong ki briew kiba la shah insurance ka la nang kiew kumne harum : 1 .
U apostol Paul u thoh : Ha ki sngi kiba khatduh kin wan ki por kiba eh ban ialeh .
U Dhoni : The Untold Story and Ae Dil Hai Mushkil u Vijay Singh CEO ka Fox Star Studios u la ong ha ka kyrwoh ba la pynlait da u Dhoni .
La pynjur ia ka jingpahara ha kylleng ka jylla .
Hadien kane ka jingjia , u president ka seng samla pule ka JNU u Kanhaiya Kumar u la shah slap ha ka jingshah kynnoh pynkhihwin bad u la shah kem .
Kumta ki donkam shisha ban pyrkhat bha namar ba phim lah ban pynkhreh katba phi dang ialehkai ia ki jingialehkai Test .
U Naresh Agarwal u dei u dkhot tynrai jong ka seng Congress , uba na Uttar Pradesh .
Ha kane ka kyrdan , u Apollo u la long uwei na ki blei nongkyrshan jong ka seng synshar jylla khamtam ha kaba iadei bad ki parabangeit bapher bapher kiba don ha ka nongbah .
Uwei u nongdie marbam u die ia ki soh ha kawei ka dukan die marbam ha kawei ka iew ha Hyderabad .
Kumta kaba nyngkong ka ong ba 2x ka kham heh ban ia ka lane .
Hapoh u Myntri Rangbahduh ka ri u Kisan Samman Nidhi ha ka sorkar palat 92 000 klur tyngka la ai sha ki nongrep haduh mynta .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot ia baroh ki seng sain pyrthei ban iashim bynta ha ka jingiakren halor kawei ka jaitbynriew kawei ka elekshon ban pynduna ia ka por bad ka pisa na ka bynta ka roi ka par .
Ka jingtohkit ia ki jingthung ia ki kur ha ka por ba synshar ka UDF
Ban pynïatylli bad pynshlur ïa ki , ki nongsharai ba leit jingleit kiba la shah hikai ki leit jngoh ïa kawei pa kawei ka balang kumba arsien shisnem . Ki jingiaseng ruh ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba ai jinghikai .
Ka jingthmu jong ka MHRD ban seng shiphew tylli ki jaka pule kiba pawnam ha ka pyrthei kawei pa kawei ha ka kam paidbah bad kam shimet ruh ka long ka sienjam kaba pdiang sngewbha .
Ym lah ban pule ia ki jingtip jong u nongpyndonkam na u Pilot . Lehse phi don ia ka password ba la buh ha ka tiar ?
Lada ka long kumta , te ka jingieit jong nga ia phi ka long tang ka jinglong phylla jong ka mariang .
U bat ia ka rekod napdeng baroh ki nongialehkai kiba dang ialehkai mynta ia ka kriket Test .
U la ong ba la ujor FIR bad ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Katba ka Lok Sabha ka la pynsangeh noh na ka bynta ka sngi tang hadien shiteng sngi , ka Rajya Sabha ka la sakhi ia ki jingjia kiba kum kine bad la pynsangeh nyngkong haduh ka por 2 baje janmiet bad nangta sa ka sngi .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u DG , BPRD u Shri Kaumudi , u IG , BPRD u Karuna Sagar kiwei kiwei ki heh ophisar na ki pulit ka Telangana , ki CAPFs .
Ka EPFO ​​ka la hap ban ai T. 839 tyngka . 76 klur hadien ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" Ka ong : " " Ka kham suk bad kham sngewtynnad ban ia kaba nga la pyrkhat ! " " ".
Kumba 300 ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka ri bad nabar ri kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ia u Lime Stone ba la tih na katei ka par yn pyndonkam na ka bynta ban shna ia u mawshun lieh ha India , ki don tang ar tylli ki karkhana shna mawshun lieh kiba dang treikam mynta .
Ngin sa iasam ia ka jingtip shaphang ki rukom synshar jong ngi bad ka pyrthei , bad ngin sa iai bteng ban pynriewspah ia ki riti dustur jong ngi da kaba shim jinghikai na kiwei pat ki rukom synshar .
Ka jinglong jemnud teng teng la ju pyrkhat ba ka mut ka jingtlot jong ka jinglong .
Ia kane ka skhim yn pyntreikam ha ka 20 tarik u Naiwieng , ka sngi kha jong u Rajiv Gandhi .
La pynjari ia ki pulit hangta bad la buh ruh ia ki jingkhang .
Ki nong India shabar ri ki la leh bha haduh katta katta .
Katba ka pyrthei ka la nang tip shaphang baroh ar ki jingpyrta bad ki nongshah pynshitom ha ki jingiakhih da ka jingai khublei ia ki lad pathai khubor nongshong shnong .
Namar ba ki long kiba pyndonkam bha ia ki motor , ki dei ban lah ban tap ia ka jaka kaba heh bha ban poi sha kano kano ka jaka ba ki lah ban hiar thma .
U la ong ba ka jingmih kaba 98 percent ha ka result jong ka board class 12 , bad ka jingthew jong ka jingjop ha ka JEE bad NEET ka pyni ba ka jingangnud jong ngi ka la nang urlong .
Hynrei ka India ka la leh aiu , kumno ka la leh ia ka Pakistan ?
Ki jingthep pisa kiba long ka bynta kaba kongsan tam jong ka jingthep pisa jong ka bank .
Ha kawei ka sngi ka tnga jong nga ka la wan phai na kam bad ka la khot ia ka jingshlur , lyngba ki ummat kiba bun , ban ia kren hok bha .
Ai ba kan sah 10 minit bad nangta sa sait ia ka da ka jain ba la buh ha ka um kaba rkhiang .
Watla lah ban lap ia ki jingjia ba mynshuwa jong ki kam runar lyngba ka rekod jong ka FIR bad ki jingbishar , ia kine baroh ar lah ban shem online , hynrei ki jingtip ki long kiba rit paid bad kim long kiba suk ban ioh .
Kane ka phlim ka thew ia ki arngut ki kynthei bad la pynshong nongrim ia ka khana lyngkot jong u nongthoh na West Bengal u Kunal Basu .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Selvi J Jayalalithaa ka la dep ban pyni ia ka jingkut jingmut jong kane ka Sorkar ban wanrah ia ka ain kaba thymmai ban pynduh jait ia ki kam shim kabu kiba la jyllei bha ha ki jaka nongkyndong .
Ki khynnah ki long kiba rit paid . Ngan iaid suki suki , ha ka jingstet jong ki khynnah . U Jakob , u kpa jong kiba bun ki khun , ka spah snem kaba 18 B . C . E .
Kane ka jingshah thombor ka la jia tang khyndiat por hadien ba ka kynhun ki nongleit jingleit sha Amarnath ki la iaid lyngba ia katei ka jaka .
Ka jingtip shaphang ka um ba treikam jong ka Dunster ha ka National Trust
" Kane ka long ka rukom treikam ," " ka la ong ."
Bad wat la katta ruh , ym dei ban kynnoh ia u briew uba buh ia ka jingiadei paralok halor kiwei pat ki jingpyrkhat .
Ka phyllaw jong u Arafat na kaba u la synshar ia ka PA ka la kylla long ki mawsiang .
Ki shu ong ba don u blei uba synshar ia ka .
Ka kynhun myntri jong ka Karnataka ka la mynjur ia ka ain ban pynsuk ia ka kam khaii
Ha kaba sdang ka jingsynshar u Jehoiakim u khun u Josaiah u syiem Judah la wan kane ka ktien na U Trai ;
Wat klet ban buh ia ki shini ha ka fridge .
23 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah ruh ki la ioh ia ka jingpang .
U la don ha ka jingphetwir la slem bah .
Ka kali ka la ieng ha khmat ka iing ha ka por 3 baje eiei . 30 baje mynstep ha ka sngi Thohdieng .
U Rakesh Barot u ong : Ki nongtrei ki la khang surok bad ki la kawang maw .
U Sujay un iakhun na Ahmednagar ha ka jaka jong u MP ka BJP u Dilip Gandhi .
Kham hadien ba ki pulit ki la tip ia katei ka jingshah thombor ki la leit bran bran sha katei ka jaka bad la ialam ia u sha Victoria Hospital .
Tang katto katne ngut ki briew kiba tip ia kane .
Ka jingsuk ban ioh ia ka tarik science ba shisha jong ki dawai ba dang thymmai kan kyntiew ia ka jingwad bniah ia ki dawai kiba dei jong ka system AYUSH kaban ialam sha ka jingpynphriang shuh shuh ia kine ki system .
Kane kan pynkiew ia ka kyrdan jong phi ha ka imlang sahlang .
La khot ia ka jingialang jong ka jingialang jong ka GST Council .
U la plie ia u mot jong u Pandit Deendayal Upadhyaya ha katei ka jaka pule bad ai ruh da ki syntiew .
Ka jingleh kaba kham poh kaba la ai ia ki nongtrei .
Delhi Crime News : Uwei u briew u la pyniap ia la u paralok hadien ba la suba ba u don ka jingiadei beain bad ka tnga jong u .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 29 tarik u Jylliew .
Ia ka PFRDA la thaw da ka sorkar ha ka 23 tarik u August 2003 lyngba ka executive order .
Ngi ju leit sha ki temple .
Ka rukom kaba bha tam ka long ban leh .
Ki long ki jaka ba kongsan ha ka ioh ka kot namar ki dei napdeng ki khyndiat tylli ki jaka rep ha ka ri .
Ha kaba iadei bad u Solomon u nongrwai u thoh kumne : Un iada ia kiba duk tam , un pynim ia ki khun jong kiba donkam jingiarap . . .
Ngi don tang kawei ka nongrim bad ka polisi .
da ka article kaba la shah ktah ne shah ktah ha ki khniang , ki khniang ne ki khniang . lane
Ki phlim ruh ki la mih ha kajuh ka por .
Ka jingtih dewbilat beain : Talasi ka CBI ha UP , Delhi .
Balei ki ia shad bad ia pyrta ?
Wat la u la im bun snem hynrei um shym la bat shuh ia ka nam jong ka jingleh ia kita ki jingsumar kiba phylla kiba la pynlong ia u ban ioh kyrteng .
' source ' ka thew ia ki jingtip ba iohi na ka host OS , katba ' target ' ka thew ia ki jingtip ba iohi na ka guest OS .
Lane lehse phi iohi ia ki lad ban shakri kham pura ha ka balang jong phi kaba mynta .
Ka ri ka im shibun na ka rep ka riang .
' Ka dei tang ka jingpynbyrngia .
Pynthikna Ki Pulit Ia Ka Jingïoh Kem Nyngkong Ha Ka Jingïap U Gauri Lankesh
Nangta ka jingthoh ka iaid shakhmat ban ianujor ia u nongthoh histori jong ka hima , u Irfan Habib , uba la iaroh ia ka jingleh donbor jong ki niam Islam bad u riew sain pyrthei uba kwah ban pynkylla ia ki niam Muslim , u Arif Mohammed Khan .
Ngam dei uba nga la long mynshuwa .
" Ngi kyrmen ba ka jingleh be-ijot pyrshah ia ki khynnah kan sa hiar stet bha " " u la ong ".
Ka mat jong ka jingshngain ka dei ka jingeh kaba kongsan .
U Modi um ju pan jingiarap na u Trump ban pynbeit ia ka Kashmir .
U Shri Rao u la ong shuh shuh ba ka tnad post ka la ai ka jingshakri kaba 165 snem ia ka jaitbynriew bad ka la long ka bynta kaba kongsan jong ka jingim jong ki paidbah ka ri India .
Ka Sara Ali Khan ka kiar na ka jingshah klik ha ki jain lyngkot , ka tap ia ki kjat da ka jain .
Kane ka bor ka lah ban nang duna bad nang duna bad kumta ka ktah ia ka jinglong ka suinbneng .
Ka Citigroup bad ka JP Morgan Chase khamtam ki la paw ba ki don shibun ki pisa ban duh na ka jingduhnong jong ka Enron .
u la pyrta ha ka phone .
Hato ka synshar paidbah da ka elekshon ha Kashmir ka pynpaw ia kane ka bynta jong ka Kashmir ?
Ki la ialam ia ka sha ka jaka kaba kyrpang bad ki la leh beijot ia ka .
Ngim pyrta na ka bynta ka jinglaitluid .
Shiphew ngut ki sakhi ki la dep ban kylla nongshun ha ka por ba pynlong ia ka jingbishar .
Ka shnong Old Bridge ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Middlesex , New Jersey ha ka ri America .
Ka CBI ka la dem khrup ha khmat ka jingdawa jong ki nongïalehkai kiba dei ban pynbor ïa u Sanatan Sanstha .
' Ban kyrshan ia ka jingroi kaba hadien , ka ri ka donkam ia ki bank kiba heh .
Ka jinglehkai kaba wad bniah kam lah ban pdiang .
La weng noh ia ka mukotduma kren bein blei pyrshah ia u syiem Dera
" " " Nga tharai ba ka India ka dang dei ka favourite ban jop ia kane ka World Cup ." " "
Haba ka jingshimti ka long kaba ' pynbor ' ne ' bym mon ' , la khot ia ka ka jingshimti .
Ka Neena Gupta bad u Gajraj Rao ki la ioh ia ka jingiaroh khamtam na ka bynta ka jinglehkai jong ki ha katei ka phlim .
U la ong ruh ba ka Congress kam sngew pyrshah ban don ka jingiateh lok bad kano kano ka party lait noh tang ka BJP bad TRS .
U Skipper Kane Williamson u dei u rangïalehkai ba thymmai .
Uwei pat u heh na ka tnad bording pdeng u la ong : Ka sorkar Andhra kam mon ban siew ia ka dor kaba heh , lait na kaba la buh , ban thied bording .
Pynbna ka AAP ia ki 22 ngut ki kyrtong ha Haryana
Naduh ka snem 1967 haduh 1969 ka la hikai ia ka skulbah ha ka skulbah Cambridge .
U Charles II ruh u la shna thymmai bad thung thymmai ia ka Greenwich Park bad u la seng bad tei ia ka Royal Observatory .
Hynrei um shym la pyndep .
Bengaluru : U rangïalehkai ka India u Rohit Sharma u la shah weng noh ha ka ODI bad Test series pyrshah ïa ka New Zealand .
Beh noh u Messi ia ka Barca ha ka Stuttgart
Ka Ducati Kan Pynmih Ia Ka Kali Mach 2 . 0 Ha ri India .
Ki pulit ki la kurup bun ki kot ki sla kiba kongsan bad ki tiar ialeh na ki .
Kane ka la jia ha ka over ba khatduh jong ka inning ba nyngkong kaba la shah bowling da u Bhuvneshwar Kumar .
Ka jingpher ha ka jinglong ka ailad ia ki katto katne ki dawai pyniap khniang ban pyniap ia ki khniang jingpang da kaba khanglad ia ki ribosome jong ki , katba ki ribosome jong u briew kim shah ktah .
scam : ai jamin ka HC ia u Amar Singh
Ka lynnong 8 jong ka Proberb ka sdang da ka jingkylli kaba sngewtynnat : Hato ka jingstad kam iai pyrta bad ka jingshemphang kam iai pynmih ia la ka sur ?
Nga ieit ia ki paidbah bad ngam tieng ia ki , bad kumta ngam ju buh nongap ban pynkynriah ia ki briew .
Ka jingialehkai phutbol kaba nyngkong eh ka long hapdeng ka Scotland bad ka England ha ka snem 1872 .
Hynrei mynta ka sngi ka la don ha ka jingkynrum kynram .
Ha kum kane ka pyrthei , u Enokh u la long u nongiathuhlypa jong U Jehobah uba ki ktien ba la pynkylla mynsiem ba donbor jong u ki dang sawa haduh kine ki sngi .
U Amit Shah : Nga ai khublei ia ki briew jong ka Karnataka kiba la jied ia ka BJP kum ka party kaba heh tam marwei .
Ka ain ka la pynduh noh ia ka ain pynbeit pud , 1899 bad ki kyndon kiba iadei bad kane ha ka ain pynshitom bein , 1908 , kynthup ia ka khyrnit kaba ar jong ka .
Ka kmie jong u ka sngew ba kam lah ban iarap ei ei ha khmat kum kane ka jingleh kaba pynmong . Kine kim dei ki case ba kyrpang .
Ka la ong ba la register mukotduma pyrshah ia u Tej Singh , u Harpal , u Mandeep , u Sarabjeet bad u Paramjeet baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Gill Patti halor ka jingkren jong ka .
Kata ka long ka jingshisha , kan sa jia .
U la kren ha ki 131 tylli ki mission na ki jaka bapher bapher hynnin ka janmiet lyngba ka video conferencing , ha ryngkat u myntri kam bar ri u Shri Sishankar .
Ka seng nonghikai PTI ha Punjab , u president u Gurlabh .
Nga la lyngngoh balei u kylli .
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la kyntu ia ki samla ba kin iashim bynta shitrhem ha ki kam ialehkai .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2011 ka Sumerpur ka don haduh 37, 093 ngut ki nongshong shnong.
Kan sa pynmih ruh ha ki iPhone XS , iPhone XS Max bad iPhone XR ba thymmai .
Ka Kajol kan ak kum ka tnga jong u Ajay ha ka phlim Tanaji .
" " " Ha ka jingwad jong ngi ban tei ia ka India kaba khlain , ngi donkam ia ka jinglong jingman kaba suk bad kaba skhem . "
Ka donkam ban pynpaw pyrthei .
Ka jingsiew bai lutksan khlem pisa , ki bank ki buh ia ka jingkynnoh ha ka RBI .
Hato kane ka dei ban long ka rai jong ka sain pyrthei ne ka rai jong ka kam khaii ?
Ka jingpynthymmai jong ka Apple iOS 9 na ka bynta ki iPhone , iPad : Hangne ​​ka long kumno ban download , install .
U la kam ba u don ia ka jingkyrshan jong ki 6 ngut ki MLA ha ka jylla katba ka party ka don 11 ngut ki MLA ha ka iing dorbar .
Ha kane ka sngi yn synran lang ia u Vice President u Naidu da u myntri ka sorkar pdeng ka tnad pyniaid kali bad ki surok bah u Nitin Gadkari , u myntri ka tnad pynmih marbam ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal bad u myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh .
Ki jingjia kiba sngewtynnad naduh ba u AVM Saravanan u la rung ha ka kam pynmih phlim la batai itynnad bha ha ka kot .
Ka Dorbar Thaw Ain jong ka Jylla New York ka don ar tylli ki iing dorbar bad ka kynthup ia ka Dorbar Thaw Ain jong ka Jylla New York bad ka Dorbar Thawain jong ka Jylla New York .
Ka Iyer kaba jem bad kaba khriat ka beh ha rud duriaw baroh shisngi , kaba pynlong ia ka kum ka jaka kaba biang bha ban leit kai picnic .
Ka BNP kam don ka jingshlur ne ka bor na ka bynta ka jingkhih .
Ha kane ka sngi la don lang u SSP u Randhir Singh , u Deputy Commandant , u Vijay Kumar , u Ranjit Singh , u Janak Singh Dutta , u Sohan Lal bad bun kiwei pat kiba don lang ha kane ka sngi .
Ki probe jong ka Europe , US bad Russia ki la lah ban iaid sawdong ne hiar ha kane ka pyrthei hynrei hadien katto katne sien ba ki la pyrshang .
Ka don shabar hangta ha la ka jong ka jong ka jaka .
Ka la ong ba ki paidbah ki kyrshan ia ka shano shano ruh ba ka leit .
Kaei kaba pynlong ia phi ban kham bha .
U Myntri kam poh iing u la ong ba ka Sorkar ka shimkhia ban pynskhem ia uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri .
Ki pulit jong ka Delhi ki dang pyrshang ruh ban kem ia kiwei pat ki dkhot jong katei ka kynhun syntiat kiba ka ngeit ba ki don ka jingiadei kaba jan bad u Pakistan Mehmood Akhtar .
Tuh ia nga ia ka pansngiat bad ki jingphohsniew jong phi baroh kin urlong .
Kine ki long kiba donkam ban pynlong ia ka sniehdoh jong ka kaba jem .
Nga long uba aiti lut ha ka kam jong nga .
Kawei pat ka dei ka jingleit jingwan .
Kine ki lynnong ki ai ki daw kiba biang ban bud ïa ki jingbthah jong U Jehobah shaphang ka jingshongkha .
Da ki bniat jong u un khanglad ia ka jingwan sha phi , bad hapoh ki bniat jong u phin rieh , la thoh u nongrwai salm . Salm 91 : 4 . Ka Jaitbynriew Ka bym kohnguh ka kylla long ka mrad
Ka phlim ka don 2 ngut ki hero kynthei .
U la ban jur ba ka Punjab ka dei tang ma ka ka jylla ha kaba man la ka shnong , ka shnong bad ka sor ki iasoh lyngba ki surok bad ka jylla ka don ia ka jingbun tam ki surok ha ka ri .
U Kejriwal u la iaid shakhmat kawei ka sienjam .
Hadien ba u la ai ka jingphla shlur ia ki dkhot jong ka Sanhedrin , u Stephan u la mad ia ka jingpyni ba phylla jong ka jingbhabriew bym hok jong U Blei .
3 percent na ka jingbun briew baroh kawei ha US ki shah ktah ha kane ka jingpang .
U Swami Vivekananda u la mihkhmat ia ka ri India bad ka niam Hindu ha ka Parliament jong ki Niam ka Pyrthei ha u snem 1893 kaba la long naduh ka 11 haduh ka 27 tarik u September ha Chicago .
Hynrei ym don ei ei kaba i kumba ka treikam .
Nga la tep ia u sohjew bad u sohjew da ka kali .
Yn leh da kaba tyngeh ia baroh ki nongleh kam sniew kiba donkti .
Ha ka jingkynting pisa kaba ka India ka la jop , u Harmanpreet u la ong : Kam dei shaphang ka jingbym jied ia ka Mithali , ka dei shaphang ka jingpynneh ia ka jingialehkai kaba jop .
Ka dawai ne ka dawai kan pynkoit ia ka jingpang , hynrei ka dang sah ban peit hato kan lah ne em ban ialeh pyrshah ia ka jingshah niewbein bad jingshah lehbein .
Katno u la long u para baieit !
U president jong ka US u la tyrwa ia ka jingkyrshan ba pura jong ka US ia ka Germany ban tohkit ia katei ka jingshah thombor kaba la pyniap briew .
La ka pdiang ia kata ha kata ka por ne em , ka khun jong phi ka donkam ia ka jingiarap jong phi . Phi lah ban sngew ba phi la sngewsih bad phim biang , hynrei wat nym ailad .
Ym pat don mano mano ba la jied na ka bynta ka bynta jong ka Sridevi .
U la pynkylla ruh palat 20 tylli ki kot sha ka ktien Kannad .
Ym lah ban don ka jinglong India , ym lah ban don ka jinglong India khlem ka jinglong niam ka jinglong niam ka la long bad ka dang long kaba kham palat ban ia ka jingmutdur .
Ka tow ka pawnam na ka bynta ki kut , ki iing syiem bad ki pung kiba itynnad , kiba khring na kylleng ka pyrthei .
Ha kata ka por la pyndonkam bha ia ki CFC kum ki dawai pynkhriat bad ki dawai pynkhriat .
Ka jingiathuhkhana ka iaid sawdong ia ki arngut ki nongiashim bynta ba kongsan jong ka : U Othello , u rangbah shipai Moor ha ka kynhun shipai Venice bad u lama ba shukor jong u , u Iago .
U Pant u dei u nongialehkai kriket uba tbit bha bad uba don ka sap kaba khraw .
Shisien ba u briew u la nang ia kawei pat ka ktien India un sa tip ia ki jinglong kiba iadei bad un sa sngewnguh shisha ia ka jinglong kawei ha ka kolshor India .
Ki POM ki dei ka jait oxide nar bym don jingthaw kaba dang kiew , kiba ha ki phew snem ba la leit noh , ki la seng ia ki kam ba kynja met kiba don jingkyrmen da ka jingbha jong ka jingpher ba khraw jong ki ha ki jinglong bad ki jinglong .
Katto katne ki scene ki long kiba shyrkhei bha .
Ki tyllong khubor ki iathuh shuh shuh ba ia ka rai ba khatduh yn shim da u president ka BJP u Amit Shah bad u myntri rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis bad u nongialam ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray .
Rajasthan : Pynkynriah kam ka sorkar Congress ia ki 40 ngut ki ophisar IAS ha ka jingpynkylla kaba khraw kaba nyngkong
Arngut na kine ki dei ki nong Pakistan katba arngut ki dei ki nong India .
Ha ka jingïapher kaba khraw na u Mufti Mohammad Sayeed uba la khlad noh bad uba sngewsih.
" " " Uei u Lenin bad kaei ka jingiadei hapdeng u Lenin bad ka India ? "
Ïa ki met ïap la aiti noh sha kiba haïing hasem hadien ba la pyndep ïa ka eksamin ha Civil Hospital ba don ha katei ka jaka .
U Paul u la ong bha : Nga la thung , u Apollos u la pynsleh , hynrei U Blei u la pynroi ia ka . 1 Ki Nong Korinth 3 : 6 .
Sa shisien pat ka dur jong ka met jong u nongsumar ka la bthei ha ka jingmut jingpyrkhat jong u .
U Saul um shym la sngewtynnad tang ban tip ia ka kyrteng u kpa u Dabid .
Bad , nangta , lada nga la pynbakla bad nga la leh ia kata , te nga hap ban leh ia kata ka kam baroh kawei lai sien .
kiba kren ia ka jingshisha kiba tip ia ka ri , .
Ha kane ka jinghikai , u Kejriwal un ym ioh lad ban peit ia ki kot khubor ne ki telebishon .
Ki dur ba shyrkhei jong u slap : Ka Mumbai ka la shlei um , ki rel ki la shah ktah , ki skul ki la khang , ki eksamin jong ki skulbah ki la shah pynsangeh noh .
Ka jaka sah ba kongsan jong u President ha Bangabhaban ka don ha Dhaka .
Tang ki kompeni ba la pynrung kyrteng , ki jingiatreilang , ki seng kynthup ia ki seng treilang , ki seng marwei , ki briew shimet bad ki seng kiba don haduh lai tylli kum kine ki seng kin lah ban thep bid , katkum ka jingpyndep ia ki katto katne ki kyndon .
" " " Ki Musulman kim iapher na kiwei pat " " " " la ong ka Rose Aslan ka nongïarap nonghikai niam ha ka California Lutheran University .
Kane kan pynphai biang ia ka jingshakri rel kit nongleit nongwan sha Port Louis ha ka sien kaba nyngkong naduh u bnai Risaw 1956 .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang u Vice President u Balam Singh , general secretary u Jagbir Aswal bad kiwei kiwei .
To . Ngin sa iakynduh ha ka taiew ban wan .
Ki kyrtong kin hap ban leit sha ki lai tylli ki eksamin .
Bard jong ka nongbah Quebec , u la iarap da kaba ak na ka bynta jong ngi ha kiba bun ki khep khamtam shuwa ba ngan shah rung ha ka bar jong ka Quebec ha ka snem 1949 .
25 Ka Nongbah Africa ha kaba ka mihngi ka iakynduh bad ka sepngi .
Hato u Modi un don jingshlur ban iakhun na Kerala ne na TN kylli u Tharoor .
Ka jingleh be-ijot ia u masi ka la rah ia u MP jong ka NCP sha ka iingbishar
Naduh u snem 1992 la thoh ia ka City Master Plan kaba thymmai na ka bynta ka sor baroh kawei .
Ym don jingthikna ia kaei kaba ka China kan leh hadien .
U President ka UPPL u Pramod Boro un long u nongmihkhmat ba thymmai jong ka Bodoland Territorial Council ka BTC .
Ia ka tnat phah mar kaba la pynpoi ia ka shithi yn bthah da ki pulit ban ai ia ka jaka na kaba la phah ia ka bad ia u briew uba la phah ia ka .
Ka jingrwai ka la long kaba pawnam bad ka la sdang ia ka kam jong u ha Bollywood .
Kaei kaba dei ban don ha ka Mang Tyngka ?
Ia kane ka jinglong donkam ban bat .
U heh ophisar u Peter Fankhauser u la khot ia ka kum ka sngi kaba sngewsih haduh katta katta .
Ka long kaba sniew ia ka koit ka khiah .
U Aamir Khan u dei u nongak phlim , nongpynmih phlim , nongpyniaid bad nongpyniaid ia ki jingiakren ha ka telebishon .
Hadien kata ka la ujor ejahar ha thanat jong ka Anandapur .
Ki la ai jingmut ruh ba ia ka dor dud dei ban buh da ka sorkar katkum ka shini khnang ba ki briew kiba trei ia ka kam pynmih dud kin ym shah pyndonkam bakla .
Nangta ka la leit sha ka jaka shong .
" " " Em , Em Sir . Kumno ngin leh ? "
jong ki neuron ha ka sniehdoh , .
Ka Hanna ka la shakri ha ki kyrdan bapher bapher ha ka kam jong ka longiing , ka la nang ia ka naduh trai shaneng .
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri ka tnad pla tyngka u Himanta Biswa Sharma u la ong ba wat ha ki por ba la dep hadien ba la ia kren bad ki 6 tylli ki jaidbynriew la pyrshang ban pyni ia ki jingthmu bad ki jingangnud jong ki .
Ia ki jingialehkai skul la pynlong hapoh ki skul jong ki hi , katba ia ki jingialehkai jong ka Punjab State la pynlong da ka Learning Paths , Mohali bad ka The Millennium School , Amritsar .
Ka liengsuiñ jong ki shipai duriaw ka la hap ha rud duriaw jong ka Goa , arngut ki la jah rngai .
Nga la don ki ummat jong ka jingkmen .
Kane ka lah ban long ka jingkylla ha ka jingialehkai .
Katei ka rai ka la wan halor ka jingkyrpad jong ka Zakia Jafri kaba la iap lok jong u MP barim ka Congress u Ehsan Jafri uba la shah hack iap ha ki kynhun runar kiba don shabar jong ka Gulbarg Society ha Ahmedabad .
La kem ia ka bad hadien ba ka la shah set ha ka phatok jong ki kynthei ha Lahore , ka la sdang ban trei hapdeng ki nongtrei karkhana .
Hapoh ka ain kaba la don lypa ki don tang 250 ngut ki nong India kiba lah ban thep vote pyrshah ia jan 10,000 ngut ki nong Europe .
Ka donkam ban iaid stet khyndiat .
Hynriew snem mynshuwa nga la shah pynmong ha ka khubor jong ka jingiap jong ka Red Danger ha ki snem 1990 .
Haba bishar bniah shuh shuh ia kane ka kam , ka Sorkar ka la shim katto katne ki rai na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep ha kane ka aiom Rabi kaba mynta bad ban kyntiew ia ka jingsiew digital ha ka ioh ka kot .
Uno uno uba tip wat tang khyndiat ruh ia nga un tip shaphang ka jingsngewtynnat bad jingtrei jong nga ban kyrshan bad kumjuh ruh ban pynshlur ia ka Make in India .
Katba nga dang iohsngew ia ki khynnah kiba la shah pyniap ha kawei ka skul shipai ha Peshawar , nga sngew ba ka dohnud jong nga ka sangeh .
Ka kham bha ban kiar na kum kine ki jingjia .
Ka AAP ka pynbna ia ki nonghikai DU ha khmat
Ka jingkynthoh jong ka ka la pynlyngngoh shisha ia nga .
Ka sim kaba lieh kaba ieng ha madan hajan ka ben .
U Fadnavis u la ong ba baroh ki kyndon ki long kiba la pynkhein .
U Sushant Singh Rajput u la khlad noh da kaba pyniap ialade bad la lap ia u ba u la iap ha ka ïing sah jongu ha Mumbai ha ka 14 tarik Iaiong .
U Simbu u don 2 ngut ki kynthei ba pawnam ha ka phlim .
Ki nongpang kynthup ia 11 ngut ki khynnah ki la mynsaw malu mala .
Ka jingngeit kam dei ka jingdon jong ki briew baroh , la ong u Paul .
Uwei u pulit pahara u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Shuh shuh , kane ka skhim ka thmu ruh ban pynkhlain ia ki jingtei ban pynsuk ia ka jingwad bniah bad ka jingpynroi ia ki briew kiba stad .
Katno ka long ka kabu kaba kyrpang kata ! Naduh ka snem 1961 haduh 1965 la pynlong phra tylli ki klas kiba kham jrong khamtam da ki nongtrei tnad kiba la ai jinghikai kyrpang ha ka rukom pyniaid tnad .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri pla tyngka ka jylla u MA Mannan bad u secretary jong ka tnad planning u Bhuiyan Shafiqul Islam .
Ki la ïakren ruh bad katto katne ngut kiwei pat ki kyrtong kiba kynthup ïa u Tom Moody , u Mike Hesson , u Lalchand Rajput bad u Robin Singh .
Kem ki pulit ia ki nongialam ka BJP halor ka jingpynkhein ia ka lockdown ha Bengal ha ka por ba iakhih halor ka jingbamsap ka TMC
Pyndonkam ia ka highlighter ha ka bynta ba shalor jong ki bniat jong phi .
Nalor kata , ia ka lynti kaba palat na ka tank Nemam sha ka tank Chembarambakkam ruh la pynbha bad pynbeit ryntih ha kane ka skhim .
Bad la hap ban sah ha hospital 1 bnai .
Ka Lashai kaba kham shai ? Ka lawei ka long ka sobjek kaba sngewtynnad bha .
Hadien kane u Mohammad Naim bad u Mohammad Mithun ki la pynskhem ïa ka jingïalehkai na ka bynta ka Tigers .
Lada u Modi u jied ban sah matlah ia ki jingbakla jong u kiba la leit noh , un hiar kum u myntri rangbahduh uba la pynjot ia ki shyieng jong ka ioh ka kot kaba rit jong ka ri India .
" Nalor ki lyngdoh bad ki Lebi kiba bun jong ki Israel , kum ka nuksa , la don " " ki kynthei kiba la pynbeit ban shakri ha ka jingkhang jong ka ïingjaiñ ka jingiaseng . " " "
Ka Kig ka don palat 20 tylli ki object bad 10 tylli ki jingpynkylla ryngkat palat 80 tylli ki jingshna kiba phi lah ban pyndonkam ha ki kot jong phi : plie ia ka Objects menu ban iohi ia ki baroh .
Ka jingïada ïa ka Ri Kmie , kaba jngai na kiba ieid jong phi , ka jingpyni ïa ki riti dustur kiba ha khlieh duh jong ka jingknia , baroh ki shipai ha ki pud jong ka jaitbynriew , ki long ki dak jong ka jingshlur bad ka jingaiti lut .
Ki jingdawa ki lah ban long ki bym iadei , hynrei lah ban pyniasoh lada u nongmudui u kwah .
Khublei ia phi baroh kiba la long shi bynta jong ka jingim jong nga .
U Devendra Fadnavis bad u Chandrakant Patil .
Ka ding , bad u phria . ka sniehdoh , bad ki lyer . ka Iyer kaba jur kaba pyndep ia ka ktien jong u :
U heh pulit jong ka District u Anant Deo u la kyrpad ia ki nongtrei hapoh jong u ban leh da kaba tyngeh lada don kiba pyrshang ban pynthut ia ka jingpyni ia katei ka phlim .
Ka Banerjee ka la kynthoh ba ka Bharatiya Janata Party ka la sngew sarong halor ka jingjop 18 tylli ki seat ha ka elekshon Lok Sabbha .
Ka jingpyniaid ia ka pisa jong ka Jylla ka la don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka jingpynduh jait ia ki bill pisa khlem ka jingbatai kaba skhem ka long kumjuh kum ka jinglute na ki paidbah ka la thaw shibun ki jingeh ia ki paidbah bad kumjuh ia ki samla pule .
Ka la trei na ka bynta ka tnat telebishon jong ka China , bad ka la ioh ia ka khusnam ksiar ha ka snem 1990 .
Ai burom u PM sha ki bahaïing hasem jong u Shri Atal Bihari Vajpayee
Balei ngi tip ba ka jingpynbiej jong ka Im da u bsein kam dei ka khanatang ?
Sngewsih ba u PM um don poster bad ka tnga watla u la shongkurim : Congs Sanjay Singh .
Ka kot niam Buddhist ka Digha Nikaya ka kdew ia ka Mahishmati kum ka nongbah jong ka Avanti , katba ka Anguttara Nikaya ka ong ba ka Ujjaini ka dei ka nongbah jong ka Avanti .
Kham mynshwa ha ka sngi U Blei , u heh pulit ka Bihar u la leh tyngeh haba u nongtrei hapoh jong u u Vinay Tiwari , uba dei u ophisar ba don ha ka kyrdan SP , u la shah set slung ha ki bor synshar jong ka Mumbai .
" Ia ka skulbah barim jong ka Nagpur la pynkylla kyrteng kum " " " Skulbah Rashtrasant Tukdoji Maharaj Nagpur " " kum ka jingburom ia u . "
Ka jingthmu ka long ban tuklar ia ka ain jong ka Canada kaba pynïapher jaitbynriew .
Ha ka sngi rakhe jong u Ram Navami nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia ki para nongshong shnong baroh .
Ka CBI kaba la shimti ia ka jingtohkit ha ka 22 tarik u Naiwieng , ka la kem ia uwei u khynnah klas 11 ha kaba iadei bad katei ka jingshah pyniap .
Ki tyllong khubor jong ka seng ki iathuh ba ki nongialam jong ka seng kynthup ia u Amir Maulana Habibur Rahman bad u secretary general ki don ha ki jingiakajia .
Oscar kyrmen : U Dev Patel jong ka ri Bilat .
Katto katne ki dur jong u Shri Chowdhary ki la long lypa shi bynta jong ka jinglum jingdro jong ka Rashtrapati Bhavan .
Kane ka phlim kam shym la iaid bha ha ka box office namar ba ka la iakynduh ia ka jingiakhun kaba jur na kiwei pat ki phlim kum ka Ennu Ninte Moideen bad ka Amar Akbar Anthony .
Hiar thma ki lehnoh ia ka phatok jong ka Pakistan , jan 400 ngut ki la phet krad .
Ka jaka ieng rel Dabra ka don ki jingdonkam kum ka thuk thuk , ka kamra shongthait , ki board pyni ia ki kali , ka jaka bam , bad kiwei kiwei .
Ka Sorkar kan leh aiu lada ka Supreme Court ka pynmih ia ka stay order ?
Khatduh khatwai u khynnah u la iap khlem da shah sumar .
Ka kam jong u aktor ka long ban ak .
Tamim : Kawei kaba nga lah ban pynthikna ia phi , nga sngewtynnad ia ka jinglehkai jong nga .
U myntri um shym la batai bniah ia ki jaitbynriew jong ki briew kiba la iap ha katei ka jingjia aksiden .
Ia ka jylla Kerala la phiah ha ki 14 tylli ki district , 77 tylli ki taluk , 152 tylli ki community development block , 941 tylli ki gram panchayat , 6 tylli ki corporation bad 87 tylli ki municipality .
KA JINGIARAP IA KIWEI PAT BAN IAH To long kiba bha .
Hynrei , katto katne ki jingiadei ki neh ha ka jingim .
Ka Selva kaba pawnam bha ka dei ban pyniaid ia ka phlim na ka bynta ka jingpynmih kaba hadien jong ka KRG .
Kane ka wanrah biang ia ngi sha ka jingkylli kaba nyngkong .
Ngi la dei ban leit jngoh bad pynskhem ia ki balang ha pdeng bad shathie jong ka ri Greece .
Ki pulit ki la ong ba katei ka trok ka la shah pynher stet .
" " " Ki briew jong ka ri Ijipt Hyndai ki ngeit ba ka jingiap ha ka Pyrthei ka dei ka jingsdang jong ka jingleit sha ka pyrthei kaba hadien . " " "
Palat 20 000 ngut ki nongpang cancer kiba thymmai ki dang lap man la u snem ha Assam .
Ngi lah ban shim ia ka grid .
Ki long ki nongpynbyrngia , kiba wanrah ia ka jingkmen da ka rukom ialehkai jong ki kaba iadei bad ka kriket jong kane ka juk ha kaba ka jinglehkai ka long kaba kongsan ban bat ia ka jingsngewtynnad jong ki nongpeitkai .
Bun ki briew ki la wan phai na Yemen .
Ka jinglong jong ka jingïapher ha ka pyrthei bad ka jingsynshar jong u Xi Jinping ka long kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh jong ka ri New Zealand .
Ka sorkar ka ong ba ka la phah 44 hajar ngut ki shipai sha ki hynriew tylli ki jylla ban ialeh pyrshah ia ki jingpluh .
U Khlieh duh jong ka BJP ka jylla , bad u CM barim u BS Yeddyurappa .
U Bah Baijal u la ong ba ka sorkar kan pynthikna ban pyntreikam tyngeh ia ka jingkhang dam ha Delhi .
U briew u pyniap ia u khun namar ka jingialeh ha iing
U ' Anil Kumble ba pawnam un shah pynrung ha ka iing jong ka ICC .
HA KANE KA JINGPYNBNA : U Jehobah U Sngap Ia Ka Jingpyrta Uba Riewrit 17 .
Kine kiba la shah kem ki long u Rajnish Kumar , u Ravinder Sharma , u Ravi Kumar bad uwei u nongshna mawkordor u Jatinderpal Singh kiba baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Amritsar .
Ha ka jingiakren bad u kpa jong u Sushant Singh Rajput u K K Singh u la kren shaphang u khun jong u uba la khlad noh .
Nga la don shibun ki jinglehkai .
U la ong ruh ba ka long kaba treikam ha baroh .
Katto katne na kine ki don ka um ha ki .
Nga la dei ban pynhun ia u Fitzpatrick tang ha ka rukom kaba nga tip kumno .
Ka kompeni Malhotras bad ki lai ngut ki paralok jong ka ha ka kam die kyiad ha ka elaka Moga kim shym la siew ia ki bynta jong ka bai laisen kyiad ba man la u snem ha kine ki lai bnai ba la dep .
Ka jubab kaba lyngkot ia kata ka long Em ! .
Ka Dor Ka Ksiar Ka Hiar Hapdeng Ka Rupee Kaba Khlain Bad Ka Jingkiew Ki Equities
La eksamin ia ka shi bynta kum ka sakhi hynrei ka jingkren jong ka kam shym la biang bad wat hapdeng ka jingpynbna jong ka iingbishar kam shym la wan mih .
Ka khusnam baroh ka long Rs 1 . 50 lak tyngka .
" Dei na kata ka daw ba u Vernet u la ong " " ka jingpyniap briew " "."
Shuwa ban leit noh , ki la wan sha . . .
Ka dei ka dkhot jong ka Lok Sabha kaba 16 na ka bynta ka thain Silchar ha Assam .
u Postmaster jong ka Ophis Bilaspur .
Katba ka pisa ka la plie tlot ha ka 68 . 16 ka dollar .
Kata ka mut ym don kyrtong shynrang uba nud ban ialeh pyrshah ia ki ha kine ki hynriew tylli ki seat .
Pyni ia ka jingtest surok jong ka Mahindra Xylo BIJOY KUMAR Y .
Ka Mathura Das Mathur Hospital ka dei kawei na ki Hospital ba heh tam ha ka nongbah Jodhpur ha Rajasthan ha India .
Hadien kata , ha ka snem 1966 la pynrung ia ki kam jong ka tnad ha ka jinghikai bad jingwad bniah hadien ka jingpule .
Ka jingsiew ba nyngkong jong u Suresh ka long Rs . 8000 shibnai .
Bun ki riewstad kiba la kha ha ka liang mihngi jong ka mahanandi .
Kumta ngi ong , d1 ka iaryngkat bad 1 , buh 1 ha ka lain .
Kane ka dei ka por ba baroh ngi dei ban leh da ka jingkitkhlieh .
Ki la don shibun ki jingujor na ki nongshong shnong ba marjan shaphang ki nongwan buhai shnong beain kiba sah hangne ​​hynrei ym pat buh tarik ban pynlong ia ka jingpynkhuid , u la ong .
Hynrei ki kyntien ki la beh ia u .
Ka tarik ban pyllait ia ka ym pat lah ban tip .
Kane ka shnong ka la kylla long ka shnong nuksa na ka bynta ki shnong ba marjan .
Ka plan ai wai kan don ki jingai kum ki plan insurance ba pura , ki jingpynbha , ka jingpyniaid ia ka khajna bad ki jingai wai katkum ka jingdonkam .
Ki samla pule jong ka FIITJEE ki leh bha ha ka eksamin wad sap
hapdeng ki ar tylli ki elekshon ba la dep .
" Ym shym la donkam ban pom dieng ." " "
Ngam tip balei ba la shim ia nga sha phatok .
Khatduh khatwai ka monsoon ka poi ha ka tricity .
Ka tarik jong ka jingpynbna la ju buh ym duna ia ka 21 sngi shwa ka tarik siew lane ka tarik ba phi dei ban siew ia ka bill jong ka credit card jong phi .
Lada don kano kano ka jingkylla ha ka directory jong ka ïing dei ban buddien .
Ha ki katto katne ki khep ka don ka jaka na ka bynta baroh ar , ha ki katto katne lehse ym don , u la ong .
Kitei ki arngut ki don arngut ki khun kynthei bad kawei na ki ka sah ha Canada .
Ka dei ka protein kaba don ha ki cell jong u briew kaba ki khot ka ACE2 , la kdew ki nongwad bniah .
Hadien ba ka la long ka Sarpanch jong ka shnong ka la pyntreikam bun ki projek da kaba jop i . e .
U Myntri u la pynkynmaw ba jan baroh ki jingwad bniah ba laitluid jong ki skul fashion ki buh ïa ki jaka pule jong ka NIFT ha khlieh duh jong ki .
Ka Congress ka la mynjur shisha ban pynsah ia ka BJP na ka bor kaba don 192 tylli ki seat .
U Gurucharan Sharma Roy u la long u editor ba nyngkong eh jong ka bad hadien ka jingiap jong u u Nilambar Mukhopadhyaya u la thied ia ka jinglong trai jong ka .
Thrissur : Ka UDF ka thmu ban pynieng ia ka Padmaja Venugopal na Thrissur konstitwensi ha kane ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain kaban sa long shen .
Ka jingleh kumta ka pynmih ia ka jinglong rieh , ka jingsngew pop bad ka jingbym shaniah kaba baroh ki bam duh ia ka jingshongkha .
Ha kaba kut jong ka jingshakri jong u u la ong ha ki synran jong u : Nga iehnoh ia ka jingsuk ha phi , nga ai ha phi ia ka jingsuk jong nga .
Ka kyrteng jong ka jingthoh ha Facebook kaba la buh da ka tnga jong ka MP ka Congress ka Hibi Eden kaba pyniasyriem hapdeng ka nusib bad ka jingshah lehbein , ka la pynmih ia ka jingkulmar ha ki social media .
Ka don ia ka sensor ba kongsan kaba 16MP ba la pyniasoh bad ka sensor ba ar kaba 2MP ha ka liang ba shadien .
Kane ka draft ain jong ka UTGST ka dei na ka bynta ki jaka synjuk kum ka Andaman bad Nicobar Islands , Lakshadweep , Daman bad Diu bad ka Dadra bad Nagar Haveli ki bym don ki iing dorbar thaw ain .
lane ioh kan ong lada tang U Blei U la ialam ia nga ngan jin da la long lane ioh ba hapdeng ki riew sheptieng blei .
Ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ia shibun ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka kam shna iing bad ka kam shalan mar shabar ri .
Katba u Giriraj u la khlad noh ha katei ka jaka hadien ba la shah siat , ia u Dinesh la pynkit mar mar sha Hospital , ha kaba u la khlad noh ha ka por ba dang shah sumar .
" Ka la dei ka por ban weng noh ia kane ka sorkar " " la ong u Yechury .
Ka sorkar kam shym la pynbeit bha shwa ban pynduh pisa , kaba la pynlong ia ki spah ngut ki briew ban ieng lain ha ki bank .
La ai jingmut ia ki briew ba kin iatreilang bad ki bor pahara bad kim dei ban artatien ban pynpaw ia ka jinglong jong ki lada pan da ki bor pahara .
Ha Asia , ka jingpynlieh ia ka sniehdoh ka la iai bteng ban pyni ia ka jingmut jong ka jingitynnad , kumba ka long haduh kine ki sngi .
Hato nga pyni ia ka jingburom kaba dei ia ka jingpynbeit jong ki Blei ia ka jingshongkha ? Kaei kan iarap ia nga ban ioh ia ka jingsngewhun kaba shisha ?
Ka Japan ka lah ban leh marwei ?
Nga la ju trei hapdeng ki briew .
Ka jingpyniap ialade dang shen jong u Sushant Singh Rajput u khlur phlim ba jop bad ba dang samla ka la pynkhihwin ia ka jaitbynriew .
Ki jingiadei ha ka imlang sahlang kiba mih na ka bor shimet ki pynlong ia ka nongrim jong ka jinglong jong ka imlang sahlang bad ka mat ba kongsan ban bishar bniah da ki stad imlang sahlang .
U PM Modi katba u dang pdiang ïa kane ka khusnam .
Ki don katto katne ki daw . kiba kongsan napdeng jong ki ki long :
Ki hukum ba la pynmih ban pynduna ia ki jaka die kyiad da kaba khanglad ia ki sha ka 2 934 tylli na ka 3500 tylli .
U ShriGadkari u la ai jingmut ia ka karkhana shna jingiwbih bad ki jingiwbih ban pynleit jingmut ha ka jingpynmih ia ki mar hapoh ka ri ha ka jaka ban pyndonkam ia ki mar ba wan nabar bad u la pynksan ia ka jingpynmih ia u sohjew hapoh ka ri .
Nalor kata , ka seng laitluid jong u hi ruh ka la shah pynshong nongrim ha ka jingsngew pyrshah Sinhala bad kumta ka lah ban shah pynbor na ka jingïakhih paidbah jong ka JVP .
Ka Synjuk bad kumjuh ruh ki Sorkar Jylla ki don ka bynta kaba kongsan ban thaw ia ki jinglong jingman kiba shngain ha ka leit ka wan ha surok lyngba ki jingtei kiba shngain , ki ain , ka jingpyntreikam bad ka jinghikai .
U la tih ia ki pung da kaba ai kyrteng ia ki da ka kyrteng jong u bad u la tei shibun ki skul hapoh bad shabar jong ka nongbah jong u ka Jagannath Sonapur .
Ka jingtreikam jong ka par dewiong ha ka jaka la kdew ha ka snem 1673 .
Ka dor jaka ha kiwei ki jylla ka kham duna ban ia ka dor jaka ha Maharashtra .
Ha ka step kaba bud u syiar u dang pyrta haba u khynnah u la mareh na iing jong u .
U la ai ka jingkhot ia baroh kiba iadei kam ban pynmih ia ka sur pyrshah ia kane .
4 tylli ki Tnad ba kyrpang kiba don ha ki Hospital : .
Baroh kiba ioh pang : 84 , 544 kiba dang don : 22 , 596 kiba iap : 654 kiba la mih na hospital : 61 , 294 .
U nongaiktien ka Taliban u Zabihullah Mujahid ha ka kyrwoh ba la phah sha ki lad pathai khubor u la kam ba u dei uba donkti ha kane ka jingthombor .
U Keshubhai Patel bad u Narendra Modi
Ka Bharathi ka la rwai ia ki jingrwai shaphang ka jingkhraw jong ka ri India hyndai , ka jingkhraw jong ki Veda bad ki Upanishad , ka kolshor , ka dustur bad ka mynnor ba donburom jong ngi .
Ka phlim Housefull 4 ka dei ka phlim kaba saw ha ka phlim kaba la pawnam bha.
U Gayle u la kamai 56 ron ha ki 17 tylli ki bol kynthup ïa 7 tylli ki hynriew bad ar tylli ki saw ron ha ka kyrteng jong u .
Hadien ka jingpang dohnud jong u Ravi Shankar ha ka por ba u leit jngohkai pyrthei , ka la pyniaid ia ka kynhun nongtem jong u .
Bun ki jingkieng ruh ki la shah pynpra
U PM Narendra Modi u la pynkynmaw ia ka jingjop jong ka seng sain pyrthei kaba la wanrah da u PM barim u Atal Bihari Vajpayee .
Shuwa ban rung ha ka kam ak phlim jong ki rangbah , ka la leit sha ka skulbah jong ka Texas State ban pule ia ka jingsumar ia ka jingring mynsiem .
U nongmihkhmat ha Tbilisi u la lap ia kane .
Ha ki shnong bun ki briew kin bet shibun ha ki jingialehkai syiar .
Hapoh ka lama jong u Sim .
Shwa ia kane u la pynher ia ka Lama Ri bad jurip ia ka jingiaid paidbah .
Ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ki jingshisha halor katei ka jingjia .
U Prabhas u la sdang ia la ka kam ha u snem 2002 bad um shym la sangeh satia naduh kata ka por !
Ka temple kan plie na ka bynta ki nongmane haduh ka 28 tarik u Risaw .
Ka Jutang Kaba Ktah Ia U .
Lada phi shem jingeh ban lum pisa , sop 7 tylli ki sohjew rong saw ha ka jain lyngkhuid bad buh ia ka ha ka jaka ba phi buh ia ka pisa bad ki tiar ba kordor jong phi .
U PM Modi u ai khublei ia u CM ka Andhra ha ka sngi kha jong u
Namar ka sur u nongshun , Namar ka jingpynshitom bein ki nongshun . Namar ki wanrah ia ka jingjynjar ha nga . Ha ka jingbitar ki bat ia ka jingbitar pyrshah ia nga .
La iathuh ba katto katne ki mat ki la mih ban iakren .
Ka jingpynbiang um na ka bynta ki kam iing , ki karkhana bad ki kam khaii .
Ka jingleh ia ka jingthoh tattoo ha ka met ba neh na ka bynta ban ithuh ia ki sniang
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ki hynriew ngut kiba mynsaw ka long kaba jur bha .
Ha kajuh ka por u myntri ka kynhun myntri u Girish Mahajan u la kam ba bun ki nongialam ba rangbah na ka Congress bad NCP ki dang thmu ban rung sha ka BJP ha kaba kut jong kane ka taiew .
Hadien hynniew sngi la pynbaptis ïa nga kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Nga la sah hangne ​​la 25 snem , u la iathuh ha u Abdullah .
Baroh ngi trei ha man la ki jaka ha ka jylla .
" Ka Hima jong ki Anabaptist ba la pynmih da ka City Museum jong ka Munster , ka kdew ia " " ki jingialeh sain pyrthei ba shapoh hapdeng ki Alderman jong ka Nongbah bad ki Guild " " " ".
Ka jingtrei jong u Hasan ka la pynleit jingmut ha ka jylla , ki seng sain pyrthei , ka jaitbynriew , ka shynrang bad kynthei bad ki rit paid ha India , bad ka imlang sahlang ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Hyderabad : Ka sorkar Andhra Pradesh ka dang pynkhreh ban pynlut 400 klur tyngka na ka bynta ka jingrakhe seng nongrim ia ka nongbah Amaravati .
Ha ka sngi U Blei , u myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u la leit ban jngoh ia ki bahaiing jong ki khynnah kiba la khlad noh .
Hato don ka lad ba phi lah ban kylli ia u ?
Ia kawei pa kawei ka jubab la bud sa ka jingiakren kaba sngewtynnad ia ka jingiathuhkhana da u nongpyniaid bad ki nongiashim bynta .
Nga donkam ia kaei kaei ban leh
La kumno kumno ka la long kumta ha kata ka por .
Ka longiing ka don 2 . 5 akar ka jaka rep , hynrei tang hadien ka jingiap u Ramrao , u kpa jong u u la die noh ia ka jaka , da kaba kyntait ia ka Javanje ia ka bhah jong ka .
' Syria bym lah iathuh ' : Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingkylla Syria .
Ka nongbah ka la sakhi ia ka jingshit kaba jur bha kaba long 44 degree Celsius hynnin ka sngi katba ka jingshit kaba la kot sha ka 45 degree Celsius . 8 degree ha ka sngi palei .
Hooid, 109 pi halor 6.
Ka ioh ka kot jong ki jylla ka long kaba la pynkhih da ki karkhana shna nar , ki par mawshun bad ka karkhana shna kali ha Jamshedpur .
Ka DMK ruh kam shym la lah ban plie ia ka account jong ka .
Kim pyrkhat ia ka koit ka khiah jong ngi
Ki briew jong ka Kashmir ruh ki donkam ban shah pdiang sngewbha .
Ka kaiphod hadien ka jingshah pyniap ka dang sahteng .
Ka rod ka dei ka dak jong ka bor . Ha ka Proberb 13 : 24 , ka thew ia ka bor jong ki kmie ki kpa .
Ki briew kiba kham heh ruh ki donkam ia ka um kaba kham bun .
Ia ka lyngkhot lyngkhai jong ki square ba don ha ki dong la pyndonkam ban shna ia ka lyngkhot lyngkhai kaba khlem ryntih kaba don ka jingheh kaba 63 unit .
Hadien ba ki la iakhlad noh na ka Aswini Pictures , ka Anjali Devi bad u tnga jong ka u Adinarayana Rao ki la thaw ia la ka jong ka iing pynmih phlim bad ai kyrteng ia ka kum ka Anjali Pictures .
Ngim donkam ban mutdur ia kaei kaei .
Ka la pyrshang ban ym paw kum ka jingkwah burom , hynrei ka la sngewsih lada kam ioh ia ki top marks .
Nangta ka la shah rem noh ha ka wat kaba lai jong ka Australian Open pyrshah ïa ka Li Na .
Hato ka jingshakri Khristan ka pyndep ia kaei kaei kaba donkam ?
Ka la ong , Ok kane ka dei ka khubor kaba phylla .
Ka Iran ka kyntait ia kane da kaba ong ba ka prokram nuclear jong ka ka long tang ban pynmih bording .
" " " Kaei ka kam jong ki pulit AP ha kane ka mukotduma ? " " "
U nongbishar Mishra u la peit bniah ba ka dei ka mat ha kaba ki dei ban iohi ia baroh .
Ka video ka dei na ka jaka bym tip .
Ngi peit ia ka na baroh ki liang .
" Ha u snem 2014 katto katne na ki jingwad ba iadei bad kane ki kynthup ia " " ka jingpynkhuid ia ka umphniang jhur ha ka shyntur jong phi " " ban pynkhuid ia ki bniat ban pyndap ia ka ha ka kophi na ka bynta ban pynduna ia ka jingsma . "
Sa 7 ngut ki briew kiba dang shah khmih bniah ha India na ka bynta ka jinglah ban ngat ha ka jingpang Coronavirus : Govt
Ban ioh ia kane ka jingmyntoi u nongthied u dei ban pynrung ia u number mobile jong u ha ka bank jong u na ka bynta ki jingshakri mobile banking .
Ki nongpeit bniah jong ngi ki lap ia u ba u thied tiar ha kawei ka dukan .
Nga kwah ban nang bun ki ktien .
Ka Sindhu ka la rem ha ka jingialehkai kaba nyngkong da kaba suk khlem da ai kano kano ka jingialehkai ia ka nongialehkai pyrshah jong ka kaba kham poh kyrdan .
Ha kane ka juk jong ka teknoloji ym don ei ei kaba rieh .
Ki jingeh ha baroh kiwei pat ki shnong jong ka panchayat ki long kumjuh .
La phah ia u sha phatok Ludhiana .
Ki kam rieh jong u kiba kyrshan ia ka thma pyllaitluid ki la paw pyrthei U Atiqur Rahman u la kylla long ka thong jong ka jingshah thombor ha ki nongialeh pyrshah pyllaitluid .
" Kito " " kiba kohnguh ia ka jingngeit " " kumta " " ki iaid ha ka jingshisha . " " "
La weng noh ia ka ‘ jinglong niam ’ kum ka nongrim ba kongsan jong ka Riti Synshar bad la pynrung ia ka kyntien ‘ jingshaniah bad jingngeit ha U Allah Uba donbor baroh ’ .
U paralok Baljeet Singh na ka shnong Gorsian Khan Mohammad u la ong , Ym don jingtip ba thikna shaphang ka jingiap na ka jingdih drok namar bunsien ym ju leh ia ka jingtohkit ia ki nongdih drok .
" Ngi sngewskhem ba ym don kano kano ka jingiateh kaba tehsong hapdeng jong ki ." " "
" " " Kan long ka jingialehkai kaba eh bha ."
Kiba duk ki long , pynban , kiba nang kham duk ha sor , bad na ka bynta jong ki ka jingkiew dor jong ki marbam ka long ka khubor kaba sniew lut .
U Dr Sehgal u la kren ha ka jingialang kaba la pynlong da ka seng ki doktor jong ka ri India .
Ki ar tylli ki seng riewlum ka Congress bad ka BJP ki don shibun ki mat kiba iadei .
Kawei ka samla pule MBBS ha ka snem ba nyngkong jong kawei ka kolej shimet ka la shah kynnoh ba ka la shah batbor ha ka jaka pule jong ka kolej ha Bhubaneswar , la iathuh ki pulit ha ka sngi thohdieng .
Balei ba man la ka snem kaba nang iaid nang bun na ngi kiba shem jingeh ban iaid lyngba ia ka sngi ?
Ki tyllong bor ding kiba lah ban pynthymmai ki long ki marpoh khyndew kiba kongsan jong ka ri .
Nga la thied ia ki jingai sngewbha jong ka para jong phi .
U i kumba u la bha mynta .
" " " Ia ki poitri jong u la ialam lynti la pynlang bad lum lang da u Mirza Fakhir Makin " " " .
La seng ia ka ha ka snem 1982 .
" Ka jingshisha jong kane ka jingjia ka la jan mih ha khmat ka ri." " "
U slap ba jur : La pynbna Red alert ha baroh 14 tylli ki district .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingpynhiar Dor Ka TVS Wego
Nalor ki jinglap kiba bun ha duriaw , la ju bishar bniah ia ki katto katne ki jhad ba la jot ha ki pung .
Shi bynta jong ka jingthmu kaba kham heh ban pynkhlain ia ka jingpahara , ia ka passport yn ai da ka tnad kam poh iing jong ka tnad kam poh iing .
Ka dei ka jingwanphai biang jong u Shankar sha ka dur kaba donburom hadien ka jingrwai kaba la pynduh jingkyrmen shibun eh kaba la pyni ia u Vikram.
U Joze u long uba sbun bha , bad uba shlur .
Ka Tripura ka la shalan ia ka jingshalan kaba nyngkong jong ka kaba shi ton ki soh sohjew sha Dubai ha kaba sdang jong une u bnai .
Nga la ju sngewtynnad ban iathuhkhana .
U secretary jong ka HCA u John Manoj bad kiwei kiwei ki heh jong ka HCA ki la ujor ha ka iingbishar ba ha ka sngi Nyngkong ban tuklar ia ka jingpynlong elekshon kaba dang iaid katkum ka hukum jong ki iingbishar jong ka thain .
U Shaktikanta Das u dei u ophisar IAS jong ka Tamil Nadu .
Ka la thaw ia ka rekod tang shu pynmih ia ka .
U VanZant u la shah soi ha ka kyrdan ïalehkai ba khia bha jong ka jingïalehkai ba khatduh eh .
Kane ka jingialehkai kan ym neh slem .
Naduh kane ka por nga long u maw ha ka syrngiew jong phi !
U la ioh ia ka kyrdan BA Economics na Madras University bad u la leh ia ka masters jong u ha ka thoh ka tar phareng .
" ' Lano phi la thied ia kaei kaei namar ba uwei pat u pyrkhat ba phi dei ban thied ? ' " " "
Ha ka 8 tarik u Nailar 1902 ka khun rangbah jong u ka Lilavati ka la khlad noh .
Kane ka lah ban jia ynda ki khynnah ki la san bad ki la mih na iing .
Bunsien ka tynrai jong ka jingeh kum kane ka shong ha ka jingshah pynmynsaw ha ka jingsngew .
' Ngi hap ban pynkylla ia ka rukom pyrkhat jong ngi ia ki pulit ' U Harbhajan u kynthoh ia ki nongleh kam sniew .
Ha ka por elekshon ym tang ki aktor kum u Vijayakanth bad u Karthik hynrei wat ki aktor kiba kham rit kum u Senthil , u Murali bad u Anandraj ki iaid kylleng ban pyni ia la ka jong ka bor ha ki jingialang bah .
Kumta u Syiem u ong aiu ?
" " " Ka LC ka iohi ia kane kum ka jingshah thombor kaba paw pyrthei ia ka hok ban ioh ia ka jingmihkhmat jong baroh ki briew khamtam ia kiba shah iehnoh bein bad kito kiba pyrshah ia ki jingmut jong ki na ka seng synshar . "
Ha ka shi taiew ne kumta ki iakynduh .
La ujor mukotduma pyrshah ia u ha thanat Sohana .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka pynlong ia ka jingpynsngewthuh paidbah ha ka telebishon ban pynsngewthuh ia ki paidbah bad ki nongshim bynta shaphang ki jinglong tynrai jong ka ri India bad ka jingmut jong ka Atithi Devo Bhava .
" Balei ha ka pyrthei uno uno un pynpaw paidbah ba kawei na ki jingmyntoi jong ka jingpynmih khun ka long ka jingpynduna ia ka jingbun briew " " kaba duna ka jinglong " " ? "
Hato kane kam dei ka jingim kaba phylla ?
Ka jingkyrshan kti ia ki nongwad kam shabar ri .
U Guha u la kdew ia ki daw shimet jong ka jingrisain jong u .
Pynlong ia ka jingwad bniah kaba iadei bad ki nongrep .
U vice chancellor hi u la ong ba ki nonghikai ki la shah beh wat .
Ka Rajdhani Express ka dei kawei na ki rel ba pawnam tam ba la pyniaid da ka Indian Railways , kaba pyniasoh ia ka nongbah jong ka ri bad kiwei pat ki nongbah ba kongsan jong ka ri .
Ka phlim Dream Girl kaba la ak u Ayushmann Khurrana bad ka Nushrat Bharucha ka la shah pynbna ba ka dei ka phlim kaba pawnam bha .
U Mota u la shah jied kum uwei na ki 25 ngut ki samla ba donbor tam jong u snem 2014 da ka kot khubor Time ha u snem 2014 bad 2015 .
Tang ban pyntreikam ia ka hok , ban sumar ia ka jinglong ba iaineh bad ban iaid ha ka jinglong rit mynsiem bad U Blei jong phi ! U Mikah 6:8.
La pynsangeh ruh ia ka jingleit jingwan jong ki rel .
Kin kheit ia u soh jong kaei kaba ki la leh bad phi jong kaei kaba phi leh !
Kane ka kynthup ia ki katto katne ki hospital shimet bad ki iing sorkar .
Mynta ka sngi ka Virgin Hyperloop One ka la pynbna ia ka jingthmu jong ka Jylla Maharashtra jong ka Ri India ban shna ia ka Hyperloop hapdeng ka Pune bad Mumbai da kaba sdang da ka lynti ban pyni ia ka jingtreikam .
Hato ka jingbam kum ka dawai ka trei kam ?
Khyndiat tylli ki kot lyngkdop , ki tiar pynhiar mynsiem , ki phone , ki ipod , ki pen , ki shabi bad ka pla kaba don ha madan .
Kaei ka hormone kaba pynlong ia u jingthung ban san ?
Nga long uba la pynkhreh ban ai kano kano ka jingiarap katba uno uno u briew u kwah .
Wat la um shym la jop ban shah jied hynrei u la ioh ia ka jingthep vote kaba bun bha ha baroh arsien .
Wat la um shym la jop ban shah jied hynrei u la ioh ia ka jingthep vote kaba bun bha ha baroh arsien .
Ki bor pyniaid jong ka kolej ruh ki la kyntait ban kren halor kane ka mat .
Ki bor pyniaid jong ka kolej ruh ki la kyntait ban kren halor kane ka mat .
13 Ka kambah kaba nyngkong eh kaba la iathuh hadien ba la pynsleh ia ki synran da u mynsiem bakhuid ha ka Pentekost 33 C . E . ka long ka jingkren jong ki da ki thylliej sha ki paidbah kiba la iawan lang .
13 Ka kambah kaba nyngkong eh kaba la iathuh hadien ba la pynsleh ia ki synran da u mynsiem bakhuid ha ka Pentekost 33 C . E . ka long ka jingkren jong ki da ki thylliej sha ki paidbah kiba la iawan lang .
Ha ka jaka ban pynrung kam mon sngewbha ka la kylla long ka kam jong ka jingpynlong bor .
Ha ka snem 1971 nga la don bynta ha kaba thaw ia ka seng thymmai jong ki nongtrei elektrik .
Mynta ki don 1 206 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar .
Ka Jingsdang jong ka Khanatang Hato ki jingiathuhkhana shaphang u Heracles bad kiwei pat ki riewshlur ki don ka nongrim ha ka jingshisha ?
Ka mane blei Lakshmi Narain ha Chamba ka dei kawei na ki kynhun jong ki hynriew tylli ki mane blei ba la shna da u maw ha ka rynsan .
" " " " " " " " " " " " Ki don shibun ki jingsngewtynnat ia kane ka mar " " " " la ong u editor u Keith Alcorn jong ka National Aids Manual " " ".
Iathuh ia nga shano ka sah .
Ka IPO jong ka ICICI kaba la kot sha ka 6,057 klur tyngka ha u snem 2016 ka dei ka jingai paidbah kaba nyngkong eh da ka kompeni insurance jong ka ri India .
U la dawa ban leh eiei pyrshah ia ki pulit .
Kaba kongsan ka long tang kaei ka jingjied kaba phi leh .
114 ngut kiba iap haduh mynta ka sngi .
Ki Bill rep ba la wanrah da ka sorkar pdeng kim ktah ia ki nongrep .
Hynrei ka tnad jong ka iingbishar ka la kyntait ban ailad ban bishar kyrkieh ia kane ka kam .
Ban siew kylliang ia ka jingshah rem poll ha UP , kyrshan ka BSP ia ka Congress ha Madhya Pradesh bypoll .
Ka Libby ka la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka Chemistry ha ka snem 1960 na ka bynta kane ka jinglap jong ka .
Man la u briew , ka met ne ka tnad ba la ai bor un pyndonkam ia ka jingnoh synniang ha ka rukom kaba biang tam na ka bynta ka jingthmu ba la lum ia ka .
Ka jinglong jingman ka long kaba kham sniew ha India ban ia kaba ngi la ju iohi mynno mynno ruh , la ong u Hans Timmer u heh duh jong ka World Bank na ka bynta ka South Asia ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang .
Ngi lah ban sdang ban shim ia ka jingiadei paralok jong ngi bad u kum ka jinglehkai .
" " " Ngi la ong ia ka mynshuwa ruh ."
Ha ka jingshisha ka treikam kumta .
Ka la don ka jingpyrshang ban tap ia ka jingeh .
Kane ka surok bah ka pyniasoh ruh ia ka Chhattisgarh bad ka Visakhapatnam kawei na ki kad lieng kaba kongsan tam jong ka ri India .
U la ioh ruh ban khur 32 tylli ki wiket ha ka average kaba 47 tylli . 84 , da kaba thep ar tylli ki wiket .
" U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif u la ai khublei lyngba ka phone ia u Narendra Modi halor ka " " jingjop ba phylla " " jong u ha ka elekshon bad khot sngewbha ia u ban wan jngoh ia kane ka ri "
Ka India ka la ju shim ia ki jingktah bapher bapher bad ka la pynkylla ia ki sha kawei ka duriaw kaba khraw jong ka jingiatylli .
Ka Olympic ka dei ka jingthmu ba kongsan tam , na ka bynta uno uno u briew .
Ha Afrika Sepngi lai jait ki mih hi .
Kane ka feature ka dang don mynta ha ka jingpynkhreh bad ym pat don ktien shaphang ka jingpynmih paidbah jong ka haduh mynta .
Ka batai bniah ia ki jingiathuhlypa kiba la pyndep ha ki por ba la leit noh , kiba dang pyndep mynta bad ki ban sa pyndep ha ki por ban wan .
Khublei shibun sir ia ka jingkyrkhu ba sngewtynnad jong phi !
Ka jingdie ka dang iaid sha jan baroh ki 22 tylli ki jaka jong ka kynthup ia ka Goa , Bengaluru , Kochi , Mumbai , New Delhi , Hyderabad , Chandigarh , Amritsar , Lucknow , Port Blair , bad Chennai .
" U la bynrap , " " Ka jingkhein kam pat ju iarap ia u Einstein ban lap ia ka bor tynrai ."
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal bad u Hardeep Singh Puri , u myntri ka Punjab u Navjot Singh Sidhu bad u dkhot ka Lok Sabha na Amritsar u Gurjeet Singh Aujla .
Nga lah ban poi sha ka , Pa .
Da kaba kdew ia ka jingiap jong ki masi la khang ka sorkar Madhya Pradesh ia ki pla polythene .
Kumta phin leit sha kata ka shnong bad ngi mynta ka miet ?
Nga la pynshitom ia ka NCRTC haduh 50 lak tyngka bad lada ki pynkhein biang ia ki kyndon yn khang ia ka kam , la ong u Rai .
U la long u nongpeit lyngkot ia ki kam Scotland .
U Zakaria u la ong ba ka Pakistan ka la tyrwa ia ka India ban pynlong ia ka jingiakren halor ka Kashmir .
Mynta , nga dei u nongpyniaid ia ka teknoloji , ym u stad saian .
U Director jong ka tnad pahara karkhana pdeng u OP Singh u la iathuh ha ka TOI ba la pynkhlain ia ka jingpahara ha kine ki lai tylli ki kad liengsuin .
Ha ka sngi kaba khatduh , u nongdie u la iadon bynta lang ha ka jingpdiang sngewbha bad u la pan jinghikai Baibl .
U Pai da ujor u ha ki pulit ka Cubbon Park .
Ia kane ka jingbam miet la pynlong ha ka iing sah jong ka skulbah .
" Ngi kwah ban pynbeit kloi ia kane , hynrei ki nongtrei ki donkam ban sngewthuh ba ka jinglong babha ka long kaba donkam " " u la ong .
Katba ka tduh jong ki ar tylli ki liengsuiñ ka dang ïakynduh , uwei u nongleit jingleit jong ka IndiGo u la ïohi ïa kane bad mardor u la pyntip sha ki nongtrei , kiba la pyntip sha ki nongñiah liengsuiñ .
Ki khun ki duh noh ia la ki kpa .
Ha kawei ka concert u Franck u la iakynduh ia ka Ingrid Josephson kaba dei ka nongtem piano na Sweden .
U Blei u don hapoh jong ngi .
Hukum u CM Kamal Nath ban tohkit da ka jingtohkit
Ha kawei pat ka jingshah thombor ha Kabul ki riew kieng suloi ki la siat pyniap ia uwei u pulit bad pynmynsaw ia uwei pat u pulit , la ong u Ferdaws Faramarz uba dei u nongaiktien jong u heh pulit jong ka Kabul .
Ka long kaba beit bad kaba rit .
Phi la pynkhuid ia ka kali ?
" Katkum ka Section 3 jong ka AFSPA , lah ban pyndonkam ia ka ha ki jaka ba " " ka jingpyndonkam ia ki shipai ban iarap ia ka bor synshar paidbah ka long kaba donkam " " . "
Ka por jong kine ki jinghikai ka long ar snem .
Da ka jingiarap jong ka , u Kalyan u don ha ka mishon ban ioh ia ki jingtip baroh kiba u lah ban ioh shaphang kine ki nongleh kam sniew bad u heh mafia jong ki ha Bangkok , u Nanda .
Hynrei ka jingshah beh jong u kaba la bud sa ka jingshah rem jong u MS Dhoni ka la pynlong ïa ka India ban duna ron da 18 ron .
Bad ngi la iasoh lang da ka jingieit , ka jingteh kaba khlain tam . Kolosai 3:14.
Ia kane ka tempi la khein kum kawei na ki tempi kiba khraw tam ha Kerala bad ka la long kaba nyngkong napdeng ki 8 tylli ki tempi syiem jong ka Hima Kochi barim .
Uwei u shem ym tang ia ka jingitynnad , hynrei ia ka liang kaba jylliew jong ka jingim ha India ha ki kot jong u Ghose .
Ka dei tang kawei kaba nga tip ban leh .
Ka shnong Srirangapatna kaba ioh ia ka kyrteng jong ka na ka tempi ka don ha kawei ka dewlynnong ha ka wah Kaveri .
Ha ka liang sepngi ka iingmane jong ka Renaissance ka iasoh bad kane ka iing .
Ki kmie ki kpa ki nod ki donkam na ka bynta ki khynnah skul ban leit skul
Bad ha ka jingmut jong nga , kata ka rukom treikam thymmai na ka bynta ki kam jong ngi ka iaid sawdong lai tylli ki bynta : ka jingsynshar hi , ka jingnang jingstad bad ka jingthmu .
Ki jingiadei ha ka iing ka sem ruh ki pawnam namar ba ki long kiba pher na ki longiing kiba ju don ha ki phlim ha kata ka por namar ka jinglong rit paid jong ki .
Kaei kaba phi shem ba ka long kaba eh tam shaphang jong ka ? Khun : Ngam tip .
Ka kali RV kaba thikna kan long 10 meter hynrei kawei ka meter kaba kham heh kan ailad ia ka jingthiah ne ka painkhana kaba rit kaba lah ban buh .
Ka jingbthei hajan ka pung temple ha Kancheepuram : Arngut ki la iap bad saw ngut ki la mynsaw .
Mynta saw tylli ki Bank bar ri Standard Chartered Bank , Hongkong bad Shanghai Banking Corp , Citibank bad Royal Bank of Scotland ki don palat 20 tylli ki tnad treikam ha ri India .
Ki don ki jingthmu ban pyrshang ban ioh biang ia ka rig .
Hangne ​​u la thoh ha ka Twitter shaphang kane ka phlim :
U Rawat uba la khot ia katei ka CD sting kum kaba thok , hynnin ka sngi u la pdiang ia ka jingdon jong u ha katei ka video da kaba ong ba ka jingiakynduh ia u nongthoh khubor kam dei ka kam runar .
Kan don ruh ki nongmihkhmat na ki tnad rep riang , ka mariang khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng , ki marpoh khyndew nalor ka tnad peit mariang jong ka ri India bad ka Central Water Commission .
U Rawat uba la ju khot ia katei ka CD sting kum kaba thok , hynnin ka sngi u la pdiang ia ka jingdon jong u ha katei ka video da kaba ong ba ka jingiakynduh ia u nongthoh khubor kam dei ka kam runar .
Kan don ruh ki nongmihkhmat na ki tnad rep riang , ka mariang khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng , ki marpoh khyndew nalor ka tnad peit mariang jong ka ri India bad ka Central Water Commission .
Im sngewkmen ba nga la ioh ia ka lad ban leh ia kane ka kam na ka ri bakhuid jong u Manas .
Im sngewkmen ba nga la ioh ia ka lad ban leh ia kane ka kam na ka ri bakhuid jong u Manas .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingpeit bniah bad ka jingai jingmut , u Shri Maken u la kyrpad ia ki paidbah ba kin bat ia ki slip ba la ai ha ki hadien ba ki la dep ban aiti ia ki phorm jingkhein briew ba la pyndap .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingpeit bniah bad ka jingai jingmut , u Shri Maken u la kyrpad ia ki paidbah ba kin bat ia ki slip ba la ai ha ki hadien ba ki la dep ban aiti ia ki phorm jingkhein briew ba la pyndap .
Hynrei ka jingdon jong ki briew kiba shah ktah ha ka jingpang HIV ka la hiar ha ka jylla , la ong u myntri .
Hynrei ka jingdon jong ki briew kiba shah ktah ha ka jingpang HIV ka la hiar ha ka jylla , la ong u myntri .
Kynmaw kumno kiei kiei ki long kiba eh .
Kynmaw kumno kiei kiei ki long kiba eh .
U la seng ruh ia ka Sekular Muslim .
Ka Pritilata ka ngeit ba ka por ka la dei ba ki kynthei kin shim ia ka jingkitkhlieh kaba kongsan ha ka jingialeh da ki tiar pyrshah ia ki phareng .
To ngin tei ia ka India kaba koit ba khiah .
Ka kynthup ia ka lactose , ki protein , ki marpoh khyndew , ki vitamin , ki enzyme , ka hok kaba kynthup ia baroh la ka long marwei lada ka long ne ha ka jingpyniasoh lang katba ka long kaba dei .
Ki jingpyndonkam ha ki kali ki long kiba bun , kynthup ïa ki kali elektrik hynrei kiwei kiwei ki jingpyndonkam ha ki karkhana , ki duriaw , bad ki jingpyndonkam ha ki nar ruh ki long ki nongpyndonkam ba heh ïa ki umphniang .
Nga pyrkhat ba ka jingpynbna paidbah ka dei ka pud kaba khraw kaba ym pat lah ban wad bniah jong ka lawei ha ka jingpynbyrngia , bad khublei shibun ba phi la leh ia baroh kaba phi leh hangta shaneng .
Ka iingbishar ka la hukum ban pyllait ia u da ka bond kaba T.20 hajar ryngkat bad uwei u nongpynskhem ha kajuh ka pisa .
Nangta ka kompeni kan pynshisha ia u IMEI number hadien kata yn pyntreikam ia ka voucher kaba shongdor T.9, 999 ha ka phone jong ki .
La iathuh ba ka aktres ka Archana Puran Singh kan mih ha ka jaka jong u Sidhu ha katei ka show comedy .
Lyngba u Jimnez ka jingleh thok ka shim bai pynkylla ktien .
Ha ki elekshon ba la dep , ka MGP ka dei ka paralok jong ka BJP .
Hynrei , ka Kerala ka la pyntip ba kane ka mat ka don shabar jong ka jingïateh kular .
Ki jingmut jingpyrkhat jong ka leit ka wan kiba mynta kum ki rel tube , bad kiwei kiwei . ki long kiba la pyni .
U Rishi Kapoor u la thmu ruh ban mih madan ha ka phlim Hindi kaba la shna thymmai ïa ka phlim The Intern ha Hollywood ryngkat bad ka phlim Padmavat ka Deepika Padukone .
U Balvir Singh Sinhmar u la long u nodal ophisar jong kane ka jingiakop .
Baroh shi katta dei ban sait bha ia ki kti hadien ba la dep pynkhuid .
Kino kino kiwei pat ki Election Commissioner , ynda ki la sangeh ban bat ia kum kata ka kam , ki lah ban shah thung kum ki Chief Election Commissioner hynrei kim lah ban shah thung ha ka jingshakri ia ka Ri .
Ha ka jingpang sniehdoh , ki khniang jingpang ki sdang ban bun hapoh ka sniehdoh .
Kine ki long u Abdul Latif bad u Yusuf Nepali .
Lait na ki nongak ba la kdew haneng , ha kane ka phlim la don lang ruh ka Sonam Kapoor , ka Anushka Sharma , ka Dia Mirza , ka Vicky Kaushal bad kiwei kiwei .
U MS Dhoni u la sah khlem shah rem ha ka 42 ron na ki 31 bol hynrei ka jingïalehkai jong u ka la mad ïa shibun ki jingshah pynrem .
North Korea : U Kim Jong Un u la pynbna ban sangeh noh ia ka prokram nuclear
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la ong ba u Seshan u la leh ia ka bynta kaba pynkylla ha kaba pynskhem bad pynkhlain ia ka tnad elekshon jong ka ri India .
Ka pyni ia ki rukom kiba bun bad kiba pher bapher ba ki briew ki la pyni ia ka jingaiti jong ki na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki khynnah .
Nga la ju ialeh na ka bynta ki nongrep bad ki nongtrei bad ngan dang iai bteng ban leh kumta ha ki por ban wan , u la ong .
Hooid , ka Ïing Hima jong ngi ka long ka jingkyrkhu kaba shisha ïa ki para marjan . Ka Chili .
Kumta la sdang ka por jong ka jingpynshitom bein ia ki Nongsakhi U Jehobah .
Phi tip kaei ka jingmut jong ka jingphla pop ?
Ngam shym la leh be-ijot ia ki kynthei .
U Iguarn u la kam ba watla u Vallejo u la ïakynduh ïa ka ophis jong u ha ka 4 tarik u Jylliew , hynrei u nongbishar u la rai ban khang noh ïa ka jingbishar ha ka 9 tarik u Jylliew , katto katne taiew shwa ka tarik ba la buh ban khang noh .
" " " Ym shym la leh ei ei na ki pulit ha kane ka kam , " " " " u la ong . " " "
Haduh mynta , baroh ki don 9 046 ngut kiba la shah pynskhem hapoh kane kajuh .
Hynrei ka nongpang jong nga hangne ​​, ka dawa ba ngan wanrah ia ka umsoh kophi ba la pynsngem jong ka , ka sngap jar , hynrei kam shym la rong saw .
Ha ki por ba la dep u President ka US u la phah ia ka chadar sha u Ajmer Sharif .
Ia u mot jong u sim la pyndait ha trai jong ka iing kynja kynja .
U la long uba khlem pyrkhat ha kane ka aiom slap , Harry .
Ban ai ia kane ka phorm phi dei ban mynjur ia ka polisi jong ngi .
Kumta , ka jingheh jong ki plan pynroi bad ka jingbun ki tender ka la nang kiew bha .
Ha ka sngi kaba bud , baroh ki pynkhreh ban rakhe ia ka Diwali .
U la pynthikna ba ka RBI ka la ai jingmynjur ia ka IPPB hadien ba ka la test ia ka rukom treikam jong ka baroh kawei .
Ha ka por jong ka Tokugawa Shogunate ym shym la shah ia ka kad lieng jong ka Tokyo ban plie ia ka khaii pateng shabar ri wat la ka kad lieng jong ka Yokohama kaba don marjan ka la plie lypa ia kane ka jait khaii pateng .
Arngut ki nongap ki la iap ha katei ka jaka .
Ngi dei ban iathuh ia ki briew shaphang ki jingshisha .
La ai jingmut ia ka sorkar Delhi ba kan leit ryngkat bad ka kynhun jong ki heh sorkar ki ban leit sha Karnataka bad Rajasthan .
Ki jingiadei ktien jong ngi ki long kiba jan tam ha Asia Pdeng .
Nga dei u Myntri jong ka WRD .
Ka bai bylla ka long 16 hajar haduh 18 hajar shibnai .
Ki kynhun tem ki don ka nam , kumta phi la jan man ka por tip kiei ki kynhun bad kiei ki jingrwai kiba lah ban long kiba sniew .
Ki Pandit Kashmir ki la sngewsih namar ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi um shym la kren eiei shaphang jong ki
Kane ka la long ka jingsdang jong ki jingbishar ia ki nongleh jadu .
Hadien ba ka Geetha Madhuri ka la kynnoh ia u ba u la pynsniew ia ka dur jong u.
Ki khynnah ki la pyni ia ki jingshad tynrai jong ki jylla bapher bapher .
U Ahmed Patel u la thombor ia u CM ka Gujarat u Vijay Rupani halor ka jingpyniadei ia u bad u nongtrei ka IS
Hynrei ka tnad ka la ong ba kane ka jingjia kan ym ktah than ia ka bording jong ka ri .
Ka tarik ba dei ban siew lypa ia ka khajna
Kumno kum kane ka jinglong kan ktah ia phi ? Hato phi la sngew lyngngoh , sngew shyrkhei ?
Ka pynmih kumba 150 million ton ka dud man ka snem .
U sngewtynnad ruh ban peit ia ki phlim Fast bad Furious .
Kane ka dei ka daw ba ka khring ia ki samla pule .
Hato ka sorkar kan shim ia ka jingkitkhlieh jong ki ?
Ha u bnai Lber , u la mih na Spain ban leit sha New York , ha kaba u la kyntait ban mih na ka iing jong ka Mary da kaba kynnoh ba la peit ia u .
Kaei ka daw kaba la pynlong ia ki sorkar ban pynlong ia kum kane ka jinglehkmen ?
Ka dei ka kamram jong ngi ban pynbyrngia ia ki .
Ki niam pyrthei bunsien ki jubab ba u briew u don ha ka pyrthei tang shipor .
Ha katei ka jaka ruh ki la poi lang u DSP ka nongbah u Sukhdev Singh Brar , u Mayor u Balwant Rai Nath , u Senior Deputy Mayor u Tarsem Goyal bad kiwei ki heh sorkar .
Ka bor ka trei hapoh ka tnad bam .
Ki rong ki long kiba saw , kiba saw , kiba jyrngam , kiba lieh , kiba saw bad kiba saw .
Bad namar ba ngi im ha ka jingtei, ngi trei ha ki jingtei, wat ban rakhe ia ka mynsiem ha ki jingtei, ka jingtei ka long ka jingpyrshang kaba long briew bha ha ka liang ka jinglong briew.
U Antony , ka seng Muslim bad ka Kerala Congress ki long kiwei pat ki dkhot jong ka liang synshar .
Ka France mynta ka sngi ka la ong ia ka US ba kan sangeh noh ban peit bniah ia ki jingkhot phone jong ki nongshong shnong jong ka France hynrei ka la ai dak ba ka kwah ban pynjem ia ka jingiakynad halor katei ka mat .
Ha kane ka sngi la don lang u nongpyniaid ba kongsan u Rajeev Sharma bad u nongpyniaid ba kongsan u Shyam Sundar .
Katba u kyrtong mayor ka UDF u N Venugopal u la shah rem ha u kyrtong ka BJP da kawei ka vote ha Kochi .
Nga lah ban tharai tang ia ka jubab .
Ka bai ai jinghikai na ka bynta ki kyrtong jong ka kyrdan general bad OBC ka long T. 1000 tyngka .
Nga hap ban iai bteng .
Ka jingpynrem ia ka seng lehnoh Sikh ha ki snem 1980 bad 1990 ka la kham heh bad kham jylliew ban ia ka seng Naxalite .
Arngut ki nongthoh khubor ki la kynnoh ba u aktor bad nongshna phlim u Rajat Kapoor u la leh be-ijot .
Ha ka ri kaba heh kum ka India , ka sorkar pdeng ka don ka bynta kaba rit .
Ka kali bym lah ban ithuh ka la tynrah ia utei u briew katba u dang shong ha ka thuk thuk jong u .
Kumba ka long mynta ka sorkar ka bat ia ka 90 percent jong katei ka kompeni kaba don ia ka pisa ha ka iew kaba kot sha ka 14, 274 klur tyngka .
Lada ym dei , khlem artatien la pynsangeh ia phi ha ki lynti iaid jong phi haba don kiba pyrta , Peit !
Kawei pa kawei ka jingkylli ka don 4 marks .
Hynrei tang ar tylli ki kompeni kiba la ai ia ka jingtyrwa jong ki .
Peit kumno ban pyndep ia kane .
Kaei kaba phin jied ban bam nyngkong ?
Ka dei shaphang ki jinglong jingman ha ka kam .
Ngi tip ia kaei kaba la iakut .
Ngi lah ban leit sha ka jaka jong ki spah
Ka Walmart Inc , kaba dei ka kompeni die marbam kaba heh tam ha ka pyrthei , ka la beh kam kumba 50 ngut ki nongpyniaid jong ka ha India kum shi bynta ban pynbeit thymmai ia ka ri .
Ka jingjied kyntien ba phylla jong u briew uba bieit ka la sdang ban sngew kham iadei mynta .
To iaid beit , to ngin ia leit , to ngin pynkhih .
3 ngut kiba mynsaw ha ka jingbthei jong ka karkhana umphniang ki la iap
Un pyllait im ia ka dulir jong ki bym don pop : bad la pyllait im ia ka da ka jingkhuid ki kti jong me .
U Mayank Agarwal, u nongïalehkai ba nyngkong eh jong ka Karnataka, u la shah khot ha ka jaka jong utei u rangïalehkai uba la mynsaw .
Nga la duwai na ka bynta jong phi baroh !
Kine kin ai ia ka kaiphod sha ka sorkar Telangana .
U Rahul Gandhi u vice president ka Congress u la ïalap elekshon bha ha Gujarat ha kane ka kynti .
Kine ki temple kiba la tei ha ka por jong ka jingsynshar u Rana Kumbha ki la pynrung ia ka Ranakpur ha ka thup jong ki phra tylli ki jaka leit jingleit ba kongsan jong ki Jain ha India .
Ka la iathuh ruh ba mynta la thmu ban leh ia ka jingpeit bniah ha ki kad liengsuin ia ki nongleit nongwan kiba wan sha India na Kathmandu , Indonesia , Vietnam bad Malaysia naduh lashai ka sngi .
U la ong ba kane ka jingiapher kynhun ka la pynsniew ia ka seng Congress .
" Ka jingsngewthuh jong ngi ia kaei kan iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki jinglong " " kiba eh ban ialeh pyrshah " " ? "
" " " Ah ba ngan ioh ia ka jingkyrpad jong nga , ba U Blei un ai ia kata kaei kaei kaba nga thrang eh ."
Ka Begum ka la shongkurim ia u Rokanuzzaman Khan .
U la trei ha ki kyrdan bapher bapher ha ka liang ka kam thoh khubor kynthup kum u Executive Editor bad u Editor jong ka Times of India .
Yn pynbiang ia ka jingpahara kaba donkam ia ki .
U la khot ruh ban shim ia ki lad pynbeit ERP kiba bha tam ha ka CPWD .
La lap ia ka metiap jong u nongtrei ka BJP kaba la sdien ha dieng ha Bengal . Ka seng ka kynnoh ba ka TMC ka kti
U Dr Ashok Gupta u la kam ba ki nongtrei ka hospital kim tip lano u Verma u la khlad shisha .
Nga sngew sarong bad sngewkmen .
U Anusuiya Uikey u Lat ba thymmai ka Chhattisgarh
U la ong ba ki jingjia ki pyni ba ka dei ka kam pyniap briew .
Ka BJP ka la pynkylla kyrteng ia ka Mughalsarai bad ka Faizabad .
Hynrei namar ka jinglong kyrpang jong ki dkhot met jong ki shynrang , bad ka jingpher ha ka rong , bun kiwei pat ki khein ia ka kynthei ba la rong Australia kum ka jait mrad kaba kyrpang .
Ka KBC ka la pynmih bun ki klur ngut bad pynkylla ia ka jingim jong ki .
Ki khniang jong u tynrai sohjew teng teng ki hiar thma ia ki tynrai .
Khublei shibun ba phi ju kyrshan ia ngi
Ia kajuh ka jingthmu la pyndep da kaba kynriah noh na ka rukom thoh dak jong ki Grik bad ban thoh ia ka Pontic ha ka ktien Cyrillic .
Haba u dang shiphew snem u la sdang ban thoh ia ki dkhot .
Ha ka 31 tarik Jymmang ka CBI ka la register FIR pyrshah ïa u Nirav Modi lem bad ki kompeni jong u bad u nongshna mawkordor u Mehul Choksi .
Ka jait phlim kaba nga sngewtynnad .
Balei ki kmie ki kpa jong u nongkyrpad uba la matlah shisien ki tieng haba la khot ia ki ha khmat ki Pharisi , bad kumta kumno ki jubab da kaba husiar ?
Kane ka phlim Malayalam ka dei ka jingrung ba thikna jong ka India na ka bynta ki khusnam Oscar .
Ka jinglong atom da u S . U Mark u Kohen .
Ka jaka ba la pynrung jong ka ka kynthup ia ka bynta kaba bun jong ka America Sepngi , America Pdeng , America Sepngi , America Sepngi , ka bynta jong ka Africa Sepngi , Australia , New Zealand bad ki dulir ha kylleng ka pyrthei .
Ka ri ka sngew sarong ia phi , u la ong .
Ka por hapdeng ki thma bad hadien ka spah snem kaba 20 .
rel , ki surok kin dang sahkut .
Haba u Khristan u rung ha ki kam bakla kiba shyrkhei , ka lynti kaba dei ka paw shai .
Hadien shisngi , u Ershad u la weng noh ia u Quader na ka shuki nongialam liang pyrshah ha parliament , da kaba pynieng ia ka tnga jong u ka Raushan na ka bynta katei ka kam .
Ka longiing baroh kawei ka la iatylli ban shna ia kane ka phlim , bad kumta ki jingsngew ki la long ha ka kyrdan kaba pher bak-ly-bak .
" Ha u snem 2007 , u la wanrah ia ki skhim kiba la ai kyrteng kum " " Ladli Laxmi Yojna " , " " " Kanyadhan Yojna " bad " " " Janani Suraksha Yojna " " ban pynleit jingmut ha ka jingiada na ka jingpyniap khunlung kynthei ha ka jylla . "
Ka dorbar Scotland ka la kham sngew artatien ban ia ki phareng ban iehnoh ia ka iing Stuart , kaba ki dkhot jong ka ki la long ki syiem Scotland la slem bah shuwa ba kin kylla long ki phareng .
U Di Iorio u la khot ia u paralok jong u Joseph Lubin uba la khot ia u nongthoh khubor u Morgen Peck ban long sakhi .
Ngi lah ban leh ia kane da kaba bud ia ki lad .
Ka jingpynpaw bad jinglap ia ki kot ki sla .
U dang iai bteng ha ka sain pyrthei .
Ki pulit bad ki nongialam shnong ki la pynjem ia ki ar kynhun bad pynkhriat ia ka jingbitar jong ki .
Katkum ka jingtip ba la ioh , ki don 620 tylli ki iingbishar ba kyrpang ba la thaw ban bishar ia ki mukotduma kiba iadei bad ka POCSO .
Ki jingpyni dur ba thymmai na Bhubaneswar , Odisha .
611 tylli ki postal ballot ha ki district
Haba u slap u jur bha , u tuid .
Ki bor pyniaid ki tieng ba ka jingiap ka lah ban nang kiew shuh shuh .
Ka jingiatreilang bad ka seng theokratik ka long ka bynta kaba kongsan eh jong ka jingpyndem ha ka theokratik .
Ki Houthi jong ka Yemen ki ong ba ki la hiar thma da ki drone ha ka kad liengsuiñ Abha jong ka Saudi Arabia English . Ka Lokmat . com
ba nga la phong ha ka taiew baroh kawei .
Ha ka jubab email ia kine ki jingkylli , ba la pynmih biang pura , u Adhia u la ong ba ka la long ka rukom jong u naduh mynshuwa ban nym pdiang ia kino kino ki jingai sngewbha kiba rem dor ha ka por Diwali .
La pdiang ia ka jingrisain jong ka Bibi Paramjit Kaurs .
Ha u bnai Risaw ka Supreme Court ka la ong ia ka CBI ban pynngat mukotduma pyrshah ia u Advani bad kiwei kiwei .
U Akshay Kumar u khie ha ka por saw baje mynstep .
Hynrei la pynshitom bein ia u .
U symbud myntri rangbah ka Awami League bad u myntri ka tnad synshar paidbah u Syed Ashraful Islam ruh u la buh syntiew na ka bynta ka Awami League .
Ka la kiew T.220 ha ka sngi palei .
