Ki don ar tylli ki jingjia jong ka jingpyniap paidbah ha ka spah snem kaba 20 kiba pyni ia ki jingeh bapher bapher ban pyniadei bad kane ka jingbatai .
Ha kaba sdang eh nga kwah ban ai khublei ia u Shri Khamliana bad Shri Mohammad Abdul Bari bad ia ka Foundation for Amity and Solidarity , New Delhi .
" " " Kum ka thain synshar ba kyrpang , ka Hong Kong ka pynneh ia ki rukom synshar bad ka kamai kajih ba kyrpang na ka jong ka ri China ba kongsan hapoh ka nongrim jong kawei ka ri , ar tylli ki rukom treikam " " "
Ka Xiaomi Redmi 6 Pro kadei kawei na ki phone ba la pynbna dang shen ha ka iew India .
Kane kam dei ka jingjia kaba kyrpang .
Ka kali ka la iaid ha ka jingstet kaba jur bha .
Ka Apple ha kaba kut ka la phaikhmat sha ka India , ong u Director jong ka Canalys Research u Rushab Doshi .
Ka jingkhang kam don jingmut .
Mynta , tang katto katne ki jait briew kynthup ïa kito kiba trei na ka bynta ki jingshakri ba kongsan la shah ban leit jingleit da ki rel jong ka thaiñ , ka laiñ jingim jong ka Mumbai .
" " " Ka bai bording ka la kiew bha . "
Hooid ym dei ! U Jehobah u kham sbun ban ia ngi bad u kham sngewthuh ia ki jingduna jong ngi .
Ki nongmane ki ialum lang ha ki tempi ha ka sngi rakhe ia ka Maha Ashtami .
Ha kane ka sngi la don lang ki heh ophisar na ka tnad pynroi nongkyndong bad ka Panchayati Raj .
U dei u dkhot jong ka Liang jong ki Jingshai ?
Ngam tip , ka lah ban long ka jingpynkhein ia ka jingiateh .
> Ha ka por ba kim lah ban treikam shipor , ka pisa kaba long Rs . 1 , 000 shi bnai la ai sha ki dkhot ba kongsan kiba shah ktah na ka jingpang TB , Cancer bad kiwei kiwei .
La iathuh ba u 0 . 10 lak hectare ka jaka la tap da ki soh summer ha Karnataka .
Ka long kaei kaei kaba nga la pynmlien .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba ka jingsdang jong une u snem ka pyni ia ka jingpyndep ia jan shisnem jong ka thma jong ka India pyrshah ia u Corona .
La pynbiang ia ka jingsuk da u number WhatsApp 70091 83954
Ka jingheh jong ka jaka iaid kjat ka long 528 sqm . Ka dor ban shna ia ka lynti iaid kjat ka long Rs . 7 klur tyngka .
Katto katne ngut ki nongialam sain pyrthei ha Jammu and Kashmir ki la kyrpad ia katei ka centre ban pynkynriah noh ia ki paidbah jong ka Union Territory kynthup ia ki samla pule kiba sahkut ha Iran .
Ngim nym ailad satia ia phi ban jop .
Ha kane ka jingiakynduh la pyntip ba yn pynlong ia ka Yatra na Anandpur Sahib ha Punjab sha Patna Sahib ha Bihar kaban iaid ruh lyngba ka Haryana .
Sngewbha wat pyrshang ban ri dohkha ha ki um kiba don jingeh bad ban iatreilang bad ki nongleh kam sniew ha ka thma .
Ka jinglong jong u Rahul Gandhi ka la kylla naduh kata ka por .
Ki jaka shna met jong kane ka korporashon ki treikam ha Trichy bad ha Nagercoil .
Hynrei hadien ba ka la aplai ia ka paper revaluation la ioh 99 marks ia kane ka khynnah skul .
La pynkup burom ia ka kam jong ka da ka khusnam nongshong shnong jong ka ri India .
Tang uwei u dei na Punjab bad uwei pat na Chandigarh .
Ki jinghikai online ban pynmih khajna
Haba ki jingeh ki buh jingma ia ka jingsuk jong ka balang , ki iakynduh lang bad ki pynpaw pyrthei ia la ki jingsngew . Ki sngap da ka jingburom ia ki jingkynthoh jong ki para nongap langbrot jong ki .
U Saif Ali Khan u la ak kum u Naga Sadhu ha ka phlim Laal Kaptaan .
Khlad ka longkmie na Jashor na ka jingshit jingshit , jingeh ban ring mynsiem .
Bad kumta ngi lah ban pynlong ia ka jingmut jong ngi kum ka bynta jong ka jingsynshar kaba bha kumjuh .
Ngi la ia tyngkhuh bad ki briew kiba sniew khnang ba ki briew kiba bha kin lah ban rung kum ki riewshlur .
Ngam tip la don napdeng jong phi ki rangbah kiba la ju pule ne iohsngew ei ei shaphang kata ka kut barim .
" Kata ka long ka jingkylli kaba iakynduh ia ngi bad ynda la jubab ia ka thikna ba ngin sa iaid katto katne lynti ban pynbeit ia ka jingeh jong ngi." " "
Ka shyieng ka dei ka shyieng kaba eh kaba long ka bynta jong ka shyieng jong ki mrad ba don ryndang ha ki mrad .
Napdeng ki 126 tylli ki jaka ba la iehnoh shadien da ki nong China , kiba heh tam 57 tylli ki don ha Meghalaya bud sa ka West Bengal kaba don 29 tylli . Ka Assam ka don hynriew tylli kum kine ki jaka .
Palat 30 ngut ki briew ki la duh bad da ki hajar ngut ki briew ki la shah pynkynriah sha ki jaka sah .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan bteng ban bishar ia ki jingkynthoh ba khatduh ha kane ka mukotduma ha ka sngi Thohdieng 2019.
U president ka BJP u Amit Shah u la ong ba ka jingkhlad noh jong u Jaitley ka la wanrah ia ka jingduh kaba ym lah shuh ban pynbeit ia ka Ri , ka Parliament bad ia ka iing ka sem jong u .
U la leh bun ki jinglehkai bad u nonghikai theatre u Satyadev Dubey ha ka Prithvi Theatre .
U Assange u la shah kem na ka Ecuador Embassy ha London hadien ba katei ka ri jong ka South America ka la weng noh ia ka jaka rieh tngen kaba la ai ia u .
Ka Congress haduh mynta ka la jop haduh 15 ngut ha ka jylla .
Ka Khyrnit kaba saw jong ka Riti Synshar ka ai ia ka jingai jaka sha ki Jylla bad ki Jylla ha ka Rajya Sabha .
Da ka jingpynshlur na ki jingiakhih ha Shaheen Bagh , ki jingiakhih kiba kum kine kiba la ialam da ki kynthei ki la mih ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Kumta ka um kam ju jah rngai .
U la kynnoh ba ki seng pyrshah kim don kyrtong ban iakhun ia ka elekshon .
" " " Ka dei ka bynta jong ka thong jong ngi ban pynsah ia ka Bharat maa khlem jingphiah " " " " La ong u Amit Shah.
Hynrei ki dkhot jong ka kynhun ki la kyntait ban pynpaw ei ei .
Ka Inc ka iaroh ia ka jingleh jong ki RBI ban pynduna ia ki dor ai ram ba kongsan
La pynjur ia ka jingiarap bad jingpyllait im ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um .
Ka ut ruh ka la iap ha katei ka jaka .
Ka Nongïalam jong ka Komishon jong ki Kynthei jong ka Jylla Punjab ka Mrs . Ka Manisha Gulati ka la lah ban pynbeit ia ki 35 tylli ki mukotduma ha ki ar sngi ka Lok Adalat kaba la pynlong ha ophis treikam jong ki commissions .
" " " U Obaidul Quader u la ong ia ki briew ka party jong u " " " " Ki kyrdan jong ngi kum ki myntri ki long tang shipor hynrei phi dei ka dohnud jong ka Awami League " " " "
Ka pisa kaba long Rs 1 . 55 klur la mang na ka bynta kane .
Ki nongpyniaid bad u nongpyniaid skul ki la pynkup burom bad ai ia ki syrnot sha ki khynnah skul jong ka Klas KG .
U Satya Pal Singh mynta ka sngi ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli jong ka Lok Sabha .
Katba ka dang mih na ka jaka lehkai , ka jinglong ha man la kawei pa kawei ka kamra peitkai ka la lyngngoh bad sngewsih .
Ka dei ka jingthoh kaba nyngkong eh jong ka .
Ha kane ka phlim la ak da u Rajeev Khandelwal , u Gajraj Rao bad kiwei kiwei ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingjrong jong ka jaka thep vote la pynkiew na ka 24 inshi sha ka 30 inshi .
Ki stad saian ha ka ISRO ki la pynlong ia ka ri India kum ka ri kaba nyngkong eh ban buh ia ka jingkit saian jong ka ha ka lynti iaid jong u Mars ha ka jingpyrshang kaba nyngkong eh jong ka .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba khraw halor ki jingjia .
Kumta , ki jingdon na ka bynta kane ka module mynta ka sngi ngi sdang da ka jingmut , ka jingbatai , ka jingsngewthuh .
Palat 25 000 jait ki dohkha la tip bad bun kiwei pat ki dang sah ban lap .
Ngan sa wan phai , u la ong shuwa ba un leit sha Australia .
Ïa kane ka phlim la pynmih da u Antony Perumbavoor hapoh ka lama jong ka Aashirvad Cinemas bad la thoh bad pynïaid da u Jeethu Joseph uba la pynïaid ruh ïa ka phlim tynrai .
Kumta ka kynhun ka la pynthikna ba baroh ar tylli ki thliew na South Africa bad ka ïew Rodrigues ki dei kiba la jan thikna na ka liengsuiñ MH370 , ong u Bah Liow .
Katba ha kawei pat ka khubor , u Gurjeet Sanghera , u khun ba la iakhlad noh jong u myntri barim ka seng Congress u Avtar Henry u la pyniasoh bad ka Akali Dal ha katei ka jingialang .
Nangta ki rangbah shnong ki la pynphai biang ia ka rai jong ki ban pynduh jait ia ki Nongsakhi .
Ka jingthmu jong ka prokram ka long ban wad ia ka jingbud ryntih jong ki jingbthah ki ban pynlong hi dalade ia ka jingpyntreikam ia kano kano ka kam lane ban pynbeit ia ka jingeh ba la ai .
Hikai ia ngi kumno ban rong !
Ka Shweta kam pat kren eiei halor kane ka mat haduh mynta .
Ia kane ka jingbishar la pynsangeh noh haduh ka sngi Balang hadien ba ki dkhot ka Liang Pyrshah ki la pynthut mar ia sdang ia ka jingkren jong u Lat ka Jylla Ram Naik ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Baroh ki jingkynnoh jong ki ki long kiba bakla .
U Dr BS Dhillon , VC ka Punjab Agricultural University , RS Khandpur bad u Director General barim jong ka Pushpa Gujral Science City ki long napdeng ki dkhot jong kane ka komiti .
Ki khynnah skul ki la iashim bynta ha ka jingiakop mareh 800 m , 100 m , ka jingkiew jngai , ka jingthep khnam , ka jingkiew 5 hajar 000 m , ka jingkiew lai sien bad ka jingthep disk .
U Mihir Kumar Mishra u la long u nongpyniaid ia kane ka prokram .
U la shah set phatok 520 sngi bad ngim shym la leh ei ei .
La kurup ruh ia 8 tylli ki lieng tong dohkha .
Rule 1 : Ka jingim kam long kaba hok pynmlien ia ka .
La iohi ia ka ha ka por elekshon ha Karnataka ruh .
Ka jingthoh Munoli jong u Chamunda u rangbah shipai jong u Krishna ka ong ba u Krishna u la jop ia ki Chola hynrei kane ka paw kum ka jingpynpaw pyrthei .
Yn thaw na ka bynta ki jingthmu jong kane ka ain ia ka ophis kaba yn khot kum ka ‘ Ophis jong ka hok longtrai ’ .
Em . Ha ka jingshisha phim long kiba sngewrit ia ki khunswet , .
Yu don ka jingngeit , em ?
Ki nongialam na ka Samajwadi Party , ka Dravida Munnetra Kazhagam , ka Rashtriya Janata Dal , ka Rashtriya Lok Dal bad kiwei kiwei kin ai jingkren ha kane ka jingialang , la bynrap biang u Rai .
Lada ngi bam kum ki primate , ngim dei ban don hangne ​​.
Kum kane ka bom kaba rit bha ka don kumba shi megaton ka bor kaba iaryngkat bad u bom nuclear uba heh .
Ki taksi kim lah ban ioh mardor namar ka jingbym biang jong ki briew ha ki surok .
Kumba 500 ngut ki nongtrei ryngkat bad kiwei kiwei ki briew ki la wan sha kane ka prokram .
U la shongkurim ia ka Sunita kaba dei ka khun jong ka aktor barim ka Deb Mukherjee na ka jingshongkurim ba nyngkong jong u .
Ka Portugal ka la jop arsien ha ka European Cup 10, 000m .
Ka kwah ban tip la u PM u don ne em ia u nongshna dur ba kyrpang .
Yn bishar ia ki shipai duriaw jong ka Italy katkum ka ain jong ka India
Ka long ka jingkmen ba ki rangbah na ki ri ba marjan ruh ki don hapdeng jong ngi .
Ka UMANG ka dei kaba la thmu ban wanrah ia ka jingsynshar ha ki kti jong ki briew shimet lyngba ka buit ' mobile nyngkong ' .
Ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Ford Endeavor bad ka Mahindra Alturas G4 ha ka bynta jong ka 10.00.
Ia kane ka temple la tei da kaba pyndonkam ia ka rukom tei jong ki Dravidian bad Vijayanagara .
To sah hangta lada phi dei u briew !
Yn khot ia ki Dkhot ba donburom ban bishar ha kane ka dorbar ia ki kam thaw ain kiba kongsan bad kiwei kiwei ki mat kiba kongsan bha ha ka ri .
Hangne ​​ki don hynriew tylli na ki .
Hynrei kine baroh ki long tang ha ki lad pathai khubor .
Katkum ka census jong ka ri Bangladesh ha u snem 2011 ka Ghatail Union ka don 4 910 tylli ki longiing bad ka jingbun briew ka don 19 897 ngut .
Ka nongak phlim ka Shama Sikander ka paw bha bad ka itynnad bha ha ka dur kaba thymmai , ha kaba ka leit sha ka jaitbynriew da ki jingdeng ksiar .
Pynsangeh ia ka jingiaid paidbah ka seng ki nongtrei ophis jong ka DC
Ki shipai ki la wan sha shnong jong nga bad ki la pyniap ia u tnga jong nga bad ki la thang ia ka iing jong nga .
La bthah ia u nongmudui ban wan mih ha HC mynta ka sngi
Kumta nga buh ia ka jingmut jong ka IPPP kaba mut Innovate , Patent , Produce and Prosper .
La shna ar tylli ki steshon ha ki thliew jong kane ka jaka .
Ngeit ba un im katba lah ban shakri ia ki briew kham bun bad kham bun .
U aktor u la pyni ia la ka jong ka kam ak phlim ha ka phlim Marathi da ka phlim action Lai Bhari .
Ban bishar ia ki na ka jinglong histori jong ki kan long ban bishar bakla ia ki .
Kaei kaba phi la iathuh ha ngi ?
" " " Ngi donkam ia ka jingkyrshan jong ki nongkyrshan ."
Ka dei ka kam kaba khraw da ka kynhun .
Ka long kaba la tip paidbah ba ka pisa ka long kaba khlem kyrteng .
Ka don ha ka ri Balkan ha ka jaka iakynduh jong ka Europe bad Asia , ka jinglong ka suinbneng bad ka jaka bapher bapher jong ka wah ka la pynlong ia ki jingthung jingtep kiba bun jait .
Ka jingeh kaba 6 . Kaei ka jingpynbeit ia kane ka equation ?
Ia u dieng banyan namarkata la khein ba u dei u dieng bym lah iap .
Ngi pynlong bleithaw ia u , ngi pynlong ia u uba kham bha ban ia kaba u la long .
Ka ri baroh kawei ka la rakhe ia ka jingjop .
Hynrei u Rahul Gandhi u la long u nongkitkhlieh khlem pep .
Ka jingpynjot ka la long kaba jur bha .
Ha ka jingwan phai jong ki , ki kmie ki donkam ban wad ia ki khun jong ki .
Ka la ong ba ki nongtrei bor synshar ki dei ban trei kum ka kynhun , tang kumta yn pynthikna ia ka jingpyntreikam ia ki skhim ha ka kyrdan ba shapoh .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain NDPS bad la kem ia u nongshah kynnoh .
Kam ithuh ia ka 8 tarik u Risaw , bad ka la khang wat ia ki seng kynthei ban rakhe ia katei ka sngi .
" " " Ki saw ngut ki nongialehkai ba stet kiba ngi don ki long kiba phylla , ki long kiba tbit bha ."
4 meter ka nar kaba jem kaba don halor ka khyndew ryngkat bad ka rong kaba lah ban iada na ka jinglong ka suinbneng bad ki tiar pyndait .
" U nongaiktien ka BJP na Delhi u Tajinderpal Singh Bagga u la ong ba u la ujor pyrshah ia ka Kashyap ha Parliament Street police station halor ka jingkren bein ia ki jingsngew jong ki Sikh."
Nga sngew lyngngoh lada kane ka IPL kam dei kaba la peit bha haduh mynta .
U Trump u mad ia ka jingshah kynnoh ba u la pyndonkam bakla ia ka bor bad ka jingkhanglad ia ka Congress kaba iadei bad ka jingiadei jong u bad ka Ukraine bad ki jingtohkit jong ka iing dorbar halor kane .
Ngin pyrshang ban sngewthuh nyngkong ba balei ngi donkam ha ka jaka ba nyngkong 2 jait ki NPSH , balei ba kawei ka NPSH kam biang ?
" Ka la jubab mardor , " " Ka dohkha ba la shet ." " "
Kumjuh ruh ka sorkar ka la pynbna ia ka jingshim ram kaba rekod haduh T.4 . 51 lak klur ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
Nga khmih lynti ruh ban pdiang sngewbha ia phi ha India , ha kaba kut jong une u snem , ha ka tarik kaba iadei lang .
U aktor u la iasam ar tylli ki dur .
La pyniap ia u ha u snem 2013 namar ka jingdon bynta jong u ha ka jingshah thombor ha ka iing dorbar thawain .
La shna ruh ia ka ban pynjem ia ki shniuh .
Kan ym long ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia kum kine ki jingpynkhihwin khnang ban pynskhem ia ka jingsynshar jong ka jingsynshar bym sngewtynnad .
U long u kpa uba ieit , u tnga uba sumar bad u kpa tymmen uba lehkai .
Baroh ki light ha surok ki la kylla rong saw .
Nga iohi ba phi dih um palat .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba utei u briew u la don marwei ha iing ha ka por ba u la shim ia la ka jong ka jingim .
Hadien ka snem 1844 , un ym iaid shuh ryngkat bad ka jingbuh ia kano kano ka tarik na ka bynta ka jingwan phai jong U Khrist , hynrei um shym la pyrshah lada kiwei ki kwah ban wad bniah ia ka jingthoh por .
Hynrei ha ka snem 1936 u Shyama u la khlad noh namar ka jingpang TB .
Bad lehse dei na kata ka daw ba ka Centre ka la pyntip mardor ia ka jingpynkynriah ia u sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana .
Katno tylli ki jingkular phi la leh ha U Jehobah ? Uwei , ar , ne kham bun ?
Ngam shym la iakren badno badno shaphang kata ha kata ka por .
Ka Sorkar Pdeng jong ka Ri America .
Ka ktien Shalimar ka mut ‘ Abode of Love’ .
Ha ka por miet u angel U Blei u plie ia ka jingkhang jong ka phatok kumba phi lah ban iohi hangne ​​.
U Swami Vivekananda u la long uwei na ki nongialam ba khraw tam ha ka liang ka mynsiem na India .
Kata ka dei ka khusnam kaba bha tam .
Ha ka jingshisha , nga leit noh lashai . Ka la rai .
3 , 000 na ka bynta ka bai kontrak , shisien ba la dep ia ka jingiateh , ngan sa ai ia ka pisa nangta .
U la iap ha ka por 4 snem. 30 baje mynmiet .
U Dhoni u la ong ba phim sngewkmen ba ka India ka la jop mynta ka sngi.
Delhi : Ka menu jong ka jingkhawai bam ja miet ha Rashtrapati Bhavan kaba la pynlong kum ka jingburom ia u president jong ka America u Donald Trump .
U slap ba jur u la lynshop ia ka nongbah Mumbai , ka BMC ka la buh jingmaham .
Hynrei kum kane ka rai kan long kaba khlem jingkitkhlieh .
" " " Ki jingbthei bom la pynlong shwa da ka jingmaham jong ka kynhun pyniakhlad Basque ETA , kaba la ailad ia ki pulit ban pynkynriah ia ki jaka ba marjan . " " "
Pynkhreh ia ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew ha ki bynta kiba rit .
U la ong ba un nym pynkylla ia ka jubab kaba u la ai sha u Lamphang ka Lok Sabha halor kane ka mat .
Ka don ka jingbun ki jingsngew briew .
Ka India ka la shah jied ha ka Board of Directors jong ka wetland International .
U la kyntait ia ki jingkynnoh baroh .
Hynrei ka la ioh ia ka jingmynjur jong ka kynhun myntri .
U Jisu u la pynbna : Suk kito kiba sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki . . .
U BRIEW U ÏAID ÏA U KLEI JONG U U ÏANG HA KA BENCH
Kane ka jingshaniah hapdeng u nongdro bad ka imlang sahlang kam dei ban jah rngai .
Kane ka jingpule ka la dep ban pyndep .
Katkum ka jingong jong ki katto katne ki mayor , ka jingthmu jong u Durn ia ki heh sorkar pdeng ka long ka dak jong ka jingsniew jong ka jingiadei hapdeng ki paidbah bad ki nongmihkhmat ba la jied ha kylleng ki bynta jong ka sain pyrthei .
Ka BJP na ka liang jong ka ka la kyntait biang sa shisien ia ki jingkynnoh baroh .
" " " Ngim pynkylla ia ka kyrteng , tang ban ai ia ka kyrteng thymmai ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi nalor kiwei pat ki nongïalam un kren ha kane ka jingïalang lyngba ka khubor video .
Maha : 5 ngut ki la iap bad 7 ngut ki la mynsaw namar ka kali ka la tynrah ia ka SUV ha Solapur .
Ki Muslim ki don 35 percent na ka jingbun briew jong ka jylla .
Ka Sanya ka la khot ia ka jingrwai jong u Shah Rukh ha ka video .
U Dr . Taslim : Ka don ka jingshaniah hadien ka Bangladesh .
Ka Collegium ka pynkynmaw biang ia ka kyrteng jong u Justice KM Joseph ban kyntiew ia ka kyrdan SC .
" Kyntu ka BCCI ia ka Maharashtra ban jied hapdeng ka um ne ka khajna " " "
Ka jingkhriat kaba jur ha Kashmir . Ka jingshit kaba khriat tam ka long minus 25 digri celcius
Ka sorkar BJP ka la mang pisa T.447 klur na ka bynta katei ka projek .
Ka Crime Branch ka la shon biang ïa ka jingkren jong u director Indrajith Lankesh uba dei ruh u hynmen jong u nongthoh khubor uba la shah pynïap u Gauri Lankesh .
' U Orey Bujjiga . . . ' ka kyrteng ka la pawnam bha .
Kum kata ka long ka sorkar bneng kaba U Khrist U la hikai ia ki nongbud jong u ban duwai .
Hynrei haba ka jingpynlut ha ka koit ka khiah paidbah ka long kaba duna haduh 1 . 4 percent jong ka GDP , ka long kaba eh ban pynurlong ia ka thong sha ka jingsumar pang ia baroh .
Peit ia ki jingtip ba kyrshan ia ka system file
Pyrshah ia kane , ka jingkhein jong ka Shanghai ka ai ha ka 11 . 9 percent ha ka por ba la buh ha ka dor dollar .
Ka dei ka nongiarap jong u myntri rangbah barim ka jylla Tamil Nadu uba la khlad noh ka J Jayalalithaa .
" " " Nga la iohi ba ka jingleh donbor kam wanrah ia ka hok , " " ka la peit bniah . " " Nga la iohi ba kito kiba pyndonkam ia ka jingleh donbor bunsien ki kut noh ha ka jingiap ."
Hynrei ym shym la don kano kano ka khubor ba don mano mano ba mynsaw .
" Kiwei pat ki dei ki kynthei ," " u la ong ."
Katto katne ki seng wadbniah ki sngew khamtam eh shaphang ka jingsam jingtip .
U ju die ia u MDMA ha ka dor 6 hajar tyngka shi gram .
Ka jingkhlad noh jong ka Asmat Begum ka la long ka jingma kaba khraw ia ka iing ka sem jong ka .
Lai ngut kiba iap ki dei na Patna bad uwei uwei uba iap na Muzaffarpur , Sitamarhi bad Samastipur .
Phi lah ruh ban ioh ia ka jingsiew shisnem ha ka dor Rs 999 .
Ki Israel ki la ai ha ki Lebi na ka jaka jong ki katba kum ka hukum U Trai , ïa kine ki shnong bad ki jaka ri jingri jong ki .
Kane ka dei ka sien kaba hynriew ba ka kynhun ïalehkai ka India U19 ka la rung sha ka phainal jong ka ICC event .
Naduh kata ka por , ia ka 21 tarik u Lber la rakhe kum ka sngi kynmaw burom ia ki pulit ha kylleng ka ri , ha kylleng ki jylla jong ka ri India .
La pynkit ia ki sha Dhaka Medical College Hospital ha ka por kumba 2 : 00 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong , ha kaba u doktor ba dei peit u la pynbna ba u Ibadat u la khlad noh .
Haba ki briew ki dei ban paw , u khmih lynti ba kin don ha ka deck .
Kine ki jingïalang ki kynthup ïa ki jaitbynriew Banu Ghatafan , ki Hawazin bad ki Tayy .
Haba kynthoh ia katei ka jingthoh , ki nongkyrshan jong ka Sushmita ki la ai khublei ia ka .
U Kamal Haasan u la trei ha ka kam ak phlim ha South India kum u aktor , nongthoh , nongpyniaid , nongpynmih phlim , nongpynwandur , nongthoh jingrwai bad nongrwai .
Haba kylli hato la don eiei ban iakren shaphang ka NRC ha West Bengal , ka la ong ba u myntri kam poh iing u Amit Shah um shym la kren eiei shaphang ka NRC ha Bengal .
Hynrei ki jingiapher ki mih ha ki por .
U nongrwai bad aktor ba pawnam jong ka ri Punjabi u Harrdy Sandhu u la iashim bynta ha ka miet jong ki khlur kum shi bynta jong kane ka jingialang .
Hato ki don kiwei pat ki jinglut ba kham heh ?
Na ka jingpeit jong ka doh , u Moses u la long kumba u don ha ka kyrdan kaba kham myntoi ha ka pyrthei Ijipt .
BAROH kiba la kha na U Blei ki jop ia ka pyrthei .
Ki nym pdiang satia ia u .
Ha ka snem 1914 mano ba dei u syiem shatei bad mano ba dei u syiem shathie ?
Ha ka por kaba lyngkot bha , ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ka la nang sngem bad ka kyrdan Khlieh Nongsynshar kan sa shah tynjuh ha ka kolshor , ka sain pyrthei bad ka jingpyniaid .
Ia ka jingshit jingkhriat jong ka met jong ki la thew nyngkong .
Ka pyndonkam ia ka jingstad bad jinglah jong ka IOE ha ki bynta bapher bapher.
Ka kynhun jingrwai ka iashim bynta ha ki jingialang jong ka ri bad ka pyrthei , bad kumjuh ruh ha ki katto katne ki jingialang ha ka campus .
Ka seng Congress kam pat lah ban rai ia ki kyrteng jong ki kyrtong jong ka haduh mynta ka janmiet .
La pdiang sngewbha ia u ha ka stage da ka jingsawa kaba sngewtynnad .
Ha kane ka sngi la don lang u president ka BCC u Susheel Sharma , u dkhot ka DCC u Dev Dut Sharma , u dkhot ka BDC u Randeep Singh Rana bad ki ophisar jong ki tnad bapher bapher .
Ka India ka wanrah lang ia ka pyrthei ban iakren shaphang ka bor ding ba lah ban pynthymmai . Ka imlang sahlang ha ka pyrthei ka iaroh ia ka bynta jong ka India
Ki kali paidbah ki dang sahkut ha ki surok .
Hynrei , ki bor synshar kim shym la shimkhia ei ei ia ki jingdawa jong ki .
Ha kajuh ka por , ioh katto katne ka jingkyrshan nabar .
U Jackson bad u Ferrigno ki la ia trei lang mynshwa .
Ka dei shaphang ka jingpynkylla .
Ha kane ka kyrdan , ka glass ka long kaba jylliew .
“ Iathuh ïa u paralok Biryani jong u PM u Nawaz Sharief ban kem ïa u Hafiz Seed namar ki kam pyntriem” ong u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Manish Tewari ha ka jingthoh ha ka tweet jong u .
Ki kandidet ki donkam ban long kiba la pyndep ia ka jingpule .
Ka seng Pyrshah ka dei ban rai ia kaei kaba ka kwah ban leh .
Ka dustur niam ne ka jingleh shiliang khmat ?
Ki nongkyrshan jong kane ka jingkhang ki ong ba ka jingïalehkai boxing ka dei tang ma ka ka jingïalehkai ha kaba ka jingpynmynsaw ïa uwei pat u nongïalehkai ka dei ka thong .
Ka India kan donkam ban trei ia la ki jong ki lad pynmih bor ding .
Ki tnad treikam jong ka sorkar kiba la thmu ban iada ia ka hok longbriew manbriew ki dei ban treikam laitluid , hok bad khlem akor .
Ki don ar tylli ki Auto Train kiba treikam ha kajuh ka por man la ka sngi .
Hynrei u la tyrwa 84 klur tyngka .
Ki khlieh jong ki kynthei shnong , ki don ei ei ban ong .
Ka India kaba la bitar lep mynta ka sngi ka la khot hajir ia u High Commissioner jong ka Pakistan u Abdul Basit bad dawa ban leh eiei pyrshah ia kiba donkti ha katei ka kam .
Ka la paw ba um shym la ïakynduh wat ïa ki nongtrei ka koit ka khiah jong ki kynhun Tamil Nadu .
" " " Ngi la ju peitngor ia kane ka bank naduh u snem 2017 " " la ong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka janmiet jong ka sngi Palei "
Nga klet ia ki jingkhuslai jong nga katba nga dang trei bad ka khyndew bad ki jingthung .
Ka jingialehkai ka la ioh ia ka jingkhein kaba 74 ha ka Metacritic .
U la ong ba ki jingtip bad ki khubor kiba bakla ki dei kiba la pynphriang da ki seng pyrshah ha kaba iadei bad ka ain thymmai jong ka jinglong nongshong shnong .
Ka jingim ka lah ban pdiang ne pynkylla . Lada ym pdiang ia ka dei ban pynkylla . Lada ym lah ban pynkylla , te dei ban pdiang .
Bad ka la long ka buit kaba bha namar ha ka por kaba lyngkot phi lah ban pynmih shibun ki symbai .
" " " Kata kam dei ban long ka jingpynpaw ia ki nongkyrshan jong ngi bad ia kaei kaba ngi ieng kum ka jaitbynriew kaba ialehkai kriket , ka jaitbynriew kaba ialehkai . "
Da ka jingsngewsih , u Walumbe , nangta u sdang ban pyniap ia uwei u khynnah man la ka sngi .
La thied ia ka da ka kompeni Michelin ha u snem 1990 .
Srinagar Risaw 24 : U myntri rangbah barim ka Jammu bad Kashmir u Omar Abdullah u la pyllait noh ha ka sngi thohdieng hadien ba u la shah set phatok la jan 8 bnai .
Ki khynnah ki shah ktah bha .
“ “ “Hynrei bad u Messi, kiei kiei baroh ki long kiba lah”, la ong u Alejandro Sabella, u coach jong ka Argentina, uba la pynjahthait.
Hynrei ym ha kane ka kynhun shipai .
Bun ki seng ki la ong ba kin ai khublei ia u .
Ha kine ki jaka ki jingthung jingtep ki la shah pynjulor namar ka jingjur jong u slap .
Ka jingpyniasuk ia baroh ki kompeni kiba dei jong u Mehta Brothers la leh ha kaba kut jong ka snem mang tyngka ban pynthikna ia ka jingmyntoi .
Ka jingïada ha ka imlang sahlang na ka bynta ki nongtrei gig
Ka lad kaba bha tam jong phi ka long ban thied ia ki ETF ksiar , namar ym don jingkhuslai ia ka jingshah tuh , ka jingbuh bad ki lah ban die da kaba suk .
Ki don ki jingbakla type ne jingbakla ha ka rukom kren .
Lai ngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit .
Ka jingkiew dor ka la jan poi sha ka 12 percent ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
U PM Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah ki la ia kynduh ia ki myntri thymmai mynta ka step ha iing sah jong u myntri rangbah duh ka ri .
Ka jingpyniap pathar kaba stet bad kaba ryntih tam ha ka histori .
Ki jaka ba donkam ha ka rukom ai wai ha ka kurnool hyderabad zone
Ki kmie ki kpa jong nga kim shym la phah skul ia nga .
Ka long ka jingdonkam ha ka ioh ka kot .
Namar ba ki long kiba sngewrit , ki kham sngewbha ia kiba riewspah ban ia kiba duk .
Nga la sngew lyngngoh shibun ha ka sngi kaba nyngkong hynrei u la pynsuk ia nga .
Ka dei ka pisa ksiar kaba nyngkong eh jong ka ri kaba don ia u Ashoka Chakra ha kawei ka liang bad u Mahatma Gandhi ha kawei pat ka liang .
Namar ka jingkhang kaba ïadei bad ka COVID ïa ki nongleit nongwan kiba wan rung , mynta kam long kaba lah ïa ki nong India ban ïaid lynti lyngba ka Dubai bad Abu Dhabi sha Saudi Arabia bad Kuwait .
U Jawaharlal Nehru u la ong , ka jinglong jaitbynriew jong kiba bun ka kham ma ban ia ka jinglong jaitbynriew jong kiba rit paid .
Ki Association ki bym pat ai ia ka compliance certificate sha ka COA ki long ka Haryana , Himachal , Gujarat , Karnataka , Meghalaya , Nagaland bad Arunachal .
Ka Malaika Arora ka dei ka aktor , ka nongshad bad ka long ruh ka nongshad ba pawnam jong ka Ri India .
Haba jubab ia ka jingkylli u myntri rangbah ka jylla u la kyntait ba um ju ai clean chit ia u Majithia .
Suki suki hynrei katba ka tnat treikam ka nang sngewthuh ia ka bynta jong ka ha ka jingsynshar ia ka jaitbynriew , ka la nang pyniar ia ka bor jong ka , kumta ka la buh ia ka nongrim na ka bynta ka bynta ba trei shitom ha ki por ban wan .
Phi lah ban leh ia ka jingthied jingpet na ka bynta u nongpynmih kot uba sah ha iing ?
ka Mohali na ka bynta ka elekshon jong ka gram panchayat kaba la buh ban long ha ka 3 tarik u Jylliew .
Ka Quran ka ong ba u shynrang u lah ban shongkurim haduh saw ngut ki tnga da kaba bthah ba ki dei ban shah leh marryngkat baroh .
Ka jinglong jingman ka la kylla , hynrei .
Ka umphniang ka don katto katne ka jingmyntoi ha kaba shna ia ka sniehdoh thok , ha kaba pynitynnad ia ka sniehdoh ba shisha , bad kumjuh ruh ha kaba shna rong , ki tiar plastic bad kiwei kiwei .
Katba ha US 79 ngut , 458 ngut ki briew ki la ïoh ïa ka jingai dawai , ha UK 19 ngut 700 ngut bad ha France 73 ngut ki la ïoh ïa ka jingai dawai ha ka sngi ba nyngkong .
Kiwei pat ki shnong bah ki long ka Gandhidham , Rapar , Nakhatrana , Anjar , Mandvi , Madhapar , Mundra bad Bhachau .
Ïa kane la pynpaw da u Sikander Singh Maluka uba dei u president ka Punjab Kabaddi Association uba dei ruh u Vice Chairman ba rangbah jong ka komiti pynïaid jong ka World Cup kaba lai jong ka Kabaddi .
Mark ia ki kam ba la jied kum kiba la dep
" " " Ka jingbym don jingshemphang kam mut ba phim don jingshemphang ha ka kriket pyrthei ."
Ha kane ka kut la don ki dkhot jong ka kynhun nongap Praetorian , kiba shakri kum ki nongap jong u syiem , bad kumjuh ruh ki pulit jong ka nongbah .
U Myntri Rangbah duh jong ka Iceland, u Sigmundur David Gunnlaugsson, u la iehnoh ia ka kam, hadien ba la pynpaw ia ki jingdon jingem jongu, kiba la buhrieh ha ka jaka siew khajna.
Ha ka jinglong kaba kum kata ha ka dustur jong ki nong China , haba ki shynrang China ki iohi ia ki kynthei sepngi ba ki iakynduh ia ki shynrang ha ki jaka paidbah , ki pyrkhat ba ki kynthei ki dei ki nongkhaii met .
Lada um lah ban thep ia ka kuna un hap ban shah set phatok shuh shuh ar bnai .
Pyrkhat lada phi lah ban rung ha ka hard drive jong uno uno u jingthaw ba im bad pynkylla dur ia ka DNA jong u .
Ki nongtohkit ki ong ba kumba shispah ngut ki briew ki la jubab bad ki la shah thok .
Mynta u bnai ka ïingbishar jong ka Dubai ka la hukum ban pynphai noh ïa u Michels sha India .
Ka la pynpaw ia ka jingthmu ban pynkylla ia ki jingshisha ha ka jaka kaba pynkhein ia baroh ki jingiateh jong ngi ban ym pynkylla ia ka jinglong jingman , la ong ka kyrwoh .
Ka Apple iPhone SE 2 ka lah ban shu mih ha kaba sdang jong u snem 2018 , ong ka khubor ba thymmai .
Ka nonghikai jong ka ka la ju ialehkai na ka bynta ka Portugal bad ka la iathuh ha ki kmie ki kpa jong ka ba ka pyni ia ka sap kaba shisha bad ka lah ban mihkhmat ia ka ri jong ka ha ki por ban wan .
" U Mehrjui u la khot ia ka jingleh jong u Salinger " " kaba pynlyngngoh " " " da kaba batai ba u iohi ia ka phlim jong u kum " " ka jait jingkylla ha ka kolshor " " " ".
Pynsah ia ka jingsangeh ha ka 2 , 260 bad leit lyngkot .
Hynrei ka India kam pat leh ei ei ia kane haduh mynta .
Lada ym lah ban pynroi ia ki jingtei kumno ngin pynmih kam ?
Hapoh kane ka por , ka jylla Hyderabad ka long ka jylla syiem kaba heh tam ha ka ri Bilat , bad ka don la ka jong ka jaka shna pisa , ka pisa , ka lynti rel bad ka rukom phah kot .
Bad ka jingbymlah na ka liang ka bor synshar ban iohi lypa ia kine ki jingeh ha kaba sdang jong ka thma ka la pynkhluit shuh shuh ia ka ding .
Hato phi sngewtynnad ia ka jingrwai kaba phi pynsawa ? Ngam ju . . .
Ki pulit ki la sei ia katei ka metiap bad la phah ia ka sha jaka buh iap iap ha Comilla Medical College Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Kum kata ka la long ka nuksa jong U Blei bad kito kiba la khlad noh shuwa . Phi nym shem ia ka jingkylla ha ka rukom synshar U Blei .
U Prof Dr RK Das uba dei u Head barim ka tnad sumar kyllum jong ka MKCG Medical College u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ha kane ka Constituency ka jingiakhun kaba kongsan ka long hapdeng 5 ngut ki kyrtong kiba dei na ka BJP , ka Congress , ka PDP , ka BSP bad ka National Conference .
Kiwei pat ki riew rangbah kiba la ia donlang ha kane ka jingialang ki long u Dr . S . Ayyappan , Secretary ka DARE bad u Director General ka ICAR , ki Myntri jong ka tnad rep bad ri jingri jong ki Jylla bapher bapher bad ki nongmihkhmat na ki seng pyrthei .
Ngam ia mynjur satia .
Katto katne tylli ki kali kiba ieng shabar jong ka dharamshala ruh ki la julor .
Ki jingkren shaphang ka suinbneng la ju shna da ki verb bym don jinglong ha ka ktien phareng .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u nongthoh khubor ba la rim bha , u Shri Asim Kumar Mitra .
Kum ka nuksa , ka jingpyntreikam kaba khlain ia ka skhim Ayush Bharat ka ban ai jingsumar khlem jingsiew haduh 5 lak sha ka kyrdan BPL jong ka jylla Tripura .
Katkum ka jingong jong kitei ki arngut , ka jaka sumar ka la kyntait ban ai bill na ka bynta ka bai sumar kaba ki kam ba ka long haduh 60 hajar tyngka .
Don kiba plie bad ki kren shaphang ki jingsngew jong ki .
Ia ka kyntien bor ding la pyndonkam kum ka jingbatai ha kata ka karkhana .
U Akshay Kumar , Priyanka Chopra , u Amitabh Bachchan bad kiwei kiwei ki ai ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong u .
U Ramdev uba ialam ia ka jingiakhih pyrshah ia ka pisa rong saw ha ka ri , u pyniaid ruh ia ki trust kiba shna bad die ia ki dawai Ayurvedic ha India bad shabar ri .
U la pyntip ba yn ai smart phone ïa ki samla pule halor ka jingïoh rung kolej hadien ba ki la pass ïa ka Class XII .
Hadien kata ki myntri barim ka sorkar pdeng u Krishna Tirath , u MP barim ka Rajya Sabha u Parvez Hashmi bad ki myntri barim ka Delhi kum u Haroon Yusuf , A . K .
Hato phi tip iano iano kiba phi kwah ban iasam ia kane ka spah ? Balei phim phah ia uta u briew ia ka kopi jingai sngewbha ?
Ka jingjop kam shym la lah ban pynkylla ia nga !
Nga dei u Jasdeep uba kren na Punjab.
Ka tnad kan tied up bad ki nongpyniaid taksi kiba heh kum ka Ola , Uber etc na ka bynta ban pyntreikam ia ka .
Ia kane ka phlim la pynïaid da u Sanjay Gupta , uba la dep pynïaid mynshwa ïa ki phlim kum ‘Kaabil’, ‘Shootout at Wadala’ bad ‘Kaante’.
La pyndait ia ka khiew ha u tnat jong u syntiew ban lum ia ka umsoh .
U la kam ruh ba ka jingroi ka long kaba duna ha ka liang ka rep ka riang kaba buh jingeh .
Haduh mynta ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka sorkar India kam shym la pynpaw ba kin pynlong ia ka jingpynshai ia ki nongkit khubor na bar ri halor ka CAB .
Ka Anna Hazare kan sdang biang ia ka fast ha ka 16 tarik Aug pyrshah ia ka ' Jokepal Bill ' .
" Ka album ka la long kaba jop haduh katta katta , da kawei ka jingrwai kaba la pawnam ha Netherlands ."
Hynrei , mynta ia kane yn nym shah , la ong u heh ka MMC .
Ki pynmih ia ka jingsniew ha ka khlieh jong ki bad ki ju mih na ka jingsniew ha ka tynrai .
U la ong ba kum kine ki mat dei ban tohkit bha .
Kumno bad hangno ban peit online ia ka jingialehkai jong ka Mumbai Indians vs Chennai Super Kings Final live streaming ?
Hato phin long ki khmat jong ka BJP ha ka elekshon Lok Sabha ban wan ha Kerala ?
Ym shym la lap ia kiba ha iing hajan jong u .
Ka jingsngap jar ka long teng teng ka jubab kaba bha tam .
Ka iingbishar ka la ong ba kam don kano kano ka sakhi kaba shai jong ka jingbym shimkhia jong u .
Ki skulbah shabar ri ki hikai ia ki jingpule doktor ha ka ktien phareng na ka bynta ki samla pule nabar ri .
Ka mukotduma ban pynpra ia ka Babri Masjid : La pynngat ia ka jingkynnoh thmu pyrshah ia ka LK Advani , MM Joshi , ka Uma Bharti .
Ka dei shaphang kumno ki sngew .
Ngim lah ban tip lut ia kiei kiei baroh kiba la iaid lyngba ka jingmut jingpyrkhat jong u , hynrei ngi tip ba u Jonah u la pynbna ia ka jingpynjot ia ka Ninebeh ha khmat kita ki briew baroh . Ki la ngeit ia u .
Ha ka snem 1879 ka kompeni Bell ka la ioh ia ki hok jong u Edison na ka bynta ka carbon microphone na ka Western Union .
Don katto katne ki briew kiba shyrkhei bha shaphang .
Ka Priyanka ka la phong da ka sari kaba saw sha katei ka jingkhawai katba u Nick pat u la phong da ka suit kaba saw .
Shim ia ka jingleit phai biang sha ka sngi pynkup burom ban sngewthuh ia ka jingpang jong ka mynta .
34 lak ngut ki nong India kiba wanphai sha la iing na Saudi Arabia
Namar ngim shym la wanrah ei ei sha ka pyrthei bad ngim lah ban rah ei ei shabar .
U la dei ban iada ia nga .
Ka jingkyrkhu ia ka India , khublei shibun ia ki namar ba ki la jop 11 sien lynter ha ka jingialehkai Test ha la iing .
Ha u snem 1994 , ka kmie jong ka ka la iap na ka jingpang cancer .
Ia kane lah ban iohi hangne ​​ruh :
Nga la iohsngew ba kata ka kynthei ka dei ka nongshad cover jong ka Exo , sngewbha weng noh ia ka post kaba bakla jong phi .
Kan long ka jingïalehkai pyrshah ïa ka India .
Nga dei u Ender Wiggin uba dei ban ai jingtip sha u Bonzo Madrid.
Ka jingïohi ïa u dkhot jong ka longïing uba koit ba khiah ba u pang bad ïap ka la pynkynmaw ïa ngi haduh katno ngi donkam ïa ka kti ba ieit jong U Jehobah . U Isaiah 33 : 2 .
Baroh ki dkhot ki la pdiang da kawei ka sur ia ka jingtyrwa ba la kdew .
Ia kane ka jingjop ha ka khusnam la ju kdew kum ka jingialehkai kaba la pynim ia ka jingim jong u Ferguson ha ka Old Trafford , wat la naduh kata ka por la ju pynpaw ba ka kam jong u kam shym la don ha ka jingma satia .
Jayasudha , Actress bad MLA barim .
Balei ? Ka Baibl ka pyndonkam ia ka kyntien jingphuh jong ka jinglong samla ban batai ia ka por jong ka jingim ha kaba ki jingsngew ba iadei bad ka jingshongkha bad ki jingsngew ba iadei bad ka jingieit ki nang khlain .
Ka jingieit ia u mrad Nepal .
Ka pynim ia ki nongrep na ki jingeh bym thikna bad ka pynsuk ruh ia ka jingpynbeit ia ki dor ha iew ha hat .
U Myntri Rangbah barim u Dr Manmohan Singh ruh un iadon bynta lang ha kane ka Jatha kaba nyngkong .
Katto katne ngut ki nongpyniaid , kiba kwah ban nym pynpaw kyrteng , ki la iathuh ha u Prothom Alo ba ki bor pynjari ain ki kwah ban tip la ki ne ka iing ka sem jong ki ki don kano kano ka jingiadei bad ka sain pyrthei mynshwa ne mynta .
Hadien kata u la pyntip sha ki pulit .
Nga la shna ia ka safety ban ot ia ka bor ding jong ki .
Ka jingthmu bad jingthmu jong ka jingïakhih
La iathuh ba ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia u lok jong ka .
Ha ka sngi Thohdieng ka India, ka Dipa Karmakar ka la rung sha ka Vault Final hadien ba ka la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka kyrdan ba lai ha ka jingïakhun jong ka Artistic Gymnastics World Cup ha Baku .
Ki nongpyniaid skul jong ka distrik ruh ki la iadon bynta ha kane ka jingialang .
Ka lad jong ka India ban ioh ia ka shuki kaba neh ha ka dorbar pahara ka la nang hiar .
Ka jingim kaba shah pynshitom bein , ka jingkyrmen jong ki ka long tang ki jingkular teng teng jong ka jaka , ki masi bad kiwei kiwei ki jingai jingiarap na ka sorkar synshar .
Katno ka jylliew ka leit ?
Kiwei pat ki nongwad bniah ki wad ia ka jingbatai kaba iadei bad ka jinglong jingman jong u briew .
KATTO KATNE KI JINGKHOT KIBA KHLEM KHLEM JINGKYNTA .
Ka tarik ba khatduh ban apply online : Risaw 5 tarik 2019.
Kane ka pynlong ia ka kum kawei na ki kot khubor phareng ba pawnam ha West Bengal , India .
Kine ki jinglap ki ai jingmut ia ar tylli kiei kiei .
Ka API Holdings ka dei ka kompeni ba la seng ha India bad ka dei ka kompeni ba khatduh eh jong ka kynhun API Holdings .
Ka lynti baroh kawei ka don ha ka thain Middlesex .
Katba nang bun ki briew kiba sdang ban pyrkhat ba u briew un shah pyniap , ka dor jong ka jingiateh ka lah ban kiew sha ka 50 sen .
phin sa ioh ia ka jingsiew kylliang kaba biang na ka jingtrei shitom .
Ka Shailendra Handa bad ka Ms . Madhu Mahajan , marwei marwei .
500 shisnem bad ka jingthew kaba halor ka long Rs .
Kumjuh ruh ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2007 u kyrtong shimet u Yashpal Benam u la jop ia ka shuki dorbar thawain jong ka Pauri da 11 vote .
Ka jinglong jingman jong u Manohar Parrikar, myntri rangbah ka Goa, ka long kaba shngain bad u dang koit shuh shuh, ong u heh sorkar .
Bun ki tnad bad ki seng ki pyrshang ban thaw ia ki software ban bishar bniah ia ki jingtip shaphang ki kam runar .
La suba ba ka ding ka la sdang na katei ka jaka .
Kumta u nongpang u ioh ia ka jingsumar kaba kloi .
Ka Ktien U Blei ka pynpaw ruh ia ki rukom mane bleithaw kiba rit .
Ngim lah shuh ban pyniapher hapdeng ki lehnoh kiba bha bad ki lehnoh kiba sniew .
Kumta ka dur ka long mynta .
Ka kam kaba u la leh ka long kaba donkam ban sngewnguh .
U Ganguly u la thoh ha ka kot jingim jong u .
Baroh ki jingshongkurim ha ri India ki dei ban shah pynrung kyrteng hapoh ka ain paidbah kaba iadei .
Kaei kaba jia ha kane ka jylla ?
Ka India ka dei ka ri kaba dang mih .
Ki nongseng kam seng jam bad ki nongtrei kin ioh ia ka jingpynhiar dor kaba T.3 shi share .
Ha katei ka jingialehkai , u Tendulkar u la ialeh ban ioh ia ka form , bad u la rai ban nym ialehkai cover drive ha ka Test ba khatduh jong katei ka jingialehkai .
Ka la buh ia ka lynti na ka bynta kawei pat ka thma .
Jied ia ka insurance kaba phi donkam .
U la don ka jingpang sniehdoh ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Kata ka long ban pynduna ia ka sut .
Ka jingsynshar jong ka iingbishar ka long kaba heh bad ka kynthup ia :
Nga sngewthuh ia ka ktien jong ki , ka la ong .
Ar tylli kiwei pat ki kali kiba wan ha kajuh ka por ruh ki la ia tyngkhuh bad ka bus bad ka kali .
" " " Katba ia ka IPL ne kano kano ka jingialehkai , nga sngew ba lah ban ialehkai khlem ki nongpeitkai ."
Bad u dei u Kapten Viktor Bordn .
Kine ki kynthup ia ki mawkyrteng , ki jingbam , ki art , ki rukom shad , ki jaka mariang , ki tamasa bad kiwei kiwei ki bynta jong ka riti dustur riewspah jong ka ri India .
Ngam donkam ban peit ia ka phlim .
Ka iarap ban pynduna ia ka jingbam .
Ka Hasin Jahan ka la mudui da ka ejahar ba ka Shami ka la thok ia ka bad katto katne ngut ki kynthei .
Ka lynti rel ka phiah ia ka nongbah ha ki ar bynta .
Ha kata ka por , ka la mih ka jingialeh kaba thymmai .
Ka India ka la long ka ri jong ka jingbun jait .
Ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tarn jong ka ka long ka Dhaka .
Ka Indian Railways ka dang shon dur ia ka dur jong u Mahatma Gandhi ha ki rel diesel ban rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Kpa ka jaitbynriew .
Ka la pynpaw shuh shuh ba hangta , shisha , ym lah ban don ka imlang sahlang khlem ka jingrwai , ka shad bad ki art . namar uwei um long uba pura , uba im khlem ma ki .
La iohi ia kine ki arngut ba ki ia sngap jar bad ia sngap jar .
Ka long kumba ka long kaba bun khyndiat !
Kumba ngi donkam ban bam ia ka jingbam met man la ka sngi na ka bynta ka jingbam bad jingkhlain , kumta ngi dei ban bam ia ki ktien U Blei man ka por .
" La kha ia ka bor , ka jingshlur bad ka jingsngewrit . " " "
Ki para marjan ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong katei ka kynthei ban pan jingiarap bad ki la pynkit noh ia ka sha ka jaka sumar kaba jan tam .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem .
Ki khynnah kiba la san bad kane ka ktien ki la pynroi ia ka ktien Hawaii kum ka ktien ba nyngkong jong ki , ne ka ktien kmie .
U Varun Dhawan , u Saif Ali Khan bad u Karan Johar ki la pynlong ia kane ka jingpynkup burom kaba la pynlong ha New York .
Kaei kaba nga lah ban leh ban iarap , U Mikhael .
Katkum ka jingong u Tushar Pradhan uba dei u heh jong ka tnad bei tyngka jong ka HSBC Global Asset Management , India , ka pisa rupee ka ianujor bha bad kiwei kiwei ki iew kiba dang kiew kum ka Russia , Brazil , Argentina bad Turkey .
Ha ka jingkren lyngkot , ym don jingiasngewthuh jingmut ha ka imlang sahlang jong ka Belarus la dei ban iohi ia ka por Soviet kum ka jingsynshar ne em .
U Andy, U Jisu, u briew, ngi ioh ia ki jingeh.
Ki kyrtong ki lah ban pynrung kyrteng haduh ka 15 tarik u Naiwieng .
10 , 303 ngut ki khynnah kiba hapoh 6 snem ka rta .
Kane ka mat ka la don ruh ka jingsawa ha ka iing dorbar jong ka Kerala , ha kaba u nongialam ka liang pyrshah u Ramesh Chennithala u la kdew ia kane .
" " " Kam pher kano ka team kaba phi ialehkai " .
Ms Connor , ngi tip ba phi tip mano une u briew .
Da ki hajar ngut ki briew ki la shah beh kam .
Ym pat ai jaka rep ia ki haduh mynta .
Ha ka Central Zone la pynkiew dor ha Mumbai , Bhusawal , Nagpur , Solapur bad Pune .
Kiei ki jingshim na kata ka jingshem ?
Kumba ka long mynta ka steshon jong ka KSR ka don 70 tylli ki CCTV kiba thikna .
Ka Manisha Koirala bad ka Lisa Ray aksnam ha ka phlim kaba dang wan jong u AR Rahmans 99 songs
Bad ngi la kylla long ki paralok kiba khlain .
Ia kine ki nongshah kynnoh la kem da ka CBI ha u bnai Nohprah 2008 palat 16 snem hadien ka jingiap jong ki nun .
Ia kane ka tamasa la rakhe ha kylleng ka ri India ha ki dur bapher bapher .
Haba kane ka mat ka la mih nyngkong , ka la leh kum bym tip bad hadien kata ka la ong ba kam kynmaw , la ong u nongialam ba rangbah jong ka seng u Jairam Ramesh ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang jong ka AICC .
Ka Mumbai Indians ka don ïa ka kynhun ïalehkai kaba khlaiñ bha bad ka tnad ïalehkai kaba khlaiñ bha.
Ka jingleh donbor ka la don bad ngi bad kan dang don .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3576 . 02 shi bbl ha ka 10 . 10 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3542 . 48 shi bbl ha ka 9 . 10 . 2017
Ia kane ka skul la seng ha ka 13 tarik u Risaw 1956 . U dkhot nongseng u S Joginder Singh Sawhney u la ïathuh ïa ka histori jong ka skul .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbym sngewhun hapdeng ki paidbah .
Also Read : Ka jingiakhun jong ngi ka dei na ka bynta ka Kashmir ym pyrshah ia ka Kashmir ong u PM Modi .
U Markos 14 : 1 , 2 , 10 , 11 .
Ki don shibun ki jingmyntoi na ka jingbei tyngka ha ka pule puthi .
Ia ki shipai bad ki shipai la buh ha ka jingpynkhreh ha Punjab .
Ki 20 ​​tylli ki phlim ba pawnam jong ka snem 1975 katkum ka khajna hapoh ka ri .
Kumno ngi la sngewthuh ia ka por jong ka pharshi ki langbrot bad ki blang hynrei balei ngin ai jingmut ia ka pharshi mynta ?
Ha kane ka thup kynthup ïa ki kyrteng jong ki 16 ngut ki dkhot kynthei , 17 ngut ki dkhot na ka Scheduled Caste bad Scheduled Tribe bad 12 ngut na ki OBC .
bad phi long ki khynnah skul kiba bha tam , .
Ia kane la pynpaw ha ka kaiphod jong ka sorkar pdeng .
Khlad ka kynthei nongtrei TCS hadien ba la shah tynrah ha ka kali ha Mumbai
Kham mynshwa ka Centre ka la ïathuh ha ka Ïingkashari ba ka jingsiew ïa ka bai bylla sha ki nongtrei ha ka por lockdown ka dei ka kam hapdeng ki nongaikam bad ki nongbylla .
U la tyrwa katto katne ki jingai jingmut sha ka pdeng .
U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u N . U Chandrababu Naidu , ki myntri bad ki heh ophisar ki la wan ban iashimbynta ha kane ka prokram .
U president jong ka klob u Dr Harvinder Singh u la plie ïa kane ka jingïalang .
U Hemantkumar Shah u dei u principal jong ka HK Arts College .
kylli u Rahul Gandhi ha ka jingïalang ha Jaipur
Ha Delhi u Parrikar u la ong : Lada ka rukom pyrkhat ka kylla , bun kiei kiei ki kylla .
Ki nongpyniaid na ka thain ki ong ba ka dei ka jingpynbna na ka bynta ka jingkhaii met .
Haba ai jingkren sdang , u Shri Rajnath Singh u la ong ba ka NDMA ka la ïaid lynti kaba jngai ha ka por kaba lyngkot kaba 13 snem naduh ba la seng ïa ka .
Ka jingbhabriew kam dei ka kynthei
Ka donkam ia ka machet .
Ka jingpyniaid kam shym la kut da ka jingjop
Ki jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis :
Ka jaka mane blei jong ka krem ​​Amarnath ka long kaba la tap da u slap ha ka por kaba bha jong ka snem , lait noh tang ha ka por kaba lyngkot ha ka por lyiur , ha kaba ka plie ia ki nongleit jingleit .
U la kylli : ‘ Ki nonglam khubor , kaei ka kam jong phi ’.
Ia ka khana jong kane ka phlim la thoh da u Manoj Kushwaha .
U PM u ai khublei ia ki paidbah ka Bihar ha ka Bihar Diwas
Ka Komiti ka la ai jingmut ba ka skhim ban siew Rs .
Ngi trei shitom , ngi shna phlim .
Ki lehnoh ki la byrngem ia kitei ki arngut ki khynnah shynrang bad ki la siat katto katne tylli ki kuli ha suin shwa ban thang ia ka kali , ki la ong .
U nongialam uba khraw , u la iashim bynta shitrhem ha ka jingialeh laitluid jong ngi .
kylli ka Ranjana Kumari , ka nongpyniaid jong ka Centre wad bniah ia ka imlang sahlang .
Kito ki briew ha khlaw phi iohi aiu ha ki ?
Ha China , saw ngut ki briew ki la iap bad 8 ngut ki la jah rngai hadien ka jingtwa jong ka thliew kaba dang shna ha ka surok bah .
Hynrei 60 percent na ki ki leit sha ki hospital , u la kam .
U Raju u la shah rem ha ka elekshon ba dang shen ha Patapatnam konstitwensi ha Srikakulam district ha u kyrtong ka YSRCP u Ramana Murthy .
U samla u jngi shwa ka rel , u iap .
La die ia ka ha Finland .
Ka la pynlong ia u ban kham shyrkhei shuh shuh .
Ia kane ka jingrwai la pyllait paidbah ha ka taiew ba ladep bad la don lang ruh ka Priyanka , ka samla jong u Joe Jonas bad ka khlur jong ka phlim Game of Thrones ka Sophie Turner bad ka tnga jong u Kevin Jonas ka Danielle Jonas .
Kine ki jingpyrta ki la pynlong ia ka KPP ban pawnam hapdeng ki riewlum kiba pdeng kiba la ioh hok mynta katkum ka ain jong ka snem 1935 .
Ka Poonam Dhillon bad ka khun kynthei ka Paloma Thakeria
Ym shym la don ka jingkren sain pyrthei da uno uno u briew .
Katto katne ngut ki phetwir Rohingya kiba nga la iakynduh ha ki camp ha Bangladesh ki la iathuh ia nga ba lada ki ioh ia ka jinglong nongshong shnong bad ka hok kaba marryngkat kin leit phai biang sha Myanmar .
Na ka bynta ki Orthodox , ka Kmie ka dei ka kyntien kaba dei na ka bynta ki nun kiba la shah pynshitom Stavrophore lane kham heh .
Ha kata ka por ka dei ka jaka rep jong u yeoman , khamtam eh kaba ri langbrot .
Ka jingpynkhuid ia ka jaka sah ruh ka la sdang .
Ki pulit ki la kem ia utei u trai dairy uba la tip kyrteng kum u Surinder Kumar bad u khun jong u uba la tip kyrteng kum u Surinder Kumar bad u khun jongu u Anup Kumar u ba dang 20 snem ka rta .
Ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ka skhim thymmai jong ka tnad pdeng jong ka skhim pynroi ia ki jingtei ba kyrpang jong ka thain shatei lammihngi . Kane kan pyndap ia ki jingduna ha kaba thaw ia ki jingtei ha ki bynta ba la kdew .
39 na ki 62 tylli ki wiket ha ka jingim jong u ki dei jong ki nongtied shwa ba kin poi sha ka 20 tylli ha ka jingïalehkai jong ki .
Ki dieng kiba la shah ot ban plie lad ia ka surok
Ki ong ba u la leh kumta ia lade .
Ka jingjied ia ka shuki Kolebira ha Jharkhand ka la long kaba donkam hadien ba u MLA ka Party Jharkhand u Enos Ekka u la shah rai pynrem halor ka mukotduma pyniap briew .
Hynrei une u maverick u la kamai tang 15 ron ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong u .
U soh jong u sohjew u thiang kum u sohjew uba thiang bad uba jem .
Register ia ka jingjop kaba ar jong ka India ha kane ka series .
Ka jingiathuhkhana jong kane ka phlim ka dei shaphang ka jingjah jong kawei ka khynnah kynthei bad ki jingjia kiba bud hadien kata .
U la thiah mynta , hynrei ha kawei ka sngi un sa kyndit .
Ka phlim ka la kamai palat 100 klur tyngka bad ka la ioh ia ka jingkyrkhu na ki nongpeitkai .
Ka bor synshar district ka la dain kuna T.45 lak ia ka Nestle , T.15 lak ia ki lai ngut ki nongsam jong ka bad T.11 lak ia ki arngut ki nongdie jong ka .
Ia u briew uba la shah burom la niew kum uba khia ne kum uba heh ia kaei kaei .
Ia ka hydrogen la shim ba ka dei ka lawei jong ka bor ding kaba khuid bad kaba lah ban neh namar ba lah ban pynmih ia ka na ka um bad ka pynmih ia ka um ha ka jingpynmih bor ding khlem kano kano ka jingpynmih carbon .
Nalor kata ngi la ioh katto katne ki jingthoh tynrai bad ki khana lyngkot kiba dei tang na ka bynta u quinge . com .
Hynrei u la dei ban shah pynkhih hapoh .
Nga kyrshan ia u kumba nga kyrshan ha ka por ba u Asghar u dang long u kapten .
Ka symbud myntri rangbah jong ka AICC bad ka tnga jong u ka Priyanka Gandhi ki la synran lang ia ki sha katei ka ophis .
Haba ka la long ka snem hynniewphew , haba ngi dang iadei bad ka jaka jong ki phew , .
Bad ngi , khamtam ma nga , ngi la thngan .
Dang shen uwei u doktor na America u la pynim ia ka jingim jong uwei u briew da kaba pyndonkam ia ka Apple Watch Series 4 ha ka kti jong u ban lap ia ka jingkhih jong ka atrial fibrillation ha kawei ka jaka bam .
Ka dang don shibun kiei kiei kiba dei ban leh .
NGA . G . jong ki phatok madurai .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka jingkhot ha ka sngi Thohdieng .
Im sngewnguh junom ia ka jingieit kaba nga la ioh !
Katkum ka jingpynngat mukotduma ba la mudui da ka ATS , la ong ba u nongmud u dei u nongkyrshan jong ka ISIS u Talha Patrick uba la kwah ban pyndap bih ïa u mahaprasad ba shakri ha kawei ka temple ha Mumbra .
Kane ka la pynlong ia ka ioh kam ioh jam bad ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ka jylla .
tang ban pynkynmaw ia nga ia ka jingkular hyndai kaba nga la leh .
Hooid , ka Jingpynpaw ka don shibun ki nombar ba pyni dak , hynrei ka kynthup ruh ia ki nombar ba shisha .
U Einstein u la pynjlan ia kane ka nongrim khnang ba kan khein ia ka jingstet ba man ka por jong ka jingshai , ka jingjia kaba la iohi dang shen ha ka jingpyrshang jong u Michelson Morley .
Ka jingpyndonkam ia u Multimeter ha u nongpynsangeh bording ba kongsan
Ha ki katto katne ki khep , ka lah ban long ba ki la bujli ia ki briew shimet kiba la khot mynshuwa kiba la kylla long ki bym iaineh .
Ka jingbeh jong ka eriong halor ka Pakistan Mihngi bad ka Rajasthan Sepngi ba marjan ha ka 0 . 9 km shalor ka sla duriaw ka dang sah .
Ka dukan Jawad kaba dei jong kawei ka longïing Shia ka la shah thombor bad shah lute haduh 78 sien .
U la phah na jrong , u la shim ia nga . u la tan ia nga na ki um kiba bun .
Ki lah ban rah ia ka pla kaba rit bha , lada donkam eh bad ban pyniap khniang ia ka ynda ki la wan phai sha la iing .
Ha kiba bun ki shnong , ka Ïing Hima ka dei tang ma ka ka jingtei kaba dang sahkut .
Baroh kawei ka bynta hapoh jong ka kali ka long kaba lieh , kata ka kynthup ia ka dashboard , ki jaka shong bad ka tnum .
U la ong ba ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
Phi lah ban shim jingiarap na kane ka plot la ka long ka modulus jong u Youngs ne ka jingkhluit ne ka jingkhlain bad ka jingkhluit ka plot .
" " " Ki nongialehkai India kiba nabar ri ki la pynlong ia la ka ri kaba sngew sarong " " . "
U ong ba u ioh ia ka jingkmen na ka kam kaba u leh .
Ka Salem Silk kaba la tip kum ka Salem Venpattu ka thew ia ki jain silk ba la shna ha Salem , Tamilnadu .
Kiba bun ki um kiba don ha ka khyndew ki long kiba la pynlong da ka jingkylla um bad bud sa ka jingkylla ka suinbneng jong ki maw silicate .
La iathuh ba ka jingiadei jong ki ka la kut noh katto katne taiew mynshwa .
Katba nang bun ki briew kiba kiew pyrshah ia ka kynroh , ka la twa , kaba la pynlong ia 39 ngut ban iap bad 600 ngut kiba la mynsaw .
La ngeit ba u riewstad Buddhist ba pawnam u Nagarjuna u la shong hangne ​​bad u la pynmih ia ka niam sunyavada .
Hadien katto katne kynta ngi la iohsngew ia ka jingrwai shongkurim kaba pawnam bha ha ka ktien Albania .
Ka Kashari ka la bthah ia ka sorkar Uttar Pradesh ban jubab ia katei ka jingkyrpad .
" " " Nga don shibun ki jingshemphang " .
Hadien ka panchayat , u Kamal u la ioh ia ka hok .
La kynnoh ba u Suvendu Adhikari uba nalor ba u la iehnoh ia ka party u la iehnoh ruh ia ki kam myntri ha ka sorkar Mamata Banerjee u lah ban pyniasoh bad ka BJP ha ka por ba u Amit Shah u wan jngoh .
Kumta , ia kata la leh da ka jingiarap jong ka membrane kaba kham rit kaba don ki thliew kiba rit bad lyngba kata lah ban pynkhuid bha ia ki khniang jingpang .
Kane kam dei shaphang ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
Ka tnad elekshon ka la dep ban pynbna kumba 50 percent na ki 70 hajar tylli ki jaka thep vote kum ki jaka ba donkam ban shah thep vote .
Nga la wad ia u briew uba kum ma phi .
Katba ka dang iaid shaphrang , u Case u la pynkhih ia u nongshun .
Ka don ka dukan Spar ha ka surok bah kaba iaid lyngba ka shnong .
Haduh mynta bun ki briew ki la wanrah jingeh ha ka kam jong nga .
Ka khana pateng jong ki Simhanavati ka iathuh ia ngi ba uwei u syiem Tai uba kyrteng u Simhanavati u la beh noh ia ki jaitbynriew Wa trai ri bad u la seng ia ka nongbah Chiang Saen ha ka snem 800 H.K .
La rah ia u sha Zoha Hall jong ka Rajshahi University .
U la ong ba u Prof Mukhopadhyay u dei u riewstad uba tbit bha ha ka ktien Sanskrit bad Bengali bad u dei u nonghikai ba aiti lut .
Ka trok kaba heh bad ka bus ha kawei ka surok sor .
Ka jingkynnoh jong u Rahul Gandhi halor ka jingiatreilang bad ka BJP ka la pynmih ia ka jingbitar na u Ghulam Nabi Azad , u Kapil Sibal bad kiwei kiwei .
U Rahul u la kynnoh ia ka sorkar Modi ba ka la nang pynduh ia ki lad ki lynti ia ki nongrep .
Ki jingpang ba la tip ki long , bad .
Ngi la ju treikam ha kane ka rukom .
U la ong ba ka kam lehnoh , shisha , ka la kylla long ka jingjia ha ka pyrthei kaba buh jingma kaba khraw ia ka jingsuk , jingshngain bad jingshong suk shongsain ha ka pyrthei .
U Okram Ibobi Singh u la shah pynkiew sha ka jaka shong kaba jur bha ha Manipur .
Lada phi trei shitom ban kiar na kaba leh biang ia kajuh ka jingbakla , phin ai jingshaniah ia u lok jong phi ba ka jingpanmap jong phi ka long kaba shisha .
U Ajay Devgn kum u nongialehkai phutbol .
Katei ka kynthei ka la ujor sha ki pulit jong ka Vejalpur .
Hynrei u la leh ia ka jingbakla kaba sngewsih shibun .
Hadien kata ha ka 13 tarik Naiwieng 2013 la sdang ban bishar ïa kane ka jingshah pynïap ha ka ïingbishar ba kyrpang jong ki BSF ha Cooch Behar kaba don ha West Bengal district jong ka ri India .
Myntri Rangbahduh ka ri
" Ka peit ia la u khun bad ka pynmih suki suki tang kawei ka ktien , " " Maaaax ! " " U khun jong ka u sngewthuh , u shim noh kloi ia ka pla bad u mareh shabar ban sait kti ."
Kumta nga la peit ia ki dur jong u baroh palat 700 tylli , .
Kiba don ia ka card PIO kin ioh ia ka visa kaba neh ha ka jingim jong ki .
U la pawnam na ka bynta ki phlim ‘ Ka Mahadei Bandit ’ bad ‘ Ka Elisabeth ’. '
Kumta ki briew kum ma ngi kiba la jop beit ha ki vote , ki lah ban iathuh kham bha ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei mynta .
U Munem Wasif u dei u nongshim dur ha Bangladesh .
U la lap hadien ba ki arngut ki dei ki hynmen .
Balei , te ka China mynta ka la sdang ban rung ha ka iew jong ki lad pathai khubor jong ka Africa ?
Ka FASTag kan iaid ha man la ki jaka siew bai lutksan jong ka ri baroh kawei .
Ïakhih ki paidbah halor ka jingkyrduh tyndong LPG cylinder
U Syed Abul Kalam Azad u dei u nonghikai jong ka tnad pynïaid iew ha ka skulbah Dhaka .
La iathuh ba u General Marcellus u la bitar ia ka jingiap jong u Archimedes namar ba u khein ia u kum u riewstad ba kordor bad u la hukum ba ym dei ban pynmynsaw ia u .
Kumno phin jubab ia kum kine ki jingpynpaw bakla ?
" Ïa kane ka dur la pynkylla na ka bynta ka ri India da u Shridhar Raghavan uba la pawnam na ka bynta ka jingtrei thoh jong u halor ki phlim kum " " Khakee " " " " " Chandni Chowk sha China " " " " " " " " " Bluffmaster " " nalor kiwei pat."
Kochi : U myntri rangbah barim ka IT u Arun Balachandran u la mih hakhmat ka tnad Customs ban shah tohkit ha kaba ia dei bad ka kam khaii tuh ia ka ksiar ha Thiruvananthapuram .
Nga ruh nga kwah ban kren ha ka ktien Tamil bad ban ak ha ki phlim Tamil .
NEW DELHI : Ka Reserve Bank of India ka la thung ia ka Surekha Marandi kum ka Executive Director .
Ka bynta kaba iadei lang , kaba dei kaba baroh ki kyrtong ki iaid lyngba , la ki thmu ban long coach ha ka jingialehkai skiing , shong kulai ne surf , ka dei ka eksamin ia ka jingtip ba kyllum jong ki ha ka jingialehkai .
Hadien kata , ka um duriaw ruh ka la kiew bha ha katei ka thain .
U tnga jong ka Priyanka Gandhi Vadra u Robert Vadra u la ai khublei ia ka hadien ba ka la shah thung kum ka general secretary jong ka seng Congress ha ka thain mihngi jong ka Uttar Pradesh .
Ka TCB ka die ia u sohjew ha ka dor Tk 45 shi kg
U nongialam ka BNP u la wanrah ia kane ka jingkynthoh haba kren ha ka jingialang jong ki seng nongrep ha ka jaka pule jong ki Engineer ha ka nongbah .
ngi la shim ia ki nongthaw jingmut jong ngi , .
Baroh ngi dei ban ialeh ban pynkylla ia ki shnong ban pynkylla ia ka ri .
Ha kane ka por , ka Directorate ka dei ban pynleit jingmut ha kaba trei bad pyntreikam ia ki kyndon ban iada ia kine ki mar ki mata , katba ki kam ain ban kurup ia ki ki dang iaid shakhmat .
Ki nuksa ba lah ban leh ia ka percentage : Ka bynta kaba 3 .
Ka la long ka jingkular jong ngi bad ngi la pyndep ia kane .
Hooid u rkhie bein ia kiba rkhie bein , hynrei u ai jingaiei ia kiba pynrit mynsiem .
Ka Sorkar jong nga ka la rai ban thung ia ka National Commission ban wad bniah ia ki jingeh bad ki polisi kiba iadei bad ka rep ka riang .
Ka kam jngohkai pyrthei ha ka ri ka la kiew bha ha kine ki snem ba la leit noh .
Balei dei ban kiar na ka jingdih kyiad palat bad kumjuh ruh na ka jingbam ?
Hadien ka Odisha , ka Fani ka la phai sha ka West Bengal .
Ka ri Bilat ka don napdeng ki ri kiba bun tam ki samla pule ki bym lah ban pyndep ia ka jingpule kaba kham shalor .
Haduh mynta la don hynniew ngut ki nongpang ha Nepal na kine 8 ngut ki dang dang im katba uwei uba la lap ha u bnai Jymmang u la koit noh .
Hynrei nangta , ha ka por tlang jong ka snem 1949 , ki bor kiba la rai ba . . .
Kawei ka nuksa jong kane ka long ki Nongpyllaitluid Cherokee .
U Modi bad u Singh ki la ia khublei sngewbha iwei ia iwei pat ha katei ka jinglehkmen kaba sngewsih , kaba la pynlong ha ka jaka jong ka iing dorbar thawain .
Kane ka iingbishar ka la wanrah ia ki sha u pud ba khatduh jong ki .
Kum kine ki jingkular la ai ruh ha ka jingpynbna elekshon jong ka seng Congress .
" " " Lada lap ba ki nongtrei kim long kiba koit ba khiah , te dei ban ai jingsumar kaba biang ia ki , " " u la bynrap . "
Kaei ka jingiathuhkhana kaba phi kham sngewtynnad ?
Ka la long kaba suk bad kaba myntoi .
Ha ka prokram yn pynlong ia ki jingialang bapher bapher ban ia kren ia ki phang bapher bapher .
Lehragaga : U Rajinder Kaur Bhattal , ka Congress .
Ka TRS kaba la ioh ia ka bor ha Telangana ha ka elekshon ba dang shen ka dang pyrshang ruh ban pynkhlain ialade ha katei ka jylla .
ha ka thoh ka tar bad ka jingpule ia ki lad pathai khubor .
Ki pulit ki ong ba kim shym la lap ia kano kano ka bom kaba thylli na katei ka jaka .
Nangta ka shad, ka paravalayam, ka jingplie ia ka ryndang, ka jingpyniap dohkha kum kine ki kam velatthi.
Mukotduma u Bhima Koregaon : Ki pulit ka Pune ki la kynnoh ba don ka jingthmu pyniap ia u myntri rangbah duh ha ka chargesheet
Mynta , ka mynsiem jong u ruh ka la shah pynpra hangta .
" Kan long kaba myntoi ia ngi ." " "
Ngim shym la ioh kano kano ka jingkynthoh na ka Congress .
" Ka jingeh ha ka ioh ka kot ka la pynpaw pyrthei ia baroh ki jingkynnoh ba ka " " iew laitluid " " ka dei ka rukom seng kaba ha khlieh duh jong ka imlang sahlang ."
Ki don 36 tylli ki kamra na ka bynta ki samla pule .
Kin nym pdiang satia ia ka , ka la ong .
U Ramesh Chennithala u nongialam ka liangpyrshah jong ka Kerala u la phai khmat halor ki jingleh bymsuidniew jong ka sorkar jylla ' .
" U nongpyniaid ia ka prokram pynmih namding u Avinash Chander u la kynthoh ba kane ka jingpynbthei ka pyni ia ka " " jingkiew kaba khraw ba la shim da ka India ha ka prokram pynmih namding ba la pyniasoh lang jong ka " " "
U Goyal u la ujor ia ka jingbym sngew shngain hadien ba u la kren ha ka jingialang bishar bniah jong ki heh jong ka rel pdeng bad sepngi ha ka jaka ieng rel jong ka Chhatrapati Shivaji Maharaj Terminus .
Ki khynnah kynthei jong ngi ki ialehkai bad ki doll ne ki leh kum ki nonghikai bad ki nurse .
Ka jingdonkam ia ki jingmaham ha ki pla duma ka long ka buit kaba suk , kaba rem dor bad kaba treikam bha kaba lah ban pynduna shibun ia ka jingdih duma bad pynim ia ki jingim .
Hynrei ki tip mano ba long !
La pynkynriah noh ia ka sha Delhi .
Ka lynnong X ka batai ia ki kyndon kiba iadei bad ki nongpdiang bai wai kiba don ram .
Ki khynnah ki kham sngewtynnad ban duh um ha ka jingshit .
Lehse ngi dei ban pynpoi ia phi sha iing .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ki hospital ban ioh jingsumar .
U Anil Ravipudi u dei u nongpyniaid ia kane ka phlim .
Kane ka long kaba kongsan bha na ka bynta ban iada ia ka koit ka khiah , u la ong .
Hynrei u Suresh Raina u la lah ban tied bha .
Kaba ialam sha ka lynti kaba dei . bad ngi la poi ban ngeit ia ka , bad ngin ym pyniadei iano iano ruh bad U Trai jong ngi .
" U la ong " " Nga shah byrngem pyniap man ka por ha ka phone , ha ka WhatsApp , ha ka Email . "
Kane ka kynhun ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor kine ki jingbthei bad ka la pynsaphriang ia ki kot lyngkdop , ki pen drive bad ki CD ha ka kyrteng jong ka The Base Movement .
Kumta ngan thoh ia ka dak kaba iaryngkat .
Bad balei ban iasaid ba ka met bad ka jinglong ki long kiba sniew ?
Ka pynkiew ia ka jingtuid ka snam jong ngi .
U Professor jong ka Allahabad Central University uba la leit sha ka jingialang Tablighi Jamaat ha Delhi u la shah kem ruh na katei ka nongbah Nizamuddin .
Kane ka dei ka jinglong jong u Donald .
Ka jinghikai kam dei kaba mih na u briew .
Ka kynhun ka la thmu ban leh pyrshah da ki tiar khnang ban seng ia ka Scotland kaba laitluid .
Ha kaba 8 tylli ki planet kiba iaid sawdong ka sngi , u planet uba 3 na ka sngi u dei u Pyrthei , ki 8 tylli ki planet ha ka pyrthei sngi ‘ Pyrthei ’ ki don ha ka kyrdan kaba 5 .
Ha u snem 2011 la pyni ia ka phlim Meherjaan ha ka jingialang pyni phlim ha Guwahati .
" Ha baroh ki jingkhawai shongkurim bad ki jinglehniam hadien kata ka jingbun ki nongiashim bynta ha ka shisien kam dei ban palat ia ka 50 ngut " " la thoh " .
Wat ki kot khubor Marxist ruh ki pynmih ia ki jingthoh shaphang jong u hynrei namar ba la khang ia kine ki kot khubor ha India kumta ki riewstad jong ka ri India kim tip ia ka jingshisha .
Ka long ruh ka jinglong ha ka imlang sahlang .
Ki lum ding kiba la bthei khatduh eh ha u snem 1963 ki la pyniap kumba 1,100 ngut ki briew .
Lai ngut ki MP ka party na Assam ki la iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba ka don ka jingbym iasngewthuh jingmut halor kane ka Bill hynrei ki la ban jur ba kane kam dei ka lynti ban iakhih .
Ka jingïakhih jong u Jackson ka la ïoh jingmyntoi na ka jingtbit ba kham bha ha ka seng .
La kem ia u doktor halor ka jingshah kynnoh leh beijot
Hato dei tang ki khynnah kiba ioh ia kane ka jingpang ?
Ka longïing ka dei kaba la wan na Gujarat .
La dep ban peit ia ka palat 2 000 sien .
Da kine ki rai , ka India kan sa mih kum ka ri kaba pynmih bording na ka sngi namar ym don jaka ha ka pyrthei ba la pynroi ia ki solar park ha ka jingheh kaba kum kane .
La phah ia ki riew shemphang jong ka ri India ban iarap ia ka Sorkar Namibia ha ki jingpynwandur ia ki polisi bapher bapher .
" " " Katto katne sngi mynshuwa , ka para jong ka myntri kam bar ri barim jong ngi ka Sushmaji ka la khlad noh ."
