" Shim por khyndiat ban bishar bniah ia ka , bad peit hi dalade ia ki sakhi ba ki briew jong U Jehobah ha kylleng ka pyrthei ki pynleit jingmut bha ban bud ia u " " mawkordor ba kordor " " mynta . "
Ha ka jingshisha , ka jinglong jong ka um ka dei ka sobjek kaba jylliew bha , ha kawei ka bynta namar ba ka um ka dei ka lad kaba jylliew bha kaba iadei bad ka mariang jong ka Pyrthei .
Balei ba ki projek PPP kim biang kiba kiew ha ka IISc ?
60 lak ha ka mukotduma .
Hooid , kane ka la long ha ka jinglong jingman ha la iing hynrei ka South Africa ka dei ka kynhun kaba ha khlieh duh ha ka Test .
U lah ban buh ia ki jain jong u .
Ha kane ka jingiatai nia la tyrwa ia ka kyrteng jong u Rajnath Singh , ka Sushma Swaraj bad wat ia u TC Ghelot da ki dkhot ka seng .
Ka Grey Se ka mih na ka jingpynkhluit jem ia kiwei pat ki allotropes , da kaba pynkhriat suki ia ka Se ba la khleh lang , lane da kaba pynkhluit ia ka lyer Se kaba don tang hapoh ka jaka khleh .
Kumta , ngi donkam ban jubab ban ia kaba leh pyrshah .
Sah ha ka krem ​​ban sah haduh ka 18 tarik u August 2019.
U Myntri kam pohiing ka Jylla Maharashtra u Anil Deshmukh u la ong ba un kren tang hadien ba u la pule ia ka hukum jong ka iing bishar ba ha khlieh duh .
U President ka BJP ka jylla u Keshav Prasad Maurya u la don lang ha kane ka por ba la pynïasoh ïa u . . .
nangta sa sait da ka um sait jain .
Kawei na ki jingdawa jong ki ka kynthup ia ka jingiarap pisa na ka bynta ki samla pule ki bym don kot don sla .
Kane ka la pynlong ia ka jingiakhih hapdeng ki samla pule .
La pynshitom bein ia u tang halor ka nongrim jong ka jingsuba .
Ka India kan pynlong ia ka jingialang halor ka jingpahara ia ki liengsuin ha ka thain
Ka bumper ba shakhmat ka don ki thliew lyer kiba kham heh kumjuh .
Ha ka science jong ki tiar , lah ban shna ia ki jingthaw ba la pynlong lang palat ia kawei ka tiar ban don ia ki jinglong ba la kwah .
Bulandshahr 3 Jymmang : Ki pulit ka Uttar Pradesh ha ka sngi Thohdieng ki la kem ia u Yogesh Raj uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka kam thombor ha Bulandshahr kaba la jia ha u bnai ba la dep .
Ka kynhun kaba don 20 ngut ki samla pule na ka MRSPTU ki la iashim bynta ha ki jingiakop bapher bapher , ki jingialang bad ki seminar ba la pynlong ha kane ka tamasa .
Ha ka jingshisha , ki doktor ki maham ba da ka lyer kaba kum kane ka jingheh wat ki briew ki bym don jingeh ha ka jingring mynsiem ki lah ban mad ia ka jingduna mynsiem .
Ka tnga kam dei ka jinglong .
Wat ki jaka leit shabar ruh la buh ha shilynter ka lynti .
U Rahul Gandhi u nonglehkai ba khraw tam : KCR
Kumjuh ruh , ka la ai kyrteng ia ka ri .
" Kan shim por kham slem . . . san snem , shi snem ban pynroi ia ka sor kaba stad . " " "
Ka Scrambler 1100 Pro range ka dei ka thuk thuk kaba ar jong ka nongshna thuk thuk na Italy na ka bynta ka ri India hadien ka Panigale V2 kaba la pynmih ha u bnai ba la dep .
Ka don ka jingpynshisha ba ka la don ka jingïakha khun hapdeng ki Gorilla bad ki kpa tymmen jong ki PanHomo haduh ka jingïapher jong ki PanHomo .
Hynnin ka sngi ki jawan jong ngi ki la lah ban pynphai biang ia phra ngut ki nongwan rung tuh .
Hynrei ka jingdon jingem kaba heh kam lah ban ailad ia kano kano ka jingkiew dor jong u khaw bad u khaw .
Ki mar bam na ki dohkha dohkha ki dei ki jingbam ba kongsan bad ba pawnam tam jong ki briew jong ka ri Bangladesh .
Pyrpaw ia ka jingiatylli jong ka World Cup ka Wahab jong ka Pakistan .
Baroh ki long kiba thymmai ha nga .
Ïa kane ka khubor la pynpaw da u kapten jong ka Moeens u Eoin Morgan ha ka jingïakynting bol shwa ka jingïalehkai .
Ki skhim ba la pynbna na ka bynta Rs . 10 , 000 klur bad ki lad jingiarap ba dang shu pynbna thymmai ki dawa ia kum kane ka jingpynkiew .
Katkum ka jingong jong u ED la pynshisha ba baroh lai ngut ki nongshah kynnoh ki la leh ia ki kam runar katkum ka ain ban iada na ka jingshah thok pisa .
Ka sorkar kan pynjari ia ka FASTag ha baroh ki kali naduh Dec 2019
Yn ym shah ban ialum palat ia ka saw ngut ha kine ki jaka .
Ka Olympiad Science jong ka pyrthei ka dei ka kynhun jong ki jingiakop ba man la u snem ha ka pyrthei ha ki bynta bapher bapher jong ka science ba pura , ka science mariang , bad ka science imlang sahlang .
Ka Samsung bad ka Apple ki dang iai bteng ban neh ha khlieh duh .
Ki la long kiba la dih kyiad .
Ki phlim Bollywood kum ka Badhaai Ho bad ka Namaste England kiba la mih ha ka taiew ba la dep lah ban shem lypa hangne ​​.
U myntri jong ki jingri jingdup jong ka jylla u pyrshah shai .
U la ong , Kane kam dei ka jinglong shimet .
" " " Haba ngi la shimti ia ka kam ha u bnai Naitung 2014 , bun ki briew khamtam ki samla ki la pynpaw ia ka jingkwah kaba jur ban iasam ia ki jingmut bad ban trei na ka bynta ka jaitbynriew . " " "
Bun na kine ki jaka wat ki duna ia ki jingdonkam ba kongsan .
Ka jinglong jingman jong u ka dang sahkut , la iathuh ki pulit .
Ki polisi jong ka sorkar ki pynpaw ia ka jingsngewkhia shaphang ka jingleh donbor jong ki Islam , ka jingsngewkhia kaba la iasam lang da kiba bun ki paidbah .
Katto katne ki post ki la sah thylli la slem bah .
La pynthikna ia ka jinglong jong ki arngut kiwei pat ki lehnoh .
Harum , ngi pynpaw katto katne ki lad kiba lah ban long .
Kane ka jingjia ka la wanrah ia ka jingbitar ha ka ri ha ki lad pathai khubor .
Ki briew ki iaroh ia ka jingtrei jong u Bachans namar ba u long ha ka rta jong u ha ka phlim bad ka dur samla kaba bitar jong ka por ba la leit noh.
Ki iing thymmai ki dang shna .
Hynrei wat klet ban peit ha ka durkhmat katba dang jubab ia ki
Ka kham heh ka kompeni , ka kham heh ka jingeh .
ki ram ba la shim hadien ka jingmynjur shwa jong ka Sorkar .
U Modi u la leit jngoh ia ka Jharkhand ha ka sien kaba nyngkong naduh ba la pynbna ia ka elekshon ha ka 24 tarik Risaw bad u la pynlong ia ka jingiaid lynti ha Ranchi .
Ka India ka don ka jinglah ban khur bun tylli ki takma ha Tokyo .
Lada phi jubab em ia ki lai ne saw tylli ki jingkylli kiba don harum na ka bynta kawei pa kawei ka rta , ka lah ban long ba ki khynnah kiba iadei ki don ka jingduna ha ka jingpule haduh katno katno .
Ka TaxiForSure mynta ka treikam ha ki 6 tylli ki nongbah kiba heh kata ha Bangalore , Delhi , Chennai , Hyderabad , Ahmedabad bad Baroda .
U Joe um don ka jingtlot kaba pawnam .
Hadien kata , ki nong France ki la bat ia ka jingjop kaba ar sien lynter ha katei ka jingiakop .
U Trivendra Singh Rawat un long u CM ka Uttarakhand .
U la shakri naduh u snem 1990 kum u heh shipai jong ki shipai missile bad suloi jong ka Soviet ha Vilnius ka nongbah jong ka Lithuania SSR .
Mynta ka sngi la pynlong ia ka workshop halor ka jingshad , ka giddha bad ka bhangra ha Dasmesh Auditorium jong ka Guru Nanak Dev University hangne ​​mynta ka sngi .
Artatien u Sreesanth na ka bynta ka Bangladesh series
Ki jingkren kiba iapyrshah jong u President barim jong ka France ki la pynlong tang ia ka kam kaba kham jylliew .
Ki don 6 tylli ki jaka iaid kai ha ka Ranchi Junction .
Hynrei nga hap ban sdang nyngkong ia ka jingiathuhkhana da kaba kren shaphang kumno ka ri Sepngi ka la pynkynjah shisha ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingbthei bom ia u myntri ka Bengal u Jakir Hossain ka lah ban long kaba shu jia ryngkhat : CID
Phi tip ia kane ka kynthei em ?
Haba ka Riti Synshar ka ai hok ia ki Khristan ne ki Muslim ban ai hakhmat eh ia la ki para niam ha ka jingrung ha ki skul ne kolej jong ki kumno ka ain thymmai kan pynlong ia une u nongleh kam sniew ?
Ha ka snem 1857 u Darwin u la ioh ia ka shithi jong u Valas .
Haba u Saoskulan , u nongpynim uba lai bad uba khatduh un wan ka jingbishar kaba khatduh bad ka jingthaw ia ka pyrthei kaba thymmai .
Ki cell jong ki mrad bad ki jingthung ki ju pynkha khun bad treikam ha ka por baroh kawei jong ka jingim jong ka mariang , hynrei ka jinglong tymmen ka mih na ka jingsniew jong ka jingtreikam jong ki cell bad ka jingpynjot ia ka jingtreikam kaba man ka por .
Hangta ka kmie ka dang rah khun , .
Ka jingwad bniah ba bha na ka bynta ka GNUstep
Ha ka 21 tarik u Lber ha ka jingialang ba kyrpang jong ka Bangladesh Awami Muslim League la weng noh da kawei ka sur ia ka kyntien Muslim na ka kyrteng jong katei ka seng .
La thoh shibun shaphang jong ki .
Ka jaka kaba don ha ka ilaka kalahandi jong ka ri Orissa .
Ha u snem 2009 , ka Tnad ka la pynlong ia ka jingwad bniah kaba laitluid ban ithuh ia ki jingduna kiba kongsan kiba don ha kaba iadei bad ki jingtei bad ka jingshakri ha ki jaka jngohkai pyrthei kiba kongsan .
Ka treikam ha ka mukotduma ba la kynnoh ba u briew u la shah set beain .
U Manohar Parrikar, myntri kam pohiing ka ri, u la pynrem ia katei ka kam kaba shyrkhei bad ai khublei ia ki martyr na ka bynta ka jingaiti lut jong ki .
U Khun U Jehobah , U Jisu Khrist , u long U Nongaplangbrot uba bha . Bunsien u ju khot ia ki briew kum ki langbrot .
Ka kamram ba kongsan jong ka Tribunal ka long ban pynbeit kloi ia ki jingiakynad ha ka khajna , ka khajna bad ka VAT .
Ka jingbym shah ia ka jingbamsap bad ka jingtrei da ki kyrdan kiba ha khlieh duh jong ka jingshakri paidbah kan pynkiew ia ka jingtreikam bad kan kyntiew ia ka jingroi bad jingkiew .
Sep 2017 : Ki kam khaii kin sdang ha u bnai Risaw 2018 .
Ka mukotduma pyniap briew ka Jigisha : Ka Delhi HC ka la pynkylla ia ka jingpynshitom iap ia ki 2 ngut kiba shah rai pynrem sha ka jingshah set phatok shi jingim
" U Vladimir Putin u la pynksan ba ka Russia bad ka India " " ki la iatreilang kham bha ha ka pyrthei , da kaba kyrshan iwei ia iwei pat " " "
Jngoh u PM sha Arunachal Pradesh , plie ia ka Convention Centre ha Itanagar .
phim long ei ei hynrei u briew uba iap , kum ma ngi . nangta pynmih ia ka dak , lada phi long uwei na kiba shisha . '
Ka la sdang ban dih ia u dawai na uta u doktor .
Ngi la leh ia ki jingkylla kiba khraw .
Ka jingpang sniehdoh Ka jingsma jong kawei ne bun ki sniehdoh ba don hajan shyntur .
Ka jinghiar thma da ki drone jong ka US ka la pyniap ia 6 ngut ki lehnoh bad 3 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Pakistan .
Ha ki katto katne ki jaka bad ki jingpynmih , u Brucioli u la pynphai biang ia ka kyrteng jong ki Blei ha ka dur Ieova .
Ki kam kiba kongsan ki long ka rep ka riang bad ka kam ri mrad .
Ha ka sngi ba khatduh jong ka COP la pdiang ia ka rai ba la pynkylla ha kaba la pynrung ia baroh ki jingeh ba la pynpaw da ka India .
Ka jingmih jong u heh ka RSS u Mohan Bhagwat ha ka Doordarshan ka long kaba sngewsih bad ka la iathuh ia ka khana jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka RSS kaba long ka bynta ba kongsan jong ka sorkar .
Ki la shah sngewbha shibun ban jop ia ka jingiakop .
Ka dei ka nongrim ba kongsan jong ka ain mihngi jong ka ri India .
Ka KKR mynta ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka thup point , da kaba jop saw sien ha ki 8 tylli ki jingialehkai .
Ka bynrap : Mynta ha ka por ba pule ia ka Watchtop jong ka balang , ki samla bad ki tymmen ki iashim bynta lang , bad ki jingiakren jong ngi ki long kiba sngewtynnad .
Baroh ki don 38 tylli ki liengsuin jong ka IAF bad saw tylli ki liengsuin jong ki shipai India kin iashim bynta ha ka flypast ha ka sngi Republic Day .
U Dharam Pal Gupta u la shah ai ha ka kam kum u nongpyniaid ia ka jinghikai ha ka kam karkhana ryngkat bad ka kam ba la pyndap kum u secretary ba kyrpang jong ka jinghikai ha ka kam karkhana .
" Hynrei ngin iakynduh ia ka jingeh da ka bor kaba pura bad ngin mih na ka da kaba suk ," la pynthikna u myntri rangbah . "
Ha kaba nyngkong nga la kyntait lut ia ka .
Nga sngewthuh ba namar ba ngam shym la kohnguh ia la u lok bad namar ba nga sngew sarong palat , nga la iehnoh ia ka lad na ka bynta ka jingkmen ha ka iing ka sem .
Ha katei ka bynta u la kdew ia kawei ka jingthoh kaba u Atal Bihari Vajpayee u la thoh na ka bynta ka The Indian Express .
Ia ki kyrtong jong ka BJP yn sa pynbna hadien ba la pynmih ia ka por elekshon , u la ong .
Ki nongshna kin sa pynmih shen ia ka bynta kaba ar jong ka phlim .
Khlad arngut ki khynnah kynthei na Maharashtra ha ka jingpluh dorm jong ka Russia
Maham u Imran Khan ia ki nong Pakistan ba kim dei ban leit sha Kashmir ban ialeh jihad
Ha ki lynti ba ka KTX ka treikam , ka jingleit jingwan da ka liengsuiñ ka la hiar bha da kaba duna ki nongleit nongwan kiba jied ban her bad ki kompeni liengsuiñ ki ai kham duna ki liengsuiñ .
La kem 3 ngut ki samla pule kiba don jingiadei bad ki seng lehnoh Kashmir ha Punjab
Kata ruh kam shym la iaid thikna katkum ka plan .
Ka Congress ka la ioh ia ki ar tylli ki seat .
Ha ka jingshisha , ka pynmih ia ki jingthoh wadbniah shaphang ka ktien bad ka thoh ka tar bangla bad kumjuh ruh shaphang ka histori bad ka kolshor jong ka ri .
Kumta ngi pyrshang ban wanrah shuh shuh ia ki briew , u la ong .
Ai lad ka Supreme Court ia ka Centre ban weng bor na Darjeeling
ka um pynlip ding bad ka dak ki don ha ki phlang
Pynduh noh ia palat 3 billion tylli ki fake account ka facebook
‘ Ban iathuh hok ia phi , u Binoy u la ong da kaba phuh samrkhie , ngam don ka bor pynngeit jong u Gora .
New Delhi : U aktor u Sushant Singh Rajput uba la pyniap ialade ha ka iing sah jong u ha Mumbai dang shen u la pynmih ia ka jingthoh kaba pynsngewsih ha ka Instagram ryngkat bad ka dur jong ka kmie jong u .
Kane ka la long ka kam kaba eh tam .
Ha kano ka rukom ngi lah ban bud ia ka nuksa kaba iadei dur jong U Jisu ?
Ayodhya : Ki 5 ngut ki nongbishar ki ban ai ia ka rai mynta ka sngi .
Ka kompeni ka ai ia ka sut kaba 8 . 5 percent na ka bynta ka por treikam kaba 36 , 48 bad 60 bnai hapoh ka skhim ba la lum lang jong ki FD jong ka .
Ka long kaba ju jia ba ki khynnah kynthei kin shah rah noh na skul ha kane ka por .
" " " Ym don nongtrei nongbylla ba mih na West Bengal ."
8 . 4 Yn pynshlur ia ka jingrep , jingpynmih bad jingshalan ia u sohjew .
Mano ba tip kaei ka kamra kaba don hangta ?
LAIT na ka ri Bilat , Australia , New Zealand , Hawaii bad ki dulir Pacific , ka kyrteng Kapten James Cook ka lah ban ym long wat tang ka jingithuh ha kiba bun ki briew .
Yn shah tang ia ki briew ki bym don dak jingpang .
Paralok ka sorkar ka shaniah ha phi , ka shaniah ia baroh ki nongshong shnong ka ri jong ngi .
“ Ka la pynbna, “ “Ka Hotel Rwanda ka mih kum ka dur jong ka Africa jong ka List jong u Schindler.”
U Salman Khan u kyrpad ia ka Rakhi Sawant ban mih noh na ka show , u pynlong ia ka khyrdop bah ban plie , balei ?
Ngim jngai shi million mail .
Shi sngi hadien ba la pyniap ia ka Anne , u Henry bad ka Jane Seymour ki la iapoikha .
U KCR u la pynpaw ia ka jingkmen ia ka jingkiew kaba paw ha ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki jylla Telugu hadien ka elekshon .
Kumta , ki la pyrshang ban pyrkhat ia kiwei pat ki dawai kiba lah ban bat lypa katto katne na kine ki jingmyntoi bad nangta kin duh noh ia ka jingsma .
U la bynrap ba ki pulit ki la sngap ia baroh arliang mamla bad ka jingtohkit ka dang iaid halor kane ka kam .
Ka Kareena ka dei ka khlur kaba heh tam ha katei ka phlim kaba la pynmih da ka Sonam Kapoor bad ka Ekta Kapoor .
Ka duel ka lah ban kylla long ka jingma .
Lait noh tang ki jingjia ba sngewsih ha West Bengal , ka elekshon ha ki 59 tylli ki seat ba la pynphriang ha ki 8 tylli ki jylla ka la long kaba suk .
Ia u Paul Sabatier na France la shim ba u long u kpa jong ka rukom pynlong um .
Ki ads kim shym la shna wat haduh katne ha kata ka por .
Bad haba kiei kiei ki long kiba eh , nga pynkynmaw ia lade ia ki kyntien jong u Petros ha U Jisu , kiba la thoh ha Ioannis 6 : 68 : Ko Trai shano ngin leit noh ?
Balei ba la iehnoh ia ka rukom thied ia ki tiar iada ri ha ka jingiateh jong ka Rafale bad balei ba la buh ha ka jingdum ia ka Komiti iakren ia ka jingiateh bad ka Komiti iakren dor shaphang kane ?
U John u la ioh ia ka jinghikai kaba kyrpang na ka bynta kane ka phlim na u nongialehkai phutbol ba pawnam u Andy Anya uba la wan sha Mumbai na ka bynta kane ka jingthmu .
Ki pulit mar ia ioh jingtip ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad ki la ialam ia kiba mynsaw sha civil hospital nangne ​​la phah noh ia ki sha PGIMS Rohtak namar ka jingshitom jong ki .
Ha kaba kut jong ka jingialang jong ngi mynta ka sngi , ngi dei ban poi sha ki katto katne ki rai kiba skhem ha kane ka bynta .
" Katba ka lyngkhot jong u lum ice ka nang rkhiang , ka pynmih ia ka sur kaba jem kaba ki khot ka " " Bergie Seltzer " " .
Ka sorkar ka la shim ruh ia ka prokram pynroi ia ka jingtbit khnang ba ki nongphetwir kin ioh ia ki kam kiba kamai .
Ka jingbud ia ka jingsngew ka mut ka jingpynbor , ka jingsngewnguh ia ka jingmut jingpyrkhat bad ban ym pdiang ia kaei kaei khlem da sngewthuh ia ka .
Ki kyndon jong ka ri India kim shah ia ki kompeni liengsuin bar ri ban don palat ia ka 49 percent jong ki kompeni kit liengsuin trai ri .
Ha u snem 2016 u Sindhu u la wan biang bad ka Yonex ha ka dor kaba T.3 . 5 klur shisnem ka jingiateh na ka bynta lai snem .
U Northrup u la pynmih biang ia ka video jong u ryngkat katto katne ki jingpynbeit ha ka 8 tarik u Risaw 2019.
1 klur la pynlut ha kane ka prokram .
Ki pulit ki lah ban long ki riewshlur .
Ha kane ka sngi ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la don lang ha kane ka sngi .
Kumta ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la buh hakhmat eh ïa ka jingsuk ha ka liang ka jingsynshar ban ïa ka jinglong ba ïaineh ha ka aiñ bad ka hok jong ki briew kiba shah ktah .
Ka sur jong uwei u tymmen ka la pyrta jem na u nongkren , ka sur jong u ka long kaba jur bad kaba iap : Mr . Kirsch , une u dei u Bishop Antonio Valdespino .
Lah ban plie ia ka Savings Scheme joint account ?
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki kam ialehkai u MS Gill u la ai khusnam T.50 lak sha u Abhinav uba la khur ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai air rifle 10 meter jong ki shynrang .
Ki briew kiba sngap jar ruh ki ioh ia ka jingbitar ha ka range kaba heh .
‘ Kane ka jingthoh thok kaba khlem jingmut ,’ ong u Mark Jones na ka British Museum , ‘ ka la saphriang shabar ri na Russia ’ ha kaba ka la paw nyngkong eh ha ka kot khubor ha ka snem 1903 .
Ka rai jong ka Duttas ban kren paidbah shaphang ka mukotduma jong ka ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba jur ha ki lad pathai khubor .
Ha u snem 1985 la pynkylla haduh 8 hajar tylli ki snier bad 20 hajar tylli ki khmat . ki jingpynkylla dohnud ki long kiba la pynlong ha ka dor kaba 1 , 200 ha ka shisnem .
Ki nongtrei kiba trei ha ki par maw dei ban pynbiang ia ki tiar iada baroh kiba donkam .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u la ai jingkren ruh ha ka jingialang sain pyrthei ha Modis Lok Sabha konstitwensi jong ka Varanasi ha Uttar Pradesh .
Ïakhih ki samla pule ban bam hostel
Ka phorm No . II : Na ka bynta ban ai ia ka jingkwah jong u Nongbishar ha ka rukom hiar .
Ia kane lah ban leh khlem da pyndonkam ia ki magnet ba kynja met , lada kine ki dei ki magnet ba kynja met .
Ia ka ophis synshar ba nyngkong eh jong ka skulbah la seng ha ka iing dorbar jong ka thain .
Ki briew kiba kongsan ha katei ka jingialang ki long u Virat Kohli , u Ravi Shastri , ki dkhot jong ka NCA kaba peitngor ia ka jingkoit jingkhiah jong u Rohit Sharma bad u Sunil Joshi u nongjied rangbah .
Haba kyrshan ia kane ka jingkynthoh , ka kot khubor The Glasgow Herald jong ka ri Scotland ka kam ba tang 2 percent na ki lyngdoh niam Roman Katholik ha ri America ki la kiar na ka jingiadei para kynthei bad shynrang .
Ia kane ka draw la pynlong ha Gorky Bhavan ha Thiruvananthapuram .
Kano kano ka jingsniew kaba jia ha phi ka dei ka jingmih na ki kam jong phi hi . Hynrei bun na ka U map .
" U Michael Slezak jong " " Ka Jingtyrwa Ba shipor “ " la ong .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna kaba laitluid ia ka .
Ka jingkylla ka suinbneng ka buh jingma ia ka jingrep ia u sohjew India , ka jingkhluit jong ka pyrthei ka lah ban ktah ia ka jingmih .
Arngut la kem da ka sniehdoh bear
Ka BJP ka phet krad halor ka jingkylli jong u Modi ban iakhun ia ka shuki PM .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 142 ha ka jingkhein ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ha ka pyrthei
Baroh phi kiba iadei bad ka CISF , phi la don ka bynta kaba kongsan ban iada ia ka spah jong ka jaitbynriew .
Hynnin ka miet ki longiing Kapoor bad Ahuja ki la pynmih ia ka jingpynbna lang kaba pynskhem ia ka jingiathoh shongkurim jong ka Sonam Kapoor bad u samla ba la slem bha u Anand Ahuja .
Hato phi dang kynmaw ia kata ka por ?
Ka prokram ka dei ban pyniasoh lang ia ka jinghikai , ka jingtest , ki jingshakri ha ki jaka sumar bad ka jingpyniaid ia ka prokram .
U shipai jong ka Union Army ha kaba la pyllait ia u na phatok Andersonville ha u bnai May 1865 .
U Chris Woakes bad u Jofra Archer ki la don ha ka dur kaba itynnad bha .
7 ngut ki briew ki la shah kynnoh kynthup ia uwei u ophisar BSF .
Ngam mut ban ong ba u dei tang ma u uba thoh , kata ka dei ka jingthoh thok .
" Nga kwah beit ban jop ia kiei kiei baroh ." " "
Kaei ka jingbei tyngka kaba nyngkong jong phi ?
Ki jingtyrwa khajna ba thymmai bad ka jingpynkiew ia ki dor khajna
Hynrei ym don lad shuh hynrei ban ialeh .
Utei u shipai BSF uba dei u nongshong shnong jong ka Gurdaspur u la shah kem ha ki pulit ka Punjab , bad la ioh kurup ruh ia ki tiar siat bad ki tiar siat na u , ong ka khubor jong ki BSF .
Ki la pynbthei bom ha ka jaka buh kali jong u Medgar Evers.
Ka dei tang ka rukom ialehkai jong nga .
Ka US bad ka China ki ïakren halor ki mat kiba eh tam ha ka jingïakren thma khaii .
Ka jingkha khun ka ktah ia ka met jong ka kynthei ha ki katto katne ki rukom .
" " " Yn thaw ia ka polisi shong jaka sah kaba thymmai bad 75 percent na ki kam ha ki riew shimet yn buh kyrpang na ka bynta ki briew trai shnong " " u la ong . "
La bthah ruh ia ki heh sorkar ba kin pynkhreh na ka bynta kajuh .
Ki nongshna kali elektrik bad ki nongshna battery kali kiba heh ki dang buh ia ki jaka treikam ha Gujarat .
Ka Centre ka la mudui ha ka iingbishar ban kyrpad ia ka ban bishar biang ia katei ka hukum .
Hadien pat u la ioh lad ban lait na ki nongrahbor jong u bad la iarap ia u da uwei u nonghikai skul ha ka iing jong u u la lap ia ka kot lyngkdop Where Are the Dead ? , ba la thoh da u J . F .
Ia ka Iyer bad ka Iyer kaba rkhiang la khring da ki Iyer kiba donbor sha trai jong ki lum , ha kaba ka kylla rkhiang bad ka sdang ban sngur shuwa ba kan iaid lait ia ka trai .
Ka jingwad ia ka iing ka sem kaba la thok T.3 klur
Kaei kaba u Rama u kwah ka long ka jingaiti lut bad ka jingsngap jar .
Ka Kim Kardashian ka khlur jong ka reality television , ka nongpynkylla ha ki lad pathai khubor bad ka nongseng kam seng jam , ka la long ka riewspah .
Ka la jop ia ka khusnam jong ka phlim jong ka ri na ka bynta ki jingpynwandur ba kyrpang bad ka phlim ba bha tam .
Baroh ar tylli ki kynhun ki tip ba kane ka series ka la long kaba ïakhun .
Ka pyni ia ka jingieit , ka jingiakhlad bad ka jingrakhe .
Ka US Fed kan pynkiew ia ka sut , kaba lah ban buh ia ka pisa India hapoh ka jingeh .
Ha u bnai Nohprah jong ka snem 1930 ki pulit ki la kem ia u ha ka mukotduma pyniap jong u police commissioner Tegart ha Calcutta .
Kata ka long tang ka jingsngewtynnat jong nga .
Nga mut ban ong , nga tip ba phi long kiba pher . . . hynrei kata kam pynkylla ia ka jingshisha ba don kaei kaei kaba don hapoh jong phi kaba pynsniew ia phi .
Ka sorkar ka dei ban rung shapoh ban khanglad ia ka jingsniew .
Ha ka jingpeit ia kine ki kyntien , u lah ban sngew laitluid ban ym kohnguh ia ki ain kiba ym iahap bad ban bat ia ka khajna lada u lah ban lait na ka .
Hynrei , u la shah thung biang ha kajuh ka post .
U la ong ba ka jingpyrshang jong ki kan iarap ia kiba duk ban rakhe ia ki tamasa jong ki .
Hynrei ki sing ki don ki khmat kiba kham jem .
Ia kane ka phlim Tamil la pynmih ha ka snem 1997 .
Ia kane ka nongleitkurim kaba iam la synran da ka Badshah Begum , ka kmie jong ka ka Sahiba Mahal bad katto katne kiwei pat ki kynthei kiba pawnam na ka iing syiem .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka Audi ka la jop ia ka nam lahduh ha ka kyrdan ba pura .
Ka Saroj Khan ka la pynsan pynrangbah ia ki katto katne ki nongrwai ha ka kam shna phlim Hindi .
U Rishi Kapour bad u Randhir Kapour .
Kawei ka nuksa ka long ka Zarina Hashmi .
Ka don ka jingialeh pyrshah ha ka liang ka ain bad ka sain pyrthei kaba dang iaid ha ka U . S . ha kaba iadei bad ka jinglong pdeng jong ka net .
7 run kawei na ki ar tylli ki over ba nyngkong .
Ka Internet Explorer 6 ka launch kham kloi ban ia ka Firefox 1 . 5 ha ka Windows XP namar bun na ki bynta jong ka la shna ha ka OS bad la buh ha ka por ba sdang ia ka system .
Ki para marjan ki la mih haba ki iohsngew ia ka jingsawa .
Kaba kham kongsan ka long ba ki burom ia U Nongseng jong ka longiing longsem , U Blei Jehobah . Jenesis 1: 27, 28. Ki Ephesos 3:15.
Yn sam ia ki kot ba laitluid ha katei ka sngi .
Ia ki eksamin klas 10 jong ka RBSE la pynlong naduh ka 14 tarik u Risaw haduh ka 27 tarik u Risaw 2019 .
Kaei kaei kaba iadei bad ka met jong u khunlung .
Bad kane ka long biang kaba suk ban iohi .
Ki samla pule ki la iohi ba ki ialeh pyrshah bad ki bor pahara .
U PM u la ong ba dei ban beh noh ia ki dkhot jong ka party namar kum kane ka jingleh bymman .
Ka jingïakynad ha Sikkim : Ka India ka buh shuh shuh ïa ki shipai ha khappud jong ka China , la pynkiew ïa ka jingmaham .
2014 haduh 2019 ka dei ka por ban pynpoi ia ki jingdonkam ba kongsan sha man la ki longiing katba ka por hadien u 2019 ka dei ka por ban kiew shaphrang na ka bynta ka jingroi kaba kham stet .
" Ka jingpynthikna ka wan ha kajuh ka sngi ba u President ka US u Donald Trump u la kynnoh ba ka Pakistan kam ai ei ei ia ka US hynrei " " ka jingthok bad jingthok " " bad ka " " jaka rieh " " ia ki lehnoh ."
Kaei kaba kham sngewlehrain ba ka PUDA Bhawan ha Mohali ruh ka shah bat ha ka dor 500 klur tyngka .
Katno ka long ka Jingsiewspah ?
Tang kumta lah ban pynim biang ia ka rukom hikai ba kham shalor jong ngi .
To long kiba husiar , bad wat ailad satia ia ka kjat Achilles ba kynja mynsiem ban san .
Kumta ka pynbha ia ka jinglong jong ka snam bad ka pynduna ia ka jingma na ka jingpang dohnud .
La kha ia u Alhazen ha Basra kaba don mynta ha Iraq kumba 965 C . E .
U CM u la plie ia ka lynti rel ba la pynkiew nyngkong eh jong ka ri
Kumta nga don hangne ​​mynta ka sngi namar nga pyrkhat ba ngi donkam ia ki hacker , bad ha ka jingshisha , ki lah ban long tang ka bor iada met na ka bynta ka juk jingtip .
Kane ka ain kan treikam ia ki riew shimet bad kumjuh ruh ia ki riew paidbah .
18 inshi bad ka jinghap : Ka Vadodara ka iohi ia u slap uba jur bha .
U long u agent jong ki nongshun jong ngi .
namar ka lyer kaba shaphang shathie ka jaka ka la khriat , kane ka saphriang sha ka wahduid kaba shaphang shathie .
Ka kham sniew ban wan ?
Ka pynsngewsih tang ia u ban kynmaw ia kiei kiei kiba la leit noh .
Kumjuh ruh nga lah ban pyndonkam ia ki jingtip jong ka por ba shisha bad ki jingtip jong ka khmat , bad pyndonkam ia ki baroh lang .
Ka jingtrei ka la sdang kumba saw snem mynshwa .
U nongialehkai barim jong ka Pakistan u Shoaib Akhtar u la jubab ia ki jingkynnoh ba u kwah ban rahbor ia ka aktress Bollywood ka Sonali Bendre !
Ki sienjam ain pyrshah ia utei u nongshah kem ki dang iaid shakhmat , u la bynrap .
Ia kane ka rai ha kaba iadei bad kane la shim dang shen ha ka jingialang kaba la khlieh da u secretary ba donburom jong ka KCGC u Rajindermohan Singh Chhina .
U Mirza Mumin ryngkat bad ki katto katne ki shipai shong kulai jong u ki la iaid lyngba ia ka wahduid Bandar bad ki la bud ia u Musa Khan .
Ka shah ia katto katne ka jingshai kaba jem .
Ki briew kiba shong ha ki jaka ri jingri ki pynlong ia ka lynti jong ki ha ka lynti nongkyndong .
Kaei ka nuksa kaba pynshlur jong ka jingsngewkhia ia ki tymmen ! Jenesis 45 : 23 . 46: 5, 29.
Baroh ki jubab ki don hangta , ko Nongthaw , ha ka kti jong phi .
Phi lah ban shem ia ka jingiathuhkhana ba phylla jong u Joseph ha ki lynnong 39 haduh 41 jong ka kitab Jenesis jong ka Baibl .
U Nongmihkhmat jong ka khajna un long u Chairman jong ka komiti .
Ki Khristan ruh ki ieit ha kum kata ka rukom . Pyrkhat ia kito baroh kiba ka jingieit jong ki ka pdiang .
U Kohli u dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei bad u la ialam ia ka India ha baroh lai tylli ki rukom ialehkai .
Ka Duriaw Tethys ka la khang noh khatduh da ka jingthaw ia ka duriaw Arabia , ka la iehnoh tang ki jingsah kum ka Duriaw Lieh , Duriaw Saw , Duriaw Pdeng bad Duriaw Caspian . Kane ka pynkiew ia ka jingkhriat .
SRINAGAR : Ki riew kieng atiar ki bym lah ban ithuh mynta ka miet ki la siat iap ia uwei u briew ha ka thain Sopore ha ka thain Baramulla jong ka Kashmir shatei lam mihngi , la iathuh ki pulit .
Ka jinglong jong ki kam hapoh ka Jawaharlal Nehru National Urban Renewal Mission ka long kumne harum : 1 .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , bun ki jingjia jong ka jingshah thok crypto ki la paw shabar .
U Marnus Labuschagne u la don ka jingkynthoh kaba phylla halor ka jingai khublei jong u Sachin Tendulkar .
La kylli ia ki nongthep vote kiei ki mat kiba la pynlong ia ki ban jied ia u Le Pen .
Ka samla , da ka dur jong ka .
Kumta , ki lah ban smai bad lait na ka jingpynbor jong ki paralok .
Kawei pat ka bynta jong ka pen ba bun jait jong u kam dei ban iehnoh .
Ka donkam ban shah set ha iing .
Nga sngewkmen ba ka Switzerland ka la ithuh ia ka Ayurveda bad ka kwah ban don ka jingiatreilang kaba kham bun ha kane ka bynta kaba kongsan.
Ki arngut ki nongialam ki la iakren ia ka jinglong baroh kawei jong ka jingiadei jong ki arliang mamla .
Ka jingdon jong kiba ioh pang ha India kala kiew sha ka 1 , 45 , 380 ngut .
Ka jingmih ka long ka jingkulmar kaba la pynkulmar .
Hynrei ka jinglah ban im khlem ka jingpang kam long kaba jngai .
Ym don mano mano ruh ba la tyrwa ban iarap .
Un ym wan shane , un ym iehnoh ia ka engine jong u .
Ka pynlong ia ka sniehdoh jong u briew kaba tyrkhong .
Ka jingleit jingwan ka dang long ka lad leit jingleit kaba kongsan ha ki jaka nongkyndong .
" SHISIEN , HADIEN " " " " " CRISTOFER COLOMBUS " " " " " LA TIP IA KA UNITED STATES KUM KA COLOMBIA HA KI POR BA JONG . "
Ha kane ka sngi ka dei ban bam .
U nongtrei jong ka Jet Airways napdeng ki lai ngut kiba la shah kem halor ka jingkhaïi tuh ïa ka ksiar ha kad liengsuiñ Delhi
Ka long kumba ka aiom shongkurim ka dang iaid ha Bollywood .
U la paw ruh ha ki katto katne ki TV show kum u nongpyniaid bad kum u nongrwai sur ha kane ka por .
Ia ki jingshakri WiFi khlem jingsiew sha ki nongleit nongwan la ai hapoh ka kyrteng RailWire , ka jingthmu jong ka RailTel .
Kiba bun na ngi lada ngi sangeh ban pyrkhat ia ka , ngin mynjur ba ka niam ka dei kaei kaei kaba kongsan palat ban iehnoh ha ka jinglong .
Shuwa ban poi hangne ​​u la ong ba ka lad ba kongsan jong u ban ioh jingtip shaphang kane ka jingiakhih ka dei na ki social media .
Kumta , ha ka jingshisha ka don tang kawei ka jingpynrong ha kaba ïadei bad ki jingïahap jong ka jingkylla bad kaba ngi lah ban pynrong ïa ka vertex da ka rong saw bad baroh lai tylli kiwei pat kum ka rong lieh .
Lait na ki jingduhnong kiba ju jia , 34 percent ki briew ha ki kam pynmih mar , jingshakri bad die mar ki don ha ka ram .
Peit ia ki dur bad ki jingtip ba bniah .
La pynngat mukotduma pyrshah ia ki ha thanat Woraiyur .
Kan don ruh ka Jemimah Rodrigues ban peit bha ia ka .
Ha kine ki sngi ki khynnah kiba tied jingkhang ia ki para marjan jong ki ki hap ban rwai jingrwai ne iathuhkhana na ka bynta ka jingai sngewbha jong ki jingbam thiang ne pisa .
Ka don ka por ban iapoikha .
Ka Congress ruh kam kwah ban shim khia halor kane .
Ki nongkyrshan ki kylli ia ka Deepika Padukone halor ki dur ba la pynkynmaw
Hynrei ka jingkylla jong ka ri France ka dei ka sien kaba nyngkong ba kita ki jait nongrim ki la shim kjat shisha ha Europe bad ki la pynhap shisha ia ka jingsynshar syiem .
Ka pynskhem ba ka jingim lang kam dei ka daw kaba kongsan . ha ka jaka kata , ka mat ka long ban khein kor ia ka jinglong jong ka jinglong shongkurim .
Ki shipai ki la ong ba kin sa tohkit ia katei ka jingjia .
La pyrkhat ba kine ki rukom treikam harum ki don bynta ha ka jingmih jong ka jingpang shini : Ki jingpang sniehdoh bad ki jingpang sniehdoh ki iadei bha .
La pynjur ruh ia ka jingpahara ha baroh ki Metro Station bad ruh ha ki lynti rel .
Ka Sears ka la khang ha u bnai Risaw 2012 .
Ka jingai dawai da kaba ai dawai .
Ki kmie ki kpa ki la mudui ia ka jingkyrpad ban shah pynngat ha ka iingbishar .
U Sushil Modi ujor mukotduma pynjah burom pyrshah ia u Rahul Gandhi
U Myntri ka tnat mariang u la pynpaw ia ka jingdonkam ban pyndonkam hok ia ki marpoh khyndew kiba don pud jong ka Pyrthei , khnang ba ngin lah ban leit phai biang sha ka mynnor kaba donburom jong ngi .
U la long u myntri jong ka Sorkar Bengal Sepngi .
Ka jingtei ia ka Kamra jong ki Nonghikai , ka Library bad ka Seminar Hall ha ka iing sumar jingmut jingpyrkhat kaba la don lypa ha ka kolej sorkar ha Salem .
U Sachin , u Ganguly u la ïasoh bad u Yuvraj ha ka top 10 jong ka jingïalehkai ODI .
Phi iohi ia u symbai ba phi bet ha ka khyndew ?
Hangne ​​, phi iohi ia ka nuksa jong ka jingpynkylla pura ia ka bynta bad ki tiar kiba iadei bad ki .
Ka khubor kaba bha ia ki nongtrei sorkar Delhi !
Kumta , ngi don ia ki jingmih kiba bha kiba lah ban pyndonkam ha ki rukom pynmih hadien habud .
Weng shibynta ka Supreme Court ïa ka jingkhang ïa ki kam shna ïing ha Delhi NCR
U Gandhi u la ai khublei Eid ruh ia ki paidbah .
Nangta , ka la don ka jingiakop shad .
Kyntait ka UK ia ka jingkyrpad jong ka India ban khang ia ka jingialang pyniakhlad jong ki Sikh ha London
Ka sorkar kan hap ban iakynduh ia ka rai jong uwei pa uwei u briew bad ka imlang sahlang kaba donkti ha kane ka projek , bad kan trei da ka jingstad kaba jylliew ban iada na ka jingjia biang jong kum kane ka jingjia .
Hynrei , katno ki long kiba don jingmut ki jingpynskhem kiba ki ju pynpaw ? Pyrkhat ia kine harum .
La set phatok ïa u heh jong ka Dera Sauda u Gurmeet Ram Rahim Singh
Hynrei u Myntri Rangbah ka Jylla ba mynta u Lal Thanhawla uba la ïakhun na Serchhip bad na Champhai South u la shah rem ha baroh ar tylli ki seat .
Hynrei , u kew u sngaid ha u dieng .
Ka Komishon jong ki kynthei jong ka jylla ruh ka la rung shapoh .
Kane ka kynthup ia ka , 13 . 12 Klur tylli ki symbai jhur bad ki syntiew .
Ia ka Priyanka Gandhi la iohi kum ka briew kaba don ia ka jingsngewtynnat kaba khraw bad kaba don ka jingshaniah kaba khraw .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka sorkar jong u kan ieng ha ka liang jong kito kiba iaid shakhmat da ka jinglong hok , kiba ialehkai hok bad kiba thaw ia ka spah hynrei kin ialeh tyngeh ia ki kam bamsap .
Ka jingialehkai kaba eh hapdeng kita ki arngut .
Ki long ki jong ka pyrthei kumba nga ngam long jong ka pyrthei .
PM MODI : Peit kaba nyngkong ka long ba ka India ka la iai bteng ban leh ia kine ki jingpyrshang , kam pher kano kano ka sorkar kaba la don ha ka kam .
" Ka kyntien " " Ka jingkit mar ha ka lieng " " kam shym la kdew ha kano kano ka dur jong ki kyndon , bad kam shym la batai da ka ain khaii pateng kaba iadei ha USA . "
Nga la sngewtynnad shibun ia ki jingtip kiba ka la pyni ha nga , kiba pynshisha ba ki Khristan ki dei ban pyndonkam ia ka kyrteng U Blei .
2 , 116 tylli ki kynhun iarap ialade kiba thymmai bad 1 , 163 tylli ki kynhun iarap ialade na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met la thaw .
Hato ki pulit Tamilnadu kin leh kumta ?
Kawei pat ka jingkhriat ka lah ban ktah shuh shuh ia ka jingmih ha ka rep ka riang .
Ka kynhun jong ki komiti bad ki komishon ki la pule , bishar bniah bad ai jingmut .
Ki jingthep pisa ba la buh ha ka por ba la kdew haneng kumta lah ban pynpaw pura bad shisha ha ka ITR .
Wat hapdeng kata ka kompeni kam pat sdang ban pynmih .
Ka jingiapher hapdeng ka bym lah bad ka lah ban long ka shong ha ka jingkut jingmut jong u briew .
Ki jingai jingmut na ka bynta ka sniehdoh kaba koit ba khiah
Bad ka la nang fail stet bha .
U president jong ka seng jong ki nongtrei ha Punjab u la ong ba ka kynhun siew bai bylla ka iaid ha ka jingstet kaba stet bha.
Da ki phew snem , u Yasser Arafat u la long ka jingpynlong dur jong ka jingialeh jong ka Palestain ban ioh ia ka jinglaitluid .
Kham mynshwa ha ka sngi palei , ka Sensex ka la khang ha ka dor kaba 38 , 357 . 18, katba ka Nifty ka khang ha ka 11, 333. 85 .
Kum kine ki fad ki la ju jia mynshuwa .
Ha ka chakki , u maw uba shalor uba iaid stet u shong ha ka jinglong sngur jong u bad ka jinglah ban khleh jong u ha ka jinglong sngur kaba skhem jong u maw uba shapoh .
U PM Modi u la leit jngoh ia ka kper soh jong ka ri , kaba don pdeng hapoh ki jaka ba jyrngam jong ki kper soh jong ka Singapore .
Haduh 35 percent ka jingpynhiar dor ia ki laptop .
Bad lada don ka jingialehkai World Cup kaba la thaw da kaba pyrkhat ia ka India , kane kan dei kata .
Ka la pynlong ia ka jingialang kyrpang bad ki kompeni ba ai jingshakri pisa ha US , da kaba pynleit jingmut ha kaba ithuh bad pynbeit ia ki jingeh ha ka jingbteng jong ka kam namar ki jingkhang khyrdep ha ka ri .
Nga iohi lut ia kiei kiei baroh hangta .
U la long u nongkhein jingkhein jong phi , em ?
Nabar , ka paw tang kum ka jingjia Hynrei , ka jinghikai ba phylla jong ka ka long ba lada phi buh ia ka jingngeit ha ki briew , ka ialam sha ki jingjop kiba itynnad tam .
U nongseng jong ka IM u Riyaz Bhatkal uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan u la phet krad noh .
Ia kane ka projek la ai kyrteng da ka lokmitra .
U khynnah uba don shadien u dei lehse u khun jong u Manet , u Lon .
Da kaba kdew ia ka pateng jong ka , ka Harris ha ka jingkren jong ka ka la ong : Ba nga don hangne ​​mynta ka miet ka long ka jingpynshisha ia ka jingaiti jong ki pateng kiba shuwa jong nga .
Ki riewstad ki tip ba ki khnai kynthei ki buh ia ki pylleng jong ki halor ka um bad ba ki pylleng ki sdien ha ki tnat bad ki maw kiba don tang hapoh ka sla jong ki wah kiba stet bha .
Namar ba kita ki jaitbynriew kiba heh kim shym la iehnoh ia ka histori ba la thoh , tang khyndiat eh la tip shaphang ki kalendar ne ki rukom buh por jong ki .
U Moji Marabu . ka akor jong ka ktien
Baroh kum kine ki jingpynrung kyrteng yn sa buh ha ka web portal jong ka Directorate da ki skul ba dei peit , u la bynrap .
Katba ngi dang iatrei lang , ngi lah ban leh aiu ? Ka bsein kaba marwei kam don ka jingktah kaba khraw .
Hato u briew u long kumta ?
Ki samla ki iohi aiu shabar ?
U James Anderson jong ka England marwei u la ïoh ban khur phra tylli ki wiket .
Kane ka phlim ka la kamai palat 250 klur tyngka ha ka box office .
Ha kane ka ri ki briew kum ma nga ki bym ju shongkurim ki dei ban ioh ia ka burom kaba kyrpang .
Kumjuh ruh la pyntip sha ki pulit shaphang kane ka jingjia .
Ha u snem 2016 , ka Netflix ka la pynmih ia ki jingpeit lypa ia ki video ha ka TV .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingleh na u President bad ka sorkar .
U la ïalehkai na ka bynta ka Kenya ha ka lympung ïalehkai kriket pyrthei 2014 .
U Inspector General of Police ka Kashmir range u Vijay Kumar haba pynthikna ia ka jingkem ia u Davinder Singh u la ong ba ia utei u ophisar yn leh kumba leh ia kiwei pat ki lehnoh .
Ngim tip shano kan long .
La kem arngut ki samla na ka bynta ka jingshah leh beijot jong ki samla pule
Ki paidbah ki la jied ia ka BJP kaba la pynlong ia ki kyrtong jong ka seng ban jop ha baroh saw tylli ki seat .
Kumta , ka jingkylli kaba 2 ngi kwah ban dro ia ki curve jong ka jingjrong jong ka bor na ka bynta ki element bad ki compound bapher bapher .
Ka jingdonkam ban pynsngewthuh shaphang ka jingpynneh pynsah ia ka um
Ha ka eksamin ba la pynlong lang da ki bor pyniaid jong ka tnad pynneh pynsah ia ki mar bam bad ka komiti pyniaid iew la ioh kurup palat saw ton u sohjew uba la pynjaboh da u ethylene powder na iew Koyambedu .
Hapoh ka rukom treikam kaba thymmai , ki ophisar India kiba don bad ka Komishon jong u Syiem ki dei ban shah thung tang ha ki kynhun ba la jied .
Ki la kylla long kiba sngewtynnad .
Pyni ia u scroll bar ha ka liang kadiang jong ka window jong ka terminal .
Ha kane ka jingiakop ki la iashim bynta haduh 500 ngut ki khynnah skul , kolej bad ki skulbah .
Haba ka ri synshar paidbah ka iasoi ia ka jingiateh bad kawei pat ka ri kaba iadei bad ki kam sain hima sima , shabar jong ka khaii pateng , ka khaii pateng ne ka kolshor , ki dkhot jong ka iing dorbar ki pule nyngkong ia ki kyndon jong ka jingiateh .
Nangta la thang ia ka .
Ha ka por ba u long u Lat ka Armenia ka long kaba suk bha .
" " " Ka jingthoh ha ka blog ka iaid shakhmat ban batai ia ki mat kiba kham bha jong ka rukom khanglad jong ka China , kaba kham jylliew ban ia kaba bun ki lad pathai khubor ki ai jingmut . " " "
Khublei shibun eh . Hynrei ngan iathuh ia phi ia kane .
Ka la kylla long la kumno kumno ka para kaba kham heh bad ka paralok .
La ujor FIR pyrshah ia saw ngut ki briew ha thanat Jarcha .
Ka Arbaaz Khan bad ka Malaika Arora ki la ïakhlad noh hadien ba ki la ïashongkha la 18 snem , khyndiat bnai mynshwa .
Lah ban kdew ba ka sorkar jylla ka la thung ia u Principal Secretary ka tnad pynroi sor bad ka mariang kum u ophisar tohkit ha katei ka mukotduma .
Dei ban buh ia ki cell ba kyrpang na ka bynta ban tohkit stet .
" " " Kam long kaba dei ia ki kompeni ban khang dukan ne weng kam ia ki nongtrei da kaba kdew ia ka daw jong ka jingbym don ki jingbthah treikam ne ki projek kiba thymmai ."
ka jingtreikam bym lah khmih lynti ha ka lain hukum
Ia kane ka jingpynbna yn pynlong ha u bnai Jymmang .
U Myntri Rangbahduh u la ai jingduwai bad pyndep ia ki jingleh niam ha katei ka tempi .
“ Kata kan ym shah ,” “ u la kdew .”
Kham hadien , ki pulit ki la don ha ka lynti jong ki .
Khlem artatien u la shakri ia ka Delhi Fire Service la slem bha .
21 ngut ki samla ioh shithi appointment
Kum kane ka jingialehkai ka long kaba ym dei ia ki nongmane ia U Blei uba shisha .
La bthah ia ki nongpeit ia ka koit ka khiah ban pynkhreh ia ki kaiphod jong ka jinglong jingman jong ki dawai , ki tiar ban wad bniah , ia kaba yn sa bishar bniah ha ka jingialang , la ong u nongaiktien jong ka sorkar Delhi .
" KA ktien " " synagog " " ka wan na ka ktien Grik kaba mut " " jingiaseng " " lane " " jingialang lang " " " ".
Kynmaw , te ba ka jingngeit jong u Dabid kam dei tang ka jingmutdur ne ka jingkwah brai .
U Lewis u la thoh palat 30 tylli ki kot kiba la pynkylla sha palat 30 tylli ki ktien bad kiba la die da ki million tylli ki kopi .
Ka Jingialeh hapoh ka TRS ha lyndet jong ka elekshon ba kloi : Ka Congress
Ka Rambha ka la pyndonkam da ka jingai jingmut ban pynbeit ia ka jingialeh jong ka bad u tnga jong ka .
U nongujor u la kynnoh ba u Upjit bad u khun jong u u Ripudaman ki la thmu ban pyniap ia u Jaspal .
U nongialam ka Congress u Rashid Alvi u la ai dak ban don ha ka liang jong u Akhilesh .
Nalor kane la pynkup burom ïa ki 18 ngut ki nongrep jong ki 9 tylli ki Jylla kiba la noh synñiang ha ka jingpynmih ïa u khaw bad u symbai umphniang namar ka jingïohi ïa ka jingkordor jong ka Krishi Karman Award .
U Syed Masud Hossain u secretary ka Awami League na Faridpur u la ïathuh ha u Prothom Alo ba u Rubel bad u Barkat kim shym la mih kynsan kynsan.
U nongrwai Bollywood u Armaan Malik u la ai ram ia ka sur jong u sha u Aladdin ha kane ka phlim ba la pynkylla ktien Hindi .
Kane ka jingkynthoh kaba jem ka la iarap ban pynneh ia ka jingsuk hapdeng ki para kynthei , bad ka la pynshlur ia u khun uba la iohsngew ia ka jingiakren .
Ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynpaw pyrthei ia ka jingtreikam jong ki BJP ha Karnataka . . .
U Jisu u la buh ia ka nuksa kaba janai bha ban shim por ym tang ban hikai hynrei ban pynjahthait bad ban pynroi ia ka jingiadei kaba don jingmut bad kiwei pat .
U nongniah kali um don ia ki kot ki sla jong ka kali bad ka laisen niah kali .
Ki tiar bad ki rukom peit bneng ba la pyndonkam ha ki jaka peit bneng jong ki Mughal la shim kham bunsien na ka jingpeit bneng jong ki niam Islam .
Ka jingpynrung kam , jinghikai bad jingthmu kam jong ki ophisar IPS ka dei ban kham pynleit jingmut ha kine baroh ar kiei kiei .
Ki nongialam liangpyrshah u Adhir Ranjan Chowdhury , u Saugata Roy , u N K Premchandran , u Gaurav Gogoi , u Shashi Tharoor bad u Assaduddin Owaisi ki la pyrshah ia kane ka jingwanrah ia kane ka Bill .
U President ka Samajwadi Party u Mulayam Singh Yadav u la shah pynkit mar mar sha Medanta Hospital ha Gurgaon ha ka por mynstep jong ka sngi saitjaiñ hadien ba la suba ba u don ïa ka jingpang khlam sniang .
Ki khynnah ki la ioh ia ka jingshakri kaba kyrpang bha ha katei ka sngi .
Namar kumne u la ong U Trai ha ki nongsynshar kiba rakhe ia ki Sabbaton jong nga , bad kiba jied ia kiei kiei kiba pynsngewbha ia nga , bad kiba bat ia ka jutang jong nga .
Uno uno uba pdiang ia uwei na kita ki khynnah ha ka kyrteng jong nga , u pdiang ia nga : bad uno uno uba pdiang ia nga um pdiang ia nga hynrei ia uta uba la phah ia nga .
Ki ar tylli ki wan kum ka jingpyniasoh ha ka sien kaba nyngkong .
Ki don tang lai tylli ki kynhun ha ka histori jong ka jingialehkai kiba la beh palat 400 ngut .
Ngi pynrem ia ka Sorkar India kaba pyndonkam ia ka jingsynshar paidbah ban pynsah ia ka jinglong jingman jong ka jingtieng ha kylleng ka ri .
Ha kawei pat ka liang, ki kompeni ki la tyrwa ia ki nongpyndonkam 2 . 5GB ka data ha ka shisngi mynshuwa .
La kem ia u nong India ha Pak ba la kynnoh ba u don ia ki kot ki sla thok
U Amitabh Bachchan siew ia ka ram jong ki 2 100 ngut ki nongrep na Bihar .
Ka bol ka leit sha ka liang ba shabar .
Ka jingshit ka lah ban poi wat sha ki jaka ba ka jingshit ka shim ia ka bor bad ki jingpyrshang jong u briew kim biang shuh ban ialeh pyrshah ia ki jingkylla kiba stet ha ki rukom im jong ka mariang .
" " " La paw pyrthei ia ka jingpyrkhat ba pynpait bad ka sain pyrthei ba pynpait ka BJP " " la ong ka nongialam ka Congress ka Ambika Soni . "
U Vice President bad ka kynhun ki la wan poi sha Gaborone ha ka 31 tarik Lber 2018 .
Ha ka sngi palei , ka iew jong ki mar ka la kiew wat hapdeng ka kaiphod thymmai jong ki kam jong ka US kaba pyni ia ka jingkiew jong ka jingbym don kam naduh u snem 1983 .
Ha ka khubor jong u , u la ong ba to ai ba ka jingim bad ka khubor jong U Trai Rama kan pynshlur ia ngi ban bat ia ki jinglong ba ha khlieh duh jong ka akor , ka akor bad ka jinglong briew .
kaba kham thikna , kane ka dei ka ktien ba la wanrah da u nonglam khubor uba donburom , .
Ym shym la pynlut ha ka jingbuh pisa .
Ia ka novel jong u Justine Ettler la pynmih ha ka snem 1995 da u Picador .
Ki nongïalehkai ba sdang jong ka New Zealand ki long u Martin Guptill bad u Henry Nicholls ki la rung sha pdeng ban shim ïa ka jingpahara .
" " " Haba kren shaphang ka kam iada ri bad ka jingiada , u Myntri Rangbah u la ong ba ka India ka la mad ia ka jingma jong ki kam lehnoh la bun snem . " " "
Ka Russia ka dei ka paralok kaba neh .
Kumjuh ruh ïa ka kamra peit bniah jong ka 24 X 7 kaba dang treikam ha Central Referral Laboratory ha Saidapet , Chennai la pynpra noh .
U Gandhi u dei ban kren ha ka jingialang paidbah ha Shivaji Park ha kata ka janmiet .
" " " Nga sngewkmen ban tip ba ka Indian Institute of Corporate Affairs ka la iarap ha kaba thaw ia ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " .
Ka ai bor kaba khraw ia ki bor pahara .
Ka paw shai ba kito ki bym perform , kin hap ban leit .
U briew uba kynja doh um pdiang ia kiei kiei kiba kynja mynsiem U Blei namar ki long ki jingbieit ha u , ong ka Baibl . Hynrei u briew uba kynja mynsiem u bishar bniah shisha ia kiei kiei baroh .
Hooid , ka por kaba phylla ha ka jingim jong u briew ka pynlut ha kaba ap ia kiei kiei ban jia .
Ïa kane ka jingïalehkai yn pyni LIVE ha ka telebishon Star Sports Select HD bad Hotstar ha India .
Mynta u snem ïa ka eksamin JEE Advanced la pynlong da ka IIT Madras .
Ym shym la shim ia ki sienjam na ka bynta jong ki da kano kano ka ri .
Ka don ka iing nongwan jngohkai .
Ka phone ka dei kaba la pynskhem da ka IP68 na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ka um bad ka dewbilat .
Bun ki tnat ai pisa , ki jaka pule , bad ki jaka pynmih kot ki don ki polisi ha kaba iadei bad ka jingsam jingtip namar ka jingshai bad ka jingplie la shim da kiba bun ba ka dei ka bynta jong ka rukom stad saian .
" Ka jingbishar bniah jong u Frank Cogan ia ka " " Jingshakri sait jain " " na ka bynta ka Sur Shnong " .
Lada phi jied ban buh ia ka , ki prokram ki lah ban ithuh bha ia ka jait file .
Ka liengsuin ka ieng ha ka lynti iaid jong ka kad liengsuin .
Ngi sngewnguh ia u Don Corleone uba la khot ia kane ka jingialang .
Ngam lah ban pynkylla ia kaei kaba nga la leh .
Ka jingrwai tynrai jong ka Sri Lanka kaba nyngkong eh ka la shah ktah hadien ha ka jingwan jong ki riti dustur jong ki Buddhist .
Mynta ka la bujli ia ka Isa Town ha kaba iadei bad ka jingbun briew .
Ka kam shna jingshna jong ka ri India ka kynthup ia ka kam shna kali , thuk thuk bad thuk thuk kaba dang kiew bha , bad ki mashin pynmih mar kum ki traktor .
Ki jait jingthaw ki la mih na ka jingwan buhai shnong .
Hooid sha U Trai jong phi Uba Wanphai .
Ka dur jong u Syiem bad ka Mahadei ryngkat bad ki nongsynshar jong ki .
Ym tang katta , ka Jyoti ka la ai kam ia kiwei pat ki 10 ngut ki briew ha ka projek jong ka .
U la ong ha u nongbishar ba kyrpang u Ajay Kumar Kuhar , Ngi la khot hajir ia 6 ngut ki briew ha kaba iadei bad kane ka kam .
Ki la sdang ia ka jingthmu kaba thymmai ha ka jingiatreilang bad ki trai pub jong ka Bangalore .
Ki nongrep na ki jylla Punjab bad Haryana ki la iakhih khlem sangeh ban pyrshah ia ki ain rep .
Ka rai , watla katta kan donkam ban ioh jingmynjur na ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U briew uba leh ia ka kam imlang sahlang bad ka kam sumar
Ki nongap khlaw ruh ki la poi ha katei ka jaka da kaba tip ia katei ka jingjia .
Kaei kaba ngi tip bad ngim tip
Kine kim dei ki point kiba khlem treikam .
Ka pisa Hawala ka tuid sha Kerala .
Ka long kaba shisha pynban ba kiba dei peit ia kane kim shym la lah ban pyndep hok ia kane ka kam .
Baroh ki niam ki don ki riew lehnoh : Kamal Haasan hadien ka jingshah thombor slipper , Godse row .
Ki syntiew jong u ki mih ha ki tduh ne ha ki tduh jong ki tnat .
Ki jylla janapada kiba rim tam kum ka Greece bad ka Rome hyndai , ki long ki jylla namar ki la pynroi ia ki lad pynmih bad pynkylla bad ka buit ban im lang ha ka jingsuk .
Ki jingduna jong ka jingbam jong u Atkins
Ki nud ban ong ba U la shna thok ia ka ? La ong , Nangta wanrah kawei ka lynnong kum kata bad , lait na U Allah , khot ia baroh kiba phi lah lada phi long kiba shisha .
Kane kan dang iai bteng ban long kumta .
Ka Budget ka donkam ban pynbeit ia kane .
Ki ktien ba kren ki long Telugu bad Urdu .
Ka Maruti Suzuki Ertiga Cross ka ioh katto katne ki jingkylla ha ka jingshna ruh .
Ym don mano mano ba mynsaw ha ka jingjia hynnin ka sngi .
" " " Ki bynta jong ka nongbah kim don ki jaka pyntuid jakhlia kiba biang , kaba ialam sha ki rukom bret jaboh bym khuid " " " .
Kumta , thikna , kata ka dei kaba mut .
U Ambedkar u dei u riewstad uba khraw ha ka pule puthi bad ka imlang sahlang , u la ong .
Ka jinglong jingman jong ka jingpynbiang um dih ka la long kaba sniew kumjuh .
Ïa kine kiba la mynsaw la pynthiah ha district hospital .
U la pynphai ia ka bilor bad u la pynkhih ia ka , hynrei wat la katta ruh ka umsoh kam shym la mih .
" " " Ym don hangno hangno ha ka pyrthei ba ki doktor ki shakri ha ki sngi shuti " " "
" Ha Hokkien , la tip ia ka iew kum ka Tek Kia Kha , kaba mut shisha " " kjat jong ki blang rit " " , namar ki jingthung blang shisien ki ju mih ha rud jong ka wah Rochor . "
Ka Rhea Chakraborty ka la ring dur ha ki nongthoh khubor
Katkum ka jingong jong ka WIEF , u Kejriwal , u nongpyniaid paidbah jong ka seng Aam Aadmi bad u Ahluwalia kin ai ia ki jingkren ba kongsan lyngba ka video conference .
Bad bun ki briew kin mynjur bad nga .
Dang shen ka Shivangi ka samla na Bihar ka la long ka kynthei ba nyngkong eh ban niah liengsuin na ka bynta ki shipai duriaw jong ka ri India .
U Dhoni u la pyrshang ban rung arsien hynrei u Martin Guptill u la lah ban thep ïa ka kam namar u la thep ïa u kuli uba la siat beit beit ha ki tynrai.
Hynrei u Rahul Gandhi hi u dang sahdien ha Amethi .
U lah ban long uwei na ki nongdro ba la shon kot ha ka histori jong ka ri America .
Da ka jingai jingmut jong u Safdar Jang la pynshong khet ia u ha Panipat bad u la leit phai noh sha Delhi hadien katto katne sngi .
U plie ia ka jingpynrung ia ka online gallery jong u da ka jingbatai lyngkot ia ki 14 snem ba la dep hapoh ka sorkar jong u President Hugo Chvez :
To kohnguh ia ki ain jong ka ri .
Balei ka long kaba donkam ban pyndonkam ia ka jingkren kaba sngewrit ?
La iathuh ba ki pulit ki dang wad ruh ia u para jong u Shivinder Singh uba la paw kyrteng ha katei ka kam ruh .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la ban jur ruh ban pynsted ia ka jingroi jong ka rep ka riang ban pynurlong ia ka jingangnud jong u myntri rangbahduh u Shri Narendra Modis ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
38 ngut ki la iap ha ka jingshah bom marwei ha Baghdad
Mar mar la pynkit ia ki sha kawei ka jaka sumar ha Lucknow .
Kyrshan U President ka America ia u Boris Johnson kum u Myntri Rangbahduh ban wan jong ka ri Bilat
Ia u Nutan la shim ba u dei uwei na ki aktor ba tbit tam ha ka phlim India .
Ki jingkhang kiba pynshai bad ki jingtei bapher bapher ha ka lynti iaid kjat .
Ki nongtied bol jong ka India ki la tied bha hynrei kim shym la lah ban ioh ia ka jingjop kaba nyngkong .
Ki pulit ha ki jaka pahara ki la ap pahara ia ki briew kiba suba .
Ka la paw bha ha kata ka jain
Kiei ki dak jong ka IBD ha ki khynnah ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia ka CBSE Board ban pyrkhat ban pyndam noh ia ki kot ki sla kiba dang sahteng .
U kpa jong ka Anushka u Ajay Sharma u la leit ryngkat bad ki.
Katba kiwei pat ki la shu tharai rkhie bein ia ka angle jong ki nongkylla shynrang ne kynthei .
Kawei kaba nga lah ban ong na ka bynta ki Nazi ka long ba ki rukom jong ki ki i kumba ki pynmih ia ki jingmih .
Haduh kine ki sngi ki ain jong u Manus , kumba la kdew ha ka Manusmriti , ki pynmih ia ka jingsngewnguh jong ka pyrthei bad ki pynmih ia ka jingsngap jar bad jinglong ryntih kaba mih hi .
Ki rukom treikam , ki tiar , ki jingtip bad ki jingdonkam kiba thymmai ha kaba iadei bad ka prokram pynroi ia ki kynhun ki long kiba lah ban ioh .
Ha u Eklesiastis 9 : 18 , ngi pule : Ka jingstad ka kham bha ban ia ki tiar ban ialeh .
2 ngut ki la iap , 12 ngut ki la mynsaw ha them .
Bad dei na kata ka daw ba ka lyngkhot lyngkhai jong ngi ka long kaba saw .
U Govind Singh Kunjwal u la don lang ruh ha kine ki ar tylli ki sngi .
Ka Microsoft ka la pyniap noh ia ka Windows Phone , ym don jingkyrshan shuh ia ka OS .
Ki don ki jingtip ba bniah ki bym donkam hangne ​​.
Ia ki jingtip ba kham bniah yn sa pynpaw ha ka jingtohkit kaba kham bniah .
Kane ka jingialang bad ka skulbah Nalanda kaba thymmai ki long ki dak jong kata ka mynsiem kaba ngi iasam lang .
U la ong ba ka sorkar kan ai jinghikai ia ki nongialehkai bad kan thaw ia ki lad ki lynti , khnang ba ki nongialehkai jong ka Punjab kin lah ban leh bha ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei .
Ka thma ka la pynpaw ruh ïa ka dur ba shisha jong ka Pakistan bad ki kam be-ijot kiba ka la leh ïa la ki jong ki briew ha ka Pakistan Mihngi barim.
Ka ' Twisted ' ka la long ka jingjop kaba khraw .
U Trump u la ong ba un sa khot sngewbha ia u Kim sha ka iing dorbar .
Ar snem mynshwa kum kane ka jingjia la pyni ha Allied Nippon ha Ghaziabad .
Kaei kaba jia lada u Tom u rem ?
Kane ka PPE baroh kawei kan ai ka jingiada kaba donkam bha ia ki Doktor Rel bad ki nongsumar kiba trei ha ka lain ba hakhmat eh jong ka jingsumar COVID ha ki hospital jong ka Rel .
" " " Kane ka dei ka jingialehkai jong ka jingim jong ngi ."
U la ialeh ia ka jingialeh laitluid , kane ka long kaba kongsan hynrei kam dei ka jingpynheh lut ia ka kam jong u Gandhiji .
Ka Sarita ka la jop ia ka Shashi Chopra, ka nongjop barim jong ka pyrthei jong ki samla ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ka.
Ka komiti ka hap ban pynlong jingialang man la u bnai .
Ha ka por 5 . 8 million pound , ka dei ka jingtei kaba khia tam kaba la ju pynkynriah da ki tyndong rnong , bad ka bat ia ka rekod pyrthei jong ka Guinness na ka bynta kane ka jingjop .
Lane : wat nym long kiba stad than .
Ia u Sidhu la kha ha Patiala , Punjab India ha u kpa u dei u Jat Sikh bad ka kmie ka dei ka Hindu .
Khlad noh u aktor u Vizag Prasad
Bad ka Ginger , kata ka long ma nga ne ka Sarah ngin sa ioh biang ia phi .
Ki syntiew kiba don arngut ki long kiba don dur bad kiba lai tylli .
Ha kane ka khep , u nongkhot thok u lah ban pyndonkam ia ka account jong u nongkhaii bad ioh ia ka OTP ba la pynmih na ka bynta ka jingpynmih pisa na ka account jong phi bad un pan ia ka .
Ki jingma ki long khamtam eh kiba iadei bad ka iing bad kiba iadei bad ka sain pyrthei .
To wan na ka bynta ka jingiatai kaba plie
Ka ktien Baur ka dei ka ktien Arawakan kaba la jan duh jait kaba la kren tang da ki 40 ngut na ki hajar ngut ki nong Baure jong ka Tnad Beni kaba don shaphang shathie jong ka Magdalena Bolivia .
U David Warner bad u Jonny Bairstow ki dei ki nongïalehkai ba sdang na ka bynta ki nongïalehkai .
Arngut kiwei pat kiba iaid ha katei ka trok ki la mynsaw bad la shah sumar ha ka jaka sumar .
Ha u bnai ba ladep la iohi ia ka Alia bad u Ranbir ba ki leit shuti ha London .
U la mihkhmat ia ka India ha ki lai tylli ki khep ha ki jingialang jong ka pyrthei .
Ka jingpeit kaba itynnad ia ka lynti slap kaba neh slem ka paw na kane ka jaka .
Shisien ba la plie ia ka file kaba don ia u macro virus u virus u lah ban ktah ia ka system .
Kumta bun ki bym don pop ki la shah shoh .
Ka dei ban don ka jingeh .
Ka jingdon jong ki longïing kiba ïoh ïa ki jingshakri bank , kum ka nuksa , ka long 74 ngut . 2 ha Kerala haba ianujor bad ka jingkhein ha ka ri baroh kawei kaba long 58 . 7 .
Ia ka met iap la lap ba la sop da ka jainkup .
Ka India ka donkam ia ka jingbei tyngka jong ka Canada ha ki jingtei , ka bor ding , ka jingtih mawshun , ka bam , ka pule puthi , ka saian bad ka teknoloji , u la bynrap .
Kumno ban ioh bun ki nongbud
U Allen u kyntait ia ki jingkynnoh baroh .
Kham mynshwa ia u khun jong u secretary jong ka seng la khot hajir da ka ED .
Ka long kaba donkam ban pyrkhat bha ia ka jingshisha ba haba ngi hikai ia u khynnah hato u lah ne em ban sngewthuh ia kaei kaba ngi kren ?
Kine ki pulit ki la shah pynsangeh hajan Ghazipur ha surok bah National Highway 24 .
U PRESIDENT KA RI INDIA BAN LEIT IA JHARKHAND NADUH 9 HADUH 10 TARIK JANUARY , Rashtrapati Bhavan : 08 . 01 . 2016
Ym ju don jingartatien ha kane ka ri ba ka Kashmir ka dei ka jong ngi .
Ka Sania ka pynduh ia ka jingiatreilang bad u Hsieh , ban iapoikha bad u Hingis .
Ha u snem 1956 , ka jaidbynriew ka la khang pyrshah ia ka jingialehkai ha Melbourne kum ka jingpyrshah ia ka jingwan hiar thma jong ka Soviet ha Hungary tang katto katne taiew shwa ban sdang ka jingialehkai .
Ar tylli ki booth ha ka Sector 9 la die lilam ha ka dor T.3 . 05 klur bad 3 klur tyngka .
Hangne ​​, ka la shah rahbor ha ki nongkhaii mraw briew katba ka dang pyrshang ban mih na Gotham .
Lada don kiba pang ha ka longïing kaba duk te ka jingsumar haduh Rs . 5 lak yn pynthikna na ka bynta jong u .
Ka myntri jong ki karkhana pynmih jingbam jong ka sorkar pdeng , ka Smt . Harsimrat Kaur Badal , ha ka jingplie ia ka AAHAR 2016 .
Ka rukom pynkren paidbah ka mut ka rukom pynheh sur da ka kor elektronik kaba la pyndonkam kum ka rukom pynkren ha ka jaka iakynduh ne ki jaka paidbah .
U Dabid u la rwai : Kyrmen ha U Jehobah . to long kiba shlur bad to ai ba ka dohnud jong phi kan long kaba khlain . Hooid , kyrmen ha U Jehobah .
U nongpeit mariang u la antad ba ka jingshit kaba jur tam ka lah ban hiar sha ka 29 degree Celsius bad kan don ka lyer kaba jur bha ha ka por mynsngi .
Ka khubor jong ngi ban pyllait im ia ka India na ka jingiapait iapra , ka jingsngew sarong bad ka jingbym lah ban leh ei ei kan sa saphriang kylleng ka pyrthei , la ong ka Overseas Congress .
Naduh u Shah Rukh Khan haduh u Salman Khan , kane ka jingshah thombor ka la shah pynrem ha kiba bun ki riew pawkhmat na kane ka kam .
Ka Islamic State ka la ong ba ki nongialehkai jong ka ki dei kiba donkti hynrei ki bor synshar jong ka ri Bilat ki la buh jingartatien ia kita ki jingkynnoh .
Ka nongbah Jammu ka la ioh 5 ngut. 3, ka Katra 4. 8, Batote pynduna 1. 4 , Bannihal minus 3 bad Bhaderwah minus 2 . 1 digri selsius
Ia ka jingmih jong ka AIEEE la pynbna mynta ka janmiet .
Ka rukom treikam kaba don hapoh ka kynthup ia ka jingbym biang jong ka jingpynkhreh ia ka plate kaba san .
La hikai ia u Rameau ha ka jingrwai shuwa ba un nang ban pule ne thoh .
Hynrei ka jingpyndonkam kaba khraw tam ia u conch ka long ha kaba pynsngewbha ia ka shyntur .
Katba ka KSRTC kan sdang ban pyntreikam ia ki bos AC naduh ka 25 tarik u Iaiong ha ka rukom kaba la buh ryntih .
Kumjuh yn pyndap haduh 26 , 502 tylli ki kam ba lait na ka bynta ki nongiarap loco pilot bad ki technician hapoh ka kynhun C .
Hato don mano mano ba lah ban pyntip ia ngi ?
Ia kane ka Corridor la plie da u PM Narendra Modi na ka liang ka India bad u PM ka Pakistan u Imran Khan na ka liang ka ri jong u .
Ha Berlin la pdiang sngewbha ia u da u nongsynshar donbor jong ka German u Adolf Hitler bad la ithuh ia u kum u nongialam jong ka sorkar Iraq ha ka jingshah beh shnong .
Ka bynta kaba bun jong ka LTE ka kren shaphang ka jingpynbha ia ka 3G UMTS sha kaei kaba hadien habud kan sa long ka 4G ka jingpyniadei mobile .
Hynrei u la pynthikna ia ki nongrep ban pynpoi ia ka jingdawa jong ki sha ka sorkar jylla .
Ia ka jubab lah ban iohi tang ha ka lawei .
Ka jingleit jong nga ha ki phlim ka la sdang namar jong u .
Hapoh kane ka projek yn buh haduh 140 tylli ki mashin pynkhuid pad ha ki 93 tylli ki thanat pulit ha kylleng ka nongbah .
U slap u la pynlong ruh ia ka jingtuid um ha ki katto katne ki surok bad ki jaka ba rit .
Kat kum ki kyndon jong ka jingiateh la aiti ia ka thup jong ki 386 ngut ki koidi Pakistan sha ka Pakistan High Commission ha New Delhi da ka tnad kam bar ri .
Ki khynnah kin sa tip ba ka jingbymlah ka lah ban long ka lynti ban poi sha ka jingjop ha ka lawei .
Ngi la don ka jingkhlaiñ bad ka dur ha ka jingïalehkai bad ka jingïalehkai bowling , hynrei ngim shym la lah ban pyndep bha .
Ka Nokia 6 ka don ka jingpynwandur ia ka met kaba la shna da ka nar bad ka jingpynkut kaba rong saw bad ka tduh kaba la shna da ka nar .
Ka jingbam jong ka Telangana ka long kaba pawnam bha .
U kap ka Royal Challengers Bangalore u la rakhe ia ka sngi ba kyrpang jong u ha Dubai ryngkat bad ki nongialehkai ka kynhun IPL bad ka kurim jong u ka Anushka Sharma .
U la pyndap ia baroh kito kiba noh synniang da ka dohnud baroh sha ka PM Cares Fund da kaba jubab ia ka jingkyrpad jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi .
Hynrei kam shym la shim khia ia kata bad ka la leit shakhmat .
Ngi nang iaid shakhmat suki suki .
Da kaba sah ia ka pisa kaba sah ha ka kti jong ki nongpyniaid jong ka kompeni .
Ka Tnad ka pyrshang beit ban pynkupbor ia ki kynthei Muslim ha ka imlang sahlang bad ha ka ain bad ka la ju shim ia ka nongrim kaba skhem ban kyrshan ia ki .
" Kawei ka dikshonari ka batai ia ka jingiakren kum " " ka jingai ne pynkylla ia ki jingmut jingpyrkhat , jingai jingmut , ne jingtip da kaba kren , thoh ne dak . " " "
Iehnoh ia ka hakuna matata ha u briew uba sngewnguh ia ka .
Ha khmat ki paidbah bad na iing sha iing , ha ka nongbah bad ha ka jylla baroh kawei u la ialap ia ka gospel .
Ka la don ruh ka jingkynthoh ia ka jingpynkylla ain .
Teng teng ki kmie ki kpa ki kham sngewtynnad ban pyndem ia la ka jong ka jingngeit ban ia kaba pynmih ia ka jingbitar jong u khynnah .
Ki pulit ki dang tohkit ruh ïa u hynmen jong u Dileeps u Anoop bad ïa u paralok jong u bad u nongpynïaid phlim u Nadirshah .
Kane ka la pynlong ia ka jingrwai Band Aid kaba la pynlong da u Bob Geldof bad kaba la don palat 20 ngut ki khlur pop .
" " " Bun na ki jingleit jngoh jong ngi sha Australia ngi la ialeh ban shim ia ki wiket ."
U la ong ba katba nang kiew ka jingwan ki kali ha India ki jingeh jong ka jingsted bad ka jingshngain ruh ki mih .
Hynrei kim shym la bat ia kano kano ka kam .
Hajir hajir ia u nongmihkhmat ka India halor ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat
Man la ka iing ka don ka bike , bun ki briew ki don ki kali .
Baroh ki samla pule ki la riam da ki jain Punjabi kiba itynnad .
" Katto katne ki kor pynbthei ding ki pyndonkam ia ka rukom " " double bell " " ha kaba ar tylli ki " " bell " " la pyndonkam ban tehlakam ia ka jingrung jong ki mar tynrai shapoh ka kor pynbthei ding . "
Ki nongïakhih ki pyrta pyrta ha ka jingïakhih pyrshah ïa ka aiñ nongshong shnong ba la pynkylla ha Jantar Mantar jong ka nongbah Delhi .
Ka steshon rel Katihar Junction ka pyniasoh bad kiba bun ki nongbah kiba heh ha ri India da ka lynti rel .
Nga kyrmen shisha ba ka phlim kan iaid bha .
Ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingbthei .
Ha ka 1 Korinth 6 : 9 , 10 , ka Baibl ka ong shai : Wat shah ialam bakla .
Ka jingleit jong ki ka la shah pynsangeh ha ka jingkhynñiuh jumai .
" " " Nga panmap lada don kiba la pynsngewsih " " " " la ong u Trump " " " ".
Ki don kiwei pat ki tiar kiba kyrpang .
Ha u bnai April 1893 la khot ia u Gandhi sha Natal ha ka jingshakri jong uwei u nongkhaii uba kyrteng u Seth Abdulla .
Ka blender kaba la pyndap da ki lai tylli ki sohjew ba la shet kiba shong halor ka miej .
Ki nongmane kiba bun ki la iawan na kylleng ki jaka jong ka jylla ha katei ka sngi .
" " "Em. Ka dei ban long Go Go Gadget ! " " "
Ki leh ia kata na ka bynta aiu ?
Ka jinghikai ka dei ban long ha ka ktien kmie . Ki values ​​ki shah kem bad ba ki lah ban hikai tang khyndiat . Ai khusnam National Awards sha ki nonghikai 2017 ha ka sngi ki nonghikai
" " " Nga sngewskhem ia ki jinglah , jingshaniah bad jinglah jong ki para nong India jong nga . " " "
ka jingmut ba la pynpaw ha ka jingpyni kali ha Paris jong u snem ba la dep .
U ADG ka Lucknow u SN Sabat un sa tohkit ia kane ka kam bad un sa ai ia ka kaiphod kloi katba lah .
Ki naxal ki la shah pyniap 5 ngut .
Ki la don ka jingkyrmen ban rung sha ka ri jingkular kaba tuid da ka dud bad ka ngap , ha kaba ki lah ban ioh ia ka jingjahthait kaba shisha . Bamynshwa .
" " " " Epic Mickey " " , kaba pyni ia ka dur kaba kham dum jong ka pyrthei Disney , la pyllait ha u snem 2010 na ka bynta ka Wii . "
Ka jingdon jong u hi ka long ka jingpynkynmaw ia ka dujok kaba u la iehnoh ia la ka tnga ban iap .
" Ka official website jong ka Limca Book of Records ka la pynthikna ia kane ka khubor bad kawei ka Facebook page jong ka Sony Entertainment Television ka la rakhe ia kane ka rekod , da kaba thoh " " Mast record banaya ! " " ".
Ka jingtrei jong u ha ka thoh ka tar ka la neh palat ia ka hynriewphew snem .
Da ka jingbitar , ka Sucheta bad ka para jong ka ki la leit phai noh sha la iing bad ki la kyrpad ia u kpa jong ki ban iarap ia ki ban mih noh .
Ka jingduna ka jingpynpoi dewiong sha ki jaka pynmih bor ding
Ki nongshong shnong ki la poi sha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka ding .
Ka la kham dum mynta , namar ka dum kloi hadien ba ka sngi ka la sep ha u bnai September .
Hadien kata la pyllait noh ia ki shynrang kiba la shah kem .
Ha ka por ba u long u nongialam ka Latvia ka la ioh ia ki jingjop kiba khraw ha ka ioh ka kot .
"La ka sorkar kam iohi ei ei ne ... " la ong ka Priyanka ha ka tweet jong ka .
Bun ki kham kwah ia ki jingbam ba la buh lypa ne ki jingbam ba suk .
Ha ka jaka kata ki khubor bad ki jingiakren ba la pyntip kin jah noh na ka inbox jong phi bad ym lah ban ioh biang .
Kawei pa kawei ka pallet ka don ka jinglah ban buh ia ki mar shi ton .
Ka Washington Codex jong ki Gospel .
Dei na kata ka daw ba nga sngewtynnad shisha .
U nongshah thombor ba kongsan ha Paris u Salah Abdeslam u dang mad ïa ka jingbishar mynta ka step ha Brussels hadien ba la kem ïa u ha ka taiew ba la dep ha ka nongbah jong ka Belgium .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka leh ia kata .
Ka Priyanka Chopra ka la wan poi sha India bad la antad ba ka don hangne ​​bad u Nick Jonas uba la pawnam.
Hadien ar bnai , ki nongrep ha katei ka jylla ki la ujor ba kim pat ioh ia ka bhah khaw bad kiwei kiwei ki jingiarap marbam na ka sorkar pdeng jong ki .
Shuh shuh , baroh ki aplikeshon ram kiba dang sahteng la tyrwa ban pynbeit noh hapoh ka 31 tarik u Nailar 2019 .
Kaei kaba lah ban leh ban iada na ki jingma kiba mih na ka lyer jakhlia ?
Ka jingduhnong baroh ka la poi sha ka 50 lak tyngka .
U nongpyniaid un sa bishar bniah ia man la ka NFO ka ban sa pynmih ban peit la ka dei shisha ka jingai kaba thymmai .
Ym don kawei pat ka ri lait noh ka ri India kaba don ia kane ka jait jinglong kaba sngewsih .
Khyndiat sngi mynshwa la pyllait paidbah ia ka jingrwai ba nyngkong jong u Tanhaji kaba la ai kyrteng ' Shankara Re Shankara ' .
Ka Galaxy Note 5 jong ka Samsung ka la pyllait paidbah ha India ha ka dor kaba T. 53, 900 na ka bynta ka 32GB version .
U la pyni bunsien ia ka jingieid jong u ia ka lyngba ki jingthoh jong u ha ki social media .
Baroh kum kine ki jingtip yn lah ban ioh lyngba ka WRIS jong ka ri India kaba la pyntreikam ia ka web kaba dang pynbha hapoh ka NHP .
Ka jingai jingmut shaphang ka koit ka khiah kan long kaba myntoi .
U DG Intelligence u A.B.
Wat hadien ka jingjop kaba khraw , phi la im ka jingim kaba sngewsih .
Ngam shym la pyntip shaphang kane ka jingleh .
Kumno phi peit ia ka jingkynthoh ?
Haba bishar ia kane ka mukotduma , ka kashari ka la kylli ia ki pulit kumno ki la lap ba u Sriram Venkitaraman u la buaid ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u P Chidambaram ruh u la thombor ia ka sorkar u Modi .
Ki jingpynkylla kin : pynthikna ia ki jingpynkylla kiba donkam ha ka liang ka jinghikai Homeopathy .
Ym donkam ban pynjah burom iano iano ruh , u la bynrap .
" U la hukum ia u nongap ia ka iing jong u , u da ong : " " Pyndap ia ki lyngkhot jong ki briew da ki jingbam katba ki lah ban kit , bad buh ia ka pisa jong uwei pa uwei ha ka shyntur jong ka lyngkhot jong u ."
50 ngut ki shipai ka UAE , Bahrain ki la iap ha ka jingialeh thma Yemen .
Namar ka jingduna ka jingshakri , ngam shym la lah ban ioh ia ka jingkiew kyrdan .
Nga donkam ia phi baroh ban panmap .
Pynbna u Akshay Kumar ia ka phlim thymmai Ram Setu
Ia ki hukum ba pura ha kaba iadei bad kine ki jingthung yn sa pynmih shen , la ong u nongaiktien .
Shwa ia ka , tang ka skhim TVoA kaba thikna ka la treikam na ka bynta ki 12 tylli ki ri .
Kan dei ka jingïalehkai phainal kaba saw na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka Saurashtra ha kine ki 8 snem ba la dep bad ka jingpynrung ïa u Jadejas , u Shah u sngew , ka lah ban long ka jingkyrshan kaba khraw ïa ka kynhun .
Haba kren shaphang ka Indian Motorcycle kane ka company na America ka la pyllait paidbah ia ka Indian Springfield kaba thymmai dang shen kaba la ring dur ha ka image gallery harum .
Bad ngi iohi ba u f inverse u shim biang ia ngi na u negative 1 sha u 5 . f inverse ka shim biang ia ngi na ka negative 1 sha ka 5 , kumba ka dei ban leh .
Ia kane ka rel la ai kyrteng kyrpang kum ka Champaran Humsafar Express .
Katba ia ka liang jong ka India la ialam da u 10 Brigade Commander u Brigadier Sanjay Thakran katba ia ka liang jong ka Pakistan la ialam da u Brigadier Atiq Dar .
Wat la katta ruh , ka paw shai ba kane ka jingjia ka la bud ryntih ia ka jingshong syiem ia U Jisu Khrist ha bneng ha ka snem 1914 .
Ki long kiba la khang ha ki jyngkhang kiba rit .
Kaei kaba phi tip shaphang U Jehobah kaba pynlong ia phi ban ong kumta ? Hato phi la duwai ia u shaphang kata ?
Ban tip ngin ia kylli ia u Gilad ia kine ki jingkylli harum : .
Ka jinglah ban synshar ia kum kane ka bor kam dei kaba la ai tang ha uno uno u briew .
' Lano u PM Modi un ai ia ka jubab kaba iadei bad ka China ? '
Kane ka jingpynkylla ruh ka dei na ka bynta ki nongpyndonkam iOS haduh mynta .
U pulit ka Mangaluru u PS Harsha u la leit bran bran sha ka kad liengsuiñ ryngkat bad ka kynhun pulit .
Heijooh i por da e khublei u leh ya ka president ka Congress ka Sonia Gandhi .
Ki lai ngut hadien ki la phet noh na katei ka jaka .
Ha ka tweet hadien ka jingialang , u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Gopal Baglay u la ong ba u Myntri Rangbahduh u la pan ia ka jingiatreilang jong ka UK na ka bynta ban pynphai biang ia ki nongleh kam sniew ha ka ioh ka kot jong ka ri India kiba la phet krad .
Ki khynnah na palat 20 tylli ki skul ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ia kane ka jingjia la pyntip sha ki rangbah ha ka shnong .
Khatduh khatwai ynda u Rohit u la dap 16 snem ka rta , u Tiwari u la pynsangeh noh ia baroh ki jingiakren .
“ Ngi la lah ban sei ia ka jingjop pyrshah ia u nongialehkai uba eh bha ”, la ong u coach ka Barcelona u Luis Enrique .
Ki nongkyrshan ba kongsan jong kane ka synjuk ki long ka kmie jong ka Sonam ka Subhadra bad u kpa jong u Dhruv u Shashikant .
Ki la don bad ka BJP naduh u snem 1996 .
Kumta ka la shah pynmong jur .
U khun jong u u Sikander Hayat Junior u la ïakhun arsien ïa ka elekshon jylla na ka PPP .
Ka jingpyniaid ia ka jingpang sniehdoh , ka jingpang shini bad ka jingpang shini kaba heh .
U heh shipai u Bipin Rawat .
Ka dei ka tamasa kaba heh bad kaba kongsan tam ha ka jylla Kerala .
Ha kata ka por ka Newcastle ka la shim ia ka jingkitkhlieh ban pynsan pynrangbah ia u Syiem Wales .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ki jingtip ba bniah ha ka website ba thikna jong ka mu . ak . ha kumjuh ruh ha ki website jong ki kolej bapher bapher .
Ha ka tweet jongu , u Trump u la weng noh . . .
Ia ki dur kiba mih na ki kristal kiba hap bad kiba hap lah ban phiah ha ki katto katne ki dur ba kongsan bad ki jingpyniasoh jong ki .
Ka jinglah ban treikam la pyndonkam ha ka ktien COBOL .
U la ioh ia ka BA bad LLB na ka skulbah Calcutta .
La iathuh ba palat phra ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
La kha ia U Momand ha u snem 1965 ha ka Elaka Momand Dara jong ka Jylla Nangarhar .
Balei ba um shah beh kam .
Ki nongiaid kjat ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah kali ha london , la kem ia u briew .
Hato kan pynmih shuh shuh ia ki kam ?
Phi lah ban iathuh ia nga balei ?
Nga shu sngewkmen ba ngi dang iatreilang sa shisien .
U Abraham u la khot kyrteng ïa u khun jong u uba la kha ïa u , u Isaak .
Kane ka long Rs 24 . 2 trillion ha u snem mang tyngka 16
Ia ka sien kaba ar la batai ha kaba sdang jong kane ka jingiathuhkhana . La pynim ia nga da u khynnah rit ha ka iing ka sem .
U AP Singh u dei u nongpyniaid bad CEO ba shipor jong ka IPPB .
Palat 3 lak ngut ki nongtrei party ha ka jylla ki pyndonkam ia kane ka app , u la bynrap .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la don lypa ha ka jinghiar dor ha ka kam shna tiar ryngkat bad ki bynta ba kongsan kum ka umphniang , ka gas , ka bording bad kiwei kiwei .
Ki tiar optik kiba bha tam ki long ki salt , ki bym lah ban shim ia ka um kaba khlain .
Hadien pat la pynrung ia u ha ka tnat architecture jong ka Bangladesh Engineering University .
Ha ka snem 1913 u la pynmih ia ka kot kaba nyngkong eh jong u , Ka Pisa bad ka Pisa India .
Ka Organic Chemistry ka dei ka tnat jong ka chemistry kaba pule ia ka jinglong , ki jinglong bad ki jingkylla jong ki kynja met , kiba don ia ka carbon ha ka jingpyniasoh covalent .
Ka dei ka jingpynkylla kaba khraw bad kaba don jingthmu ha ka liang ka pule puthi dawai da ka Sorkar , bad kan pynshisha ba kan long ka mawjam ha ki snem ban wan , u la ong .
Ki ain kum ka RERA ki lah ban long kham mynshuwa ruh hynrei kim shym la pynlong ain .
Ki poim jong u ki pyniasoh lang ia ka jingsngewkhia na ka bynta ka mynta bad ka jingsngewthuh ia ka histori .
Ki nongtrei kynthei ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Ka tiar ka treikam ha ka Android 4 . 4 . 2 KitKat OS bad la pyndonkam da ka Battery kaba 1 , 700mAh .
U hynmen rangbah jong u u Sajjan Kumar Jakhar u la long ruh kum u myntri barim ka Punjab .
Hynriew tylli ki spah snem ha ka ODI pyrshah ïa ki hynriew tylli ki jaitbynriew bapher bapher ha u snem 2019 na ka bynta u Rohit Sharma :
Dei ban sumar bha ia ki dak jong ki jingsah ruh .
Phi tip , ar tylli ki phlim ba khatduh jong nga kim shym la leh bha satia .
Ka paralok ba jan tam jong ka Ekta Kapoor bad ka aktres jong ka Anita Hassanandani ka la wan sha kane ka jingrakhe .
Ka sorkar Maharashtra ka la dep ban rah sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka hukum jong ka Bombay High Court ban pyllait ia u Salman ha kane ka mukotduma , . . .
Ka Shah Rukhs Red Chillies Entertainment kan noh synñiang ruh sha ka pisa ai jingïarap jong ki nongsynshar jong ka jylla Maharashtra .
Kiba bun ki theorist kiba iadei bad ka jingkhih ki la kyntait tyngeh ia ka jingthoh , ki kham kwah ban pdiang ia ka jinglong hadien ka juk mynta kum ka jingjia ha ka histori ban ia ka rukom bishar bniah , lada ka don .
Kumta ngi la dei ban ialehkai shimet shimet .
Kumno ka Salm 51 ka pynpaw ia ki jingmut ba shapoh jong u Dabid bad ka hikai aiu ia ngi shaphang U Jehobah ?
Lada phi bud ia ki jinghikai jong ka Baibl , phin ym lait na ki jingeh , hynrei phin lait na ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba ki briew kiba sniew ki wanrah ha lade .
Nga ngeit ba kata ka dei ka jingpynpaw kaba ju long .
U kyrtong ka NDA u Thushar Vellapally u dang sahdien bha .
Da kaba rah shakhmat bad pynkhlain ia ki jingthmu jong ka SVEEP I , kane ka bynta jong ka SVEEP ka kynthup ia ka buit treikam ba la thmu na ka bynta ka rukom treikam ba la thmu ban pyndap ia ki jingduna bapher bapher .
Ka jingsiew khajna da u nongsiew khajna lane ka jingbuh khajna da ka sorkar kam dei ka kam kaba dei hok hynrei ka dei ka jingkitkhlieh jong baroh arliang .
Dang shen , ka la pynkiew ia ka bhah jong ka ha ka IHCL sha ka 24 . 93 percent lyngba ki jingthied ha ki iew ba plie jong ka 4 . 63 million tylli ki bynta
Kata ka long kaba nga sngewkhia .
Ka thup jong ki kad liengsuin katkum ka code jong ka ICAO : V .
Ka Govt ka don ka buit treikam kaba kyrpang na ka bynta ka PoK : Gen V K Singh
U la ong : Ki don bun ki jingthmu kiba nga la dei ban iap na ka bynta jong ki .
Ia u sohjew la die ha ka iew die marbam ha ka dor T.70 haduh T.100 shi kg katkum ka jingbha jong u .
Ki lad ki lynti bapher bapher ki dang shim ban pynphai biang ia ki Rohingya ruh .
Ki tnad ba nyngkong eh jong ka bank hapoh ka ri , kiba la plie ha ka snem 1871 bad 1872 la plie ha Bremen bad Hamburg .
Ngam shym la leh ei ei kaba bakla , u la kynnoh .
Ka Sania Mirza ka leh kmen hadien ba ka la jop ia ka nam lahduh ba nyngkong jong ka ha ka jingialehkai arngut jong ki kynthei ha ka Wimbledon .
U la pynngop ia kata ka khynnah , u la leh beijot ia ka bad hadien kata u la pyniap ia ka .
Kumno ka India kan jop ia kane ka jingeh ?
Haba ki knive lyngba ka umsaw , kine ki dohkha kiba itynnad ki rben kum ki khnam ha ka ding , khamtam ha ka por miet . Ha ka jingshisha ki nong Hawaii ki khot ia ki ahi , kaba mut ka ding .
Ka Policy jong ka Act East bad ka jingpynroi ia ka thain shatei lam mihngi .
Ka kyrteng ba pawnam jong ka ha ka por jong ki Abbasid ka long Ka Nongbah jong ka jingsuk . Ka library kaba pawnam kaba la tip kum ka Ïing jong ka Jingstad ka don hapoh ka phyllaw jong ka .
U Myntri Rangbah barim ka Tamil Nadu u la mudui phra tylli ki jingujor pynjah burom pyrshah ia u Swamy namar ba u la thoh ia ki kyntien pynjah burom ha ki lad pathai khubor .
" La ai jingmut ba " " ka ri Magog " " ba la kdew ha u Esekiel lynnong 38 bad 39 ka dei shaphang ki jaitbynriew Skit ."
Ka kam jngohkai pyrthei ka dei ka kam kaba kongsan ha Jaisalmer .
Ka jinglong jong ki camp ka long kaba sngewsih .
U MLA laitluid bad u nongthaw ain jong ka AIFB ki la pynbna kham mynshuwa ia ka jingkyrshan jong ki ia ka TRS .
Kiwa dang em ya uni u khñiang ha Mumbai da em ki 19 047 ngut .
Ka kompeni ka la sdang ban phah ia ki thuk thuk display sha kiwei pat ki nongbah kum ka Mumbai , Pune , Hyderabad , bad Delhi .
Ha ki ar taiew kiba hadien ki jingkhein ki la nang kiew man ka sngi .
Kaei ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka jingsynshar jong u briew bad ki Blei !
U Jagan um don jubab ia ki .
Ka jingsngewthuh ia kane ka la iarap ia nga ban sngewnguh ia kaei kaba nga don shisha .
" " " Ym don mano mano ruh ban pynrem ia ngi ha ka elekshon ban wan ."
Ka India bad ka New Zealand baroh ar tylli kim shym la shah rem satia ha ka World Cup 2019 .
Kane ka jinglong ka la shim ia ki jingheh bad ki jingheh kiba shyrkhei , kaba la pynlong ia ka iing dorbar thaw ain ban pyrkhat sani bha ia kane ka mat bad ban thaw ia ki lad ki lynti ban tehlakam ia ka jingma jong ka jingiap namar ka jingsiew tnga .
U Mansoor Khan u la ong , Ngi dang ring ia ka jingrwai Akele Hain To Kya Ghum Hai .
U la iaroh ia ka bynta ba ki kynhun nongtrei ki leh ha kaba tei ia ka jaitbynriew .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyrpad ia ki paidbah ba kin jied pyrshah ia ki nongshet kylla .
Kat kum ka jinglong jingman jong ka jingwan buhai shnong , ki HNWI na India ki leit sha US , UAE , Canada , Australia bad New Zealand , katba ki HNWI na China ki leit sha US , Canada bad Australia .
Ki nongthep vote ki la ioh biang ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Kaba ar , sngewthuh ba bunsien kiei kiei kim ju jia ha ka rukom kaba ngi lah ban tieng ba kin sa jia .
Lada kane ka opshon ka la shah check ka PC kan sa sdang biang hadien ba ka MPlayer ka la dep ban ialehkai .
Ka jingsdang . Shisien ba phi la pynkhreh ban kren shaphang ki jingngeit jong phi , kumno phi dei ban sdang ?
Beijing : Ka China , ka iew die kali kaba heh tam ha ka pyrthei , ka thmu ban khang ia ki kali petrol bad diesel bad ban kyntiew ia ki kali elektrik ha ka jingthmu ban tehlakam ia ka jingjaboh ka lyer bad ban khanglad ia ka jingdheng kali .
Lada uwei u tyrwa ia Nga da ka jingieit bad jingaiti lut ia u sla , u syntiew , u soh ne ka um , Ngan pdiang ia u .
U Krishnakumar Natarajan , u managing director bad u heh ophisar jong ka Mindtree Ltd .
Ka BMC ka la bthah ia ka jingpeit bniah ia ki jingtei jong ki 157 tylli ki jingkieng ha Mumbai ha ka nongrim kaba ' kyrkieh tam '.
La shim ba ka dei ka jingpynkhein ia ka hok ban sngap ia u nongshah kynnoh .
Phi lah ban ai ha ki Frodo ?
Namar kane ka arpanet ka la phiah ha ki ar bynta kiba ki khot ka milnet bad ka arpanet .
Ka dukan die marbam kaba rit ha kawei ka iing kaba don ha ka kut .
Bad kane ka long kaba shisha ha kylleng ka hima ki mrad .
" Ka Hukum kaba khatduh na ki Shiphew Hukum ka la jer katto katne na ki , da kaba ong : " " Phim dei ban kwah ia ka iing jong u para briew jong phi ."
Ka jingshemphang jong u Gautama ka long ba wat la ka jingmut jingpyrkhat ka mad ia kaei kaei ruh , ka ju leh da ka jingkwah brai , bad ka jingkwah brai ka ju don ka jingbymsngewhun .
Lah ban wanrah ia ka jingkylla .
Ki pulit ki la iathuh ba kim shym la suba don kano kano ka jingleh bymman bad ki dang tohkit ia katei ka kam .
Nga la trei ryngkat bad ka theatre .
Jan Gan Man Ki Baat Episode 36 : Ki Video Na Kashmir Bad Ki Jingiashun Niam
Ka jingpynkhreh lang ia u sohjew bad u sohjew la ju pyndonkam kum ka jingpynitynnad .
Clark , wan mih noh nangta .
Nangta ka iingbishar kan sa rai ia ka jingpynshitom .
Ha ka ioh ka kot bad kumjuh ha ka sain pyrthei , ka India ka la bei tyngka palat hangta .
Ka India ka shah ktah khamtam eh ha ka jingkiew dor jong ki marbam namar ba ka ri ka wanrah palat 80 percent na ka jingdonkam umphniang jong ka .
Ka jingtohkit ka dei ban long shaphang ka video .
Ki jingiakhih kiba jur ki la mih ha kylleng ka Uttar Pradesh pyrshah ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla .
" Sdang na ka Pentekost 33 H. E. , kumno U Jisu uba la kiew sha bneng u la sdang ban lute ia ka iing u Soitan , bad u la leh aiu ia ki " " nongshah set " " ? "
Ka jingkhlain jong u khlur neutron ka pynstet ia ki mar kiba hap shapoh haduh ka jingstet kaba khraw .
Namar ngan kyntiew ia me sha ka burom kaba khraw shibun bad ngan leh ia kaei kaei kaba me ong ha nga : namar kata to wan , nga kyrpad ia me , to tim ia nga ia kane ka jaitbynriew .
Ai ia ki ia ka show kaba bha .
U Narayanappa u la iathuhlypa bad u la thaw ia ki poitri ban iaroh ia u Amara Narayanaswamy uba la wan long briew u Trai Vishnu ha baroh ar ki ktien Kannada bad Telugu .
Wat ap ia ka jingiarap ban wan sha phi .
Ki briew ki sngew ba la pynshitom bein bad shah pynduh jingkyrmen ha ki jingbymhok , bad ki iohi ia ki kam lehnoh kum lehse tang kawei ka lad jong ki .
U dang koit suki suki ha hospital .
Ki arngut ki nongialehkai ki la ioh khur ia kane ka khusnam ha ki snem ba bud .
Ka Golkonda ka la tbit bha ha ka jain ba jem bad ka Pulicat ha ka jain shon .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da ka Sonia Gandhi ka president ba shipor jong ka party bad la pynlong lyngba ka video conferencing .
Ka jingkhyllem kan long hapdeng ki ar tylli ki shyieng kiba don ha kata ka jaka .
U pyntip ia u Inspektor shaphang baroh .
Ngi donkam tang ia kawei ka wiket .
Ym slem kan sa dei ka por lyiur .
Mynta don u nongiakhih tibet uba kiew ia ka poll jong ka ri Sepngi .
Kan don ka jingiakhih kaba shai , hynrei ngim pat rai ia kiwei pat kiei kiei .
Kiwei pat ki daw jong kane ka jingkylla ?
Hadien kata nga la kylla long u nonglam khubor na ka bynta ka Scotland bad ka jingpang HIV .
Ka la iaid beit lyngba ka Berlin .
Ka jingtohkit jong ka tnad pulit jong ka Karnataka ka dang iaid shakhmat .
Nga la iohsngew ia kata ka jingkynthoh na ki katto katne ki nongsumar jingmut jingpyrkhat kiba sngewtynnad . . . kiba baroh ki kwah ban pynlong doktor kaba kham bha ia nga .
Hynrei ngan sngewhun ban bud ia ka kamram jong nga .
Ka India vs England Test 1st Day 1 LIVE
" U Friedan u la batai ia kane kum " " Ka Jingeh Kaba Don Kyrteng " " .
Ka jinglah ban test ha India ka la kiew sha palat 12 lak tylli ki test man ka sngi : Ka tnad ka koit ka khiah
16 ngut ki ophisar ka RAS kin long shibynta jong ka IAS cadre
Ka shu sngewtynnad ia ka ryndang jong u .
Ki don katto katne ki jingeh hapoh .
Hapdeng u snem 1999 bad 2012 , ki jingkhang jong ka rel ri London ki la donkti ha ki 75 tylli ki jingmynsaw , kynthup ïa ka jingshah shoh ha ki khlieh bad ki kti .
U Pal u la trei ruh ha ki phlim Bollywood .
U la ong ba u Doktor Uncle u la long .
Lada nga pyntreikam ia ka K Means , hangne ​​ka don kaei kaba nga thmu ban leh .
Hadien ba la dep ka jingkhein kaba khatduh .
Ia ka por elekshon la pynbna ha ka kynhun ba ha khlieh duh jong ka seng , kata ka jingialang jong ka Congress Working Committee ha kaba la ai jingkren da ka president jong ka seng ka Sonia Gandhi .
Ki nongshah kynnoh u Munuswamy , u Parama Sivam , u Selva Kumar , u Manivel bad u Muniyappan ki la shah kem .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u nongbishar jong ka District u Amar Nath u la ailad ia ka jingkyrpad jong ka NIA bad u la set ia ki ha phatok jong ka haduh ka 9 tarik u February .
Ka BMW jong phi kam dei kaba lah ban pynkylla .
Ka jingsngewkmen kaba khraw ban wan phai biang sha Chennai .
Kiei kiei kiba iadei bad kane ka jingmaham kiba phi la tip ?
Balei phi shim ia ka shapoh ?
Ki doktor pat ki la rai ban bteng ia ka jingkhihwin jong ki .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la pyrshang ban pynjem ia ki nongiakhih .
" " " Nga sngew sarong ban long shi bynta jong kane ka phlim ."
" " " La register ia ka mukotduma bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat " " u la bynrap " .
Bad lymda nga pynnang pynstad biang ia lade , nga ju leit ban pyrkhat ba ki khana jong ki kynthei ki kham duna ka jingkordor ban ia ki jong ki shynrang .
Nga la bud ia ka jingkiew jong ki jingeh ha ka pyrthei dang shen da ka jingsngewkhia kaba khraw .
Hukum ka jingtohkit ka CBI halor ka jingshah pyniap ki nongtrei jong ka Youth Congress ha Kannur
Ka Unnao kan leit thep vote ha ka 26 tarik Risaw 2019.
Ia kine ki jingthmu la wanrah ha u nongbishar jong ka jingduhnong mynta ka sngi .
Ka Sorkar Jylla ka la buh ruh ia ki kyndon ban pyntreikam ia ka projek .
Ka VPRC ka dei ka seng kaba laitluid kaba la thaw ryngkat bad ka jingmihkhmat jong ki briew ba la thmu bad ka pynleit jingmut ha baroh ki jingdonkam jong ki briew ba la thmu .
Pyniaid ia ka um ha ka umphniang .
Nangta yn sa pynmih ia ka list kaba khatduh .
Nangta ki pulit ki la pyntip sha ka tnad khajna kamai kajih , kaba la pynpoi ia katei ka jingtip sha ka CBI .
" " " Ki kpa tymmen jong ngi ki la iada ia ka khlaw bad ka mariang ha ki spah snem lyngba ki jingstad bad ki rukom leh tynrai jong ki . "
Ki jingkyrpad jong u sha ka Seng Pyrthei bad ki jingshakri jong u kum u nonglam khubor sha ka longïing syiem Saudi ki la pynlong ïa u ban ïoh ïa ka jingithuh ha ka pyrthei ha ka saiñ hima sima na ka bynta ki jingpyrshang jong u ban ïarap ïa ki briew .
Ngim shym la tied ia ki kti jong ki nongap pahara jong ngi .
Ha kylleng ka pyrthei ki briew ki shim ia ka jingkmen kaba khraw ban peit ia ki phlim Bollywood , ki phlim bhangra , bad ki phlim ba rim kum ka DDLJ bad ka Sholay .
U nongiasaid ain u Tushar Mehta u la pyrshah ia ka jingkyrpad jong u Chidambarams bad u la ong ba ka dei ka mukotduma kaba khraw bha.
Lada ki Liang Pyrshah ki la ailad ia ka Bill ha Parliament ngin jin da la mynjur ia ka ain pynbiang bam la slem bah .
Katkum ka jingong jong ka nongthoh khubor bad ka nongthoh blog ka Mnica Oblitas kane ka jingkhein ka long palat ar shah ia ka jingkhein ha ka ri baroh kawei .
Ha ki samla ka jingeh jong ka acne ka nang jur .
Hynrei dei ban kdew ba u Jahangir u la buh jingeh ia kito ki mat jong ka histori jong ka Bengal ha kaba u la sngewkhia shibun eh .
La pynkut noh ia ka skhim ban pyntreikam ia ka jingpynbna
Election Rajya Sabha : U MJ Akbar , u Anil Dave na ka BJP bad u Vivek Tankha na ka Congress ki la jop na Madhya Pradesh .
Ka Sorkar ka la shim ia ki sienjam kiba donkam ban pynbeit bad pynsuk ia ka rukom siew khajna na ka bynta ka kam shna jingbam .
Nangta u ioh ia ka shithi na India kaba ai jingtieng kaba khraw ia u .
Ka jingim ka la sangeh noh la jan .
Bad nangta haba kiei kiei kim sdang bha bad katto katne kiei kiei kim iaid katkum ka jingthmu , ka long kaba suk ia ki khlieh ban hiar .
Lai tylli ki drone ruh ki dang peitngor .
Ym don rai halor ka NRC ha ka kyrdan jong ka ri , ong ka sorkar .
Ki nongshna helmet ki pynkhreh ia ka kyndon thymmai da kaba pynkiew ia ka jinglah ban pynmih .
Uwei na ki u dei uba kitkhlieh ia ka jaka treikam .
" " " Ka Jingsdang Jong Ka Politik Bathymmai " " : Kumno U Arvind Kejriwal U Iohi Ia Ka Jingjop Ka Delhi "
Ki shynrang bad kynthei jong ngi kiba don ha ka uniform ki treikam ha ka jinglong jingman kaba jylliew bad kaba eh palat ha ka liang ka jingïada , hynrei ki la ju ïakynduh ïa ka jingeh da ka jinglong ba tbit , ka jingshlur bad ka jingaiti kaba long ka nuksa .
Kane ka dei ka elekshon kaba pher katkum ka jingsngew jong ka US .
U briew uba ialam ha ki jinghikai .
Ka ain shongwai jong ka Bengal jong ka snem 1885 ka long kham bunsien ka lad pynbeit kaba la shim ban ialeh pyrshah ia kine ki jingkynriah jong ki nongrep .
Ha ki ar tylli ki jingialehkai ngi la jop ia ka Kolkata Knight Riders bad ka Mumbai Indians bad ka jingiakhun kaba khatduh ka long pyrshah ia ka Pune .
U Ramesh Varma uba la pynmih ruh ia kane ka phlim u la leh ia ka jingthoh kaba itynnad bha .
Ka Whatsapp ka la sdang ban pynthymmai ia ka beta thymmai jong ka .
Ka jingkiew ka long palat ia ka 8 percent .
Ka la don ka jingsngew lyngngoh khyndiat .
Ka series ka la pawnam na ka bynta ki nongiashim bynta kiba kham ialeh pyrshah bad kiwei pat , khamtam eh bad ki briew kiba donbor .
Hato don jingim ha kane ka jingialehkai ?
Ki briew jong ka ri ki kwah ia ka sorkar kaba skhem .
Kaei kaba phi tip shaphang ka jingpynbiang ia ka ram ?
Hynrei ki arngut kim tip ba ki dei ki hynmen .
Pynduh ia kano kano kaei kaei , kum ka dewbilat , kaba lah ban pynlong ia phi ban slip .
Ka jingpeit bniah ia ka jingpang ka long katkum ka rukom jong ki dak jingpang , ka jingkynthoh ia ka jingsumar katkum ka por , bad ka jingthew ia ka jingtreikam jong ki snier da ka spirometry .
Lah kem ia ka nongjop ha ka liang ka Arts ka Rubi Rai.
India : Wat trei miet te phin ym shah rape .
Kane kan ai jingmyntoi haduh 1 lak ngut ki nongtrei kontrak .
Ka 10 tarik u February ka dei ka sngi kaba 41 jong ka snem ha ka kalendar Gregorian .
Ka la shakri kum ka nongsdang , ka la pyndep ia ka por pule , khatduh ka la shongkurim ia u nongtrei Bethel bad la pdiang ia ka kum ka dkhot jong ka iing Bethel ha Benin .
Ngi la don ka jingkmen . U la rkhie , u la rkhie . Peit ia ki khmat jong phi . Kane ka kamra ka dap da ka jingkmen .
Ka jingkhihwin jong ngi kam don jingiadei bad ka sain pyrthei .
Tang kumta ki briew kin ioh ia ki jingdonkam kiba kham bha .
Kumta ka shongdor ia nga Rs .
Ngam pat ju iohi ia ka kumta .
Ka kam na ïing < s > Ka jingleh ïa ki kam na ïing ka ïarap ïa ki khynnah ban pynroi ïa ki sap kiba kongsan , khamtam eh ïa ki jingtbit kiba ïadei bad ka jingpule laitluid .
Ki rukom hikai , ki syllabi bad ki rukom hikai ki donkam ban pynkylla thymmai khnang ban iakynduh ia ki jingeh jong ka imlang sahlang kaba la pynkylla dur ia ka pyrthei ha ka spah snem kaba 21 .
Ka Riti Synshar jong ngi ka la pyniadei ia ka jingroi jong ka Jinglong Saian bad ka kamram jong uwei pa uwei u nongshong shnong .
U san bha ha ka sngi kaba pura .
Ka CAA kan ym ktah ia ka jingmyntoi jong ki jaitbynriew rit paid .
Ha ka por ba ïalap elekshon , u Rajapakse bad u Fonseka ki ïakynnoh ba uwei pa uwei u donkti ha ki kam runar thma .
Ka Pilani ka dei ka shnong rit kaba don ha ka thain Shekhawati ha Rajasthan ha India .
Da kaba pyndonkam ia ka jingpeit bniah ia ki jait khniang Asia , la antad ba u khniang Zika u la leit sha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia ha ka snem 1945 .
Ki kmie ki kpa jong u Nikhil ki la ujor sha ka Human Rights Commission bad sha ka Indian Medical Council .
Ngi dei ban don ki jaitbynriew bapher bapher .
Kane ka jingialang kaba saw ka long ka kabu kaba khraw ban shim ia ki sienjam kiba skhem ban pynurlong ia ki jingkhmih lynti , jingkyrmen bad jingkwah jong ki briew jong ngi .
Hooid , ka jingkwah . . . ka kha ia ka pop . Pule ia u Jakob 1:14,15.
Watla kane ka dei ban wanrah ia ka jingiada kaba kham bha bad kaba treikam bha , kaba phylla ka long ba ka pynbun ruh ia ka jingdon jong ki briew kiba lah ban ioh ia ka jingpynkylla met .
Ngi khmih lynti ba ka model thymmai kan shong dor kumba Rs 15 . 5 lak ka dak
Hynrei ka jingiakren ka la hap noh namar ba ka MTN Group ka la pyrshang ban pynphai kylla ia ka jingiakren da kaba pynlong ia ka Bharti la jan kum ka bynta jong ka kompeni thymmai .
" " " Kumjuh ruh ka jingjia jong u Syed Modi ka ia tyngkhuh bad ka Indonesia Super 1000 , baroh ar ki don ha kajuh ka taiew . "
Ka Karnataka Ban Phah Quarantine Ïa ki Nongleit nongleit nongleit nongwan na ki 6 tylli ki jylla
Kane ka mukotduma ka la sdang ha u snem 2006 ha ka por ba u Lalu Prasad Yadav u dang long myntri ka tnad rel .
Ki doktor ki lah ban ai jingmut ban pynduna ia kiei kiei kiba pynlong ia ka jingeh ha ka jingim jong ka . Ka jingbam kaba tei met bad ka jinglehkai man ka por ruh ka lah ban ialeh pyrshah ia ka PMS .
Ka civic body ka la pynkylla ia ka pisa kaba T.10 klur na ka bynta kine ki kam na ka projek pynroi ia ka wah .
Hynrei nga sngewtynnad ia ka kam hikai .
Ha kaba iadei bad ka jingiashim bynta ha ki jingialehkai jong ka ri , ka table tennis ka bat ia ka kyrdan kaba lai ha ka ri hadien ka phutbol bad ka kriket .
Balei ban plan , balei ban save , ban trei ?
Ha kajuh ka por ka tnad ka mariang ka la antad ba u slap uba rit ne u pyrthat u lah ban mih ha ki jaka ba kyrpang ha Haryana bad Punjab hadien 24 kynta .
Kane kaba hadien ka dei ka bynta jong ki amino acid kiba kum ka cysteine ​​bad ka methionine .
Ka jingmih jong nga ka shah khajna lyngba ka Delhi . . . Sngewbha wat kylli ia ka jinglong nongshong shnong jong nga , khuslai ia ka jong phi n ka jingnoh synniang jong phi sha ka .
Ia kane ka phlim la aiti sha ka Bangladesh Film Censor Board ha ka 4 tarik u Naiwieng 2016 , bad la pynkhuid ha ka 22 tarik u Naiwieng 2016 .
Ka la ong ba ka Bangladesh ka dang pynneh ia ka jingkular kaba khlain marjan bad ka iaid shaphrang ban pynkylla ia ka jinglong jong ki paidbah .
ha u snem 2005 , ka America ka la pynlut 27 klur tyngka na ka bynta ka jingroi jong ka ha ka rukom kaba thikna , kane ka dei ka kam kaba kongsan ha ka kyrdan pyrthei .
La kata ka dei ka rai kaba dei ne kaba bakla , ngim tip .
Hynrei shwa ba phin leh kumta kynmaw ban tied ia ka jingkhang jong u doktor jong phi .
Kam long kaba phylla ba une u Khun baieit eh u ju kren ia U Jehobah bad u kren shaphang jong U kum U Kpa jong u .
Lada ki don bun palat ki case kiba palat ia ka Rs . 1 klur , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka lah ban buh ia ka dor kaba rit tam ha ka Rs . 5 klur na ka bynta ban pynduh noh da ka Division .
U la long u Nongmihkhmat ba nyngkong eh jong ka ri India ban shimti ia u nongmihkhmat jong u kum u President .
Katba phi khot ia kane ka por histori , tang ka histori kan bishar la ka long histori ne em .
Ngi dang pynjlan ia ka jingiarap sha kiwei pat ki ri .
Ki ar tylli ki kompeni ba khatduh ki dei ki kompeni Sorkar .
Kumta U Jisu u dang ong ba ka jingsngewkhia kaba kongsan jong ngi ha ka jingim kam dei ban long ka jinglum ia ka spah ne ka jingsngewbha ia kaei kaba ngi lah ban don .
Kumta ha ka niam Jiw , ngi don , na ka Torah jong ngi , ba phi dei ban ieit ia la u paramarjan kumba phi ieit ia lade .
Ia ka jingbam la pynkhluit ha ka shyntur . .
Ka rai kan shim por katto katne
La kem lai ngut ki briew hadien kata
Hadien ba u la pynlut bun ka pisa , bun bnai ka jingialeh bad ka jingmareh kylleng kylleng , u Arshad Majeed u la sangeh noh .
Ka kaiphod ka dang don ha ka jingpeit bniah mynta , u la ong .
" Hadien shisnem ka jinglaitluid bad ka jingsynshar u Mujib , ka kot khubor " " Time " " ka la thoh : "
Ha ka sain pyrthei , dei ban pynneh ia ka akor .
Baroh ki jaka talasi la pynduh noh hadien ba la pyntreikam ia ka GST .
Da kaba sngewsih ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um shym la pynrem ia ka jingkren jong ka Thakur , u la ong ba ka BJP kam dei ban ai tiket ia ka .
Ka kompeni ka la sdang kum ka nongai jingmut ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka shabar ri .
Kumba Rs 9 tyngka . 5 lak klur ki ram la sam hapoh ka Mudra Yojana ba la sdang da u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ka kompeni shna thuk thuk na Italy ka Ducati ka la pyllait paidbah ia ka limited edition jong ka sports cruiser kaba kyrteng ka Diavel Diesel ha India .
Pyndep Sanphew Snem Ka Institut of Hotel Management Pusa
Hapoh ka kali , ki don sa 8 tylli ki missile ban pyndap biang .
Mynta ka miet nga sngewbha , nga sngewbha hynrei ngam sngewbha .
Ka jingai kam ia ki 3 lak ngut ki samla ha ki seng Sorkar bad ki seng Sorkar .
Ka jingkyrshan ia kane ka jinglong ban kiar na ki khubor bym iahap lah ruh ban shem ha ka theory jong ka jingpyniaid ia ka jinglong .
Kane ka jait jingbatai , wat la ka long kaba arsap , hynrei ka long kaba biang ha ka jinglong kyllum .
Balei ka sorkar jong ngi kan shim ia kata ka jingkit ?
Beethoven waldstein sonata 1st movement ka sobjek kaba ar
" " " Ka jingkylli kaba khraw ka long ba ryngkat bad u Virat Kohli uba wanphai biang bad u KL Rahul uba leh bha ia ka kam ba u bat ha ka kyrdan kaba lai kumta te shano un iahap ? "
Khamtam eh ia ki case press kiba phylla .
Ka la long ka jingialehkai kaba eh bha na ka bynta jong ngi .
" U Paul u la kylli ia ki ia ka jingkylli kaba pynkyndit : " " Balei phim kham shah ia lade ban shah lehbein ? " " ".
Kan don ka jinghikai .
U la leit shaduh ban ong ba ka seng Congress kam ju pynbna ban ialam ia kum kane ka jingiakhih .
KI MILLION ki la ialeh na ka bynta jong ka .
Ia kane ka jingwad bniah la pynshong nongrim ha ka jingshim nuksa kaba 6 000 ngut ki nongkynthoh kiba la saphriang ha baroh ki thain jong ka jylla .
San ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka bad arngut pat ki don ha hospital .
Bad ki buh ia ki ha ki trok . . .
U nongak phlim bad u nongshad Bollywood u Veeru Krishnan u la khlad noh ha ka sngi Saitjain ha Mumbai .
Mynta ha ka sngi palei , baroh ki jingshna ia ki 20,000 tylli ki pla pilot ba nyngkong la dep .
Ba ka CPIB ka ai kaiphod sha ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh kam ailad ia ka ban pyndep ia kane ka kam kaba kongsan .
Ia ka GoM la thaw ban pynbeit ia ka rukom pyniadei katto katne bnai mynshwa .
Wat la katta ruh u la long u syiem uba la burom ha Israel . Ki kam jong u Korah ki lah ban pynlong ia u ban iadei paralok bad u Aaron bad ki khun jong u .
Ar tylli kiwei pat ki mat ki long kiba iadei hangne ​​.
Bad mynta u la don ha ka lynti jong u shane .
Kum ka nuksa , ka um kaba jylliew ha ka jingphohsniew ka mut ba don uwei na ka longiing uba pang .
Ka don ia ka jingdon jong ka ha ki 36 000 tylli ki jaka ha ki 101 tylli ki ri .
Ki stad saian ki la lap ia ka jaka sah kaba heh tam ha ka ri Bilat ha ki kynroh Durrington bad ki ngeit ba katei ka shnong ka dei kaba la shong da ki briew kiba la tei ia u mawkyrteng Stonehenge .
Bad ngi lah beit , lah ban poi hajan u pud theory jong ka jingkhlain jong ki tiar .
La khot ia kata ka jaka Taberah namar ka ding U Trai ka la thang hapdeng jong ki .
Bun na ki havelis jong ka ri India bad Pakistan ki la shah ktah ha ka rukom shna ïing jong ki nong Rajasthan .
Ar tylli ki kali pynlip ding la pynkit mar mar sha katei ka jaka kaba la pynlip kloi ia ka ding .
U dang don tang 29 snem ha kata ka por .
U la ong ba ki briew jong kine ki thain ki iakynduh jingeh .
Ka India ka long kaba eh tam ban leh ia ka kam khaii bad ka .
U Garware Pinning Ia Ki Super Bike 2000 Tylli
Wat la u dang samla hynrei u la kren bha bha , em ?
Nalor kata yn sa buh ruh ia ka library .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ar tylli ki jingialehkai ha ka IPL ki la sakhi ia ki super over .
U la sdang ia ka jingim trei kam jong u kum u nonghikai ha ka ktien Bangla ha ka Nawab Faizunnesa College ha Laksham .
U la bynrap ruh ba ka kmie jong u ka sngewnguh beit ïa u PM Narendra Modi uba la leh ïa kane ka sienjam ba kongsan .
Ki ZP Zone ha kani ka District da em ki 29 tylli .
U dei u nongdie dawai .
U la kyntu ia baroh ki jaka pule ban pynkylla sha ki jaka pule ba tbit ha kaba ki samla pule kin ioh ia ka jingnang jingstad , ka jingtbit bad ka jinglong kaba donkam na ka bynta ka jingim kaba jop , kaba suk bad kaba la pyndep .
U kapten barim ka India u Sourav Ganguly u don ïa ki jingkynnoh jong u .
U Nadda u dei u dkhot jong ka Rajya Sabha na Himachal Pradesh bad u Secretary jong ka Parliamentary Board jong ka BJP u la long u Myntri ha ka Sorkar Himachal Pradesh .
U la leh bha ha ka jingialehkai pyrthei jong ki khynnah rit .
U Dr Babu u la bynrap ba kane kan iarap ban sngewthuh ia ka jinglong jong ka jingpang .
1972 : U Idris Ali Fakir u la long u nongsynshar Indian National Congress .
Ngi hap ban ialeh shitom ban pynioh biang ia ka , u la ong .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha hospital ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jur bha .
Ki jingjia kiba bha kiba dang shen ha Lombardy ki pyni ia kito kiba don ha ka kyrdan jong ka ri .
" " " Ka jinglehkmen kan sa long kaba man la u snem mynta , " " " " u la bynrap . " " "
U nongthoh jong katei ka jingthoh kaba pynsngewsih , u Desh Kapoor u la panmap ha u bnai August ha ka iingbishar bad u la weng noh ia ka bynta kaba lah ban shah kyntait bad la weng noh ia u kum u dkhot ha katei ka mukotduma .
Ka dang long kumjuh .
" " " Nga sngewkmen ba ka Delhi kan long tang ma ka ka nongbah ha ka pyrthei kaba don kum kine ki nongap bus kiba la pyntreikam ha ka shisngi ."
Ka jingroi jong ka jingbun briew jong ka ri ka long kaba heh tam ha ka thain .
Namarkata ka jingthew jong ka 23 . 02 . 2017 la pyrkhat .
Ki la kynnoh ba ka dei ka jingthmu jong u myntri rangbah ban khanglad ia ka jingthaw ia ka jylla Telangana .
U samla uba shong ha ka thuk thuk ha ka surok sor
Ki nym ioh ia ka jingmih ha ka ioh ka kot .
La pynbeit na ka bynta lashai ka step .
Ki shim ia ka pisa , hynrei da kaba bakla ki wan sha ka jingialang ai jingiarap ryngkat bad ka pisa kaba heh bha bad ki hap ban ai ia ka pisa sha ki khynnah ba duk .
La book ia ki hadien ba la lap ba ki briew na Nigeria na Bengaluru ki pynpoi ia ki dawai sha katei ka jingkhawai miet .
U la shakri kum u President jong ka Seng Khristan Shipai Bangladesh .
Ha India Haduh 600 snem , ki jaka ha baroh arliang ka wah Ganga .
Ka bynta kaba phylla tam jong ki jingmut ba la pynphriang da ka Dharma Sabha ka long ki jingpyrkhat ba kham shajrong bha jong ki ha kaba iadei bad ki lad ki lynti bapher bapher ba la shim da ka jingsynshar Kompani .
Nga kyrshan ia ka NRAI bad ka sorkar .
12 tylli ki kynhun ïalehkai phutbol jong ki shynrang kiba don ka jinglong dkhot ha kawei na ki kynhun ïalehkai ba ïasoh bad ka FIFA , hynrei kim dei ki dkhot jong ka FIFA .
Ia u nongpang uba don ka jingtwa kaba khlem sngur la pynsahkut ha ka jingthiah plaster haduh saw taiew .
Ka jingjop ha ka elekshon 2004 da ka jingbun paid kaba 40 hajar ngut ryngkat bad ka jingiarap ia ka Congress ban ioh ia ka jingbun paid ha ka jylla ka la pynlong ia u ban ioh ia ka kyrdan myntri rangbah .
Haba phai sha ki mukotduma Anglo Afghan bad Ulhasnagar ka High Court ka la peit bniah kumne : .
U nongïalam ka Congress uba dei ruh u Myntri barim jong ka tnad kam pohiing ka ri u A.K.
Kumta ngi lah ban nym leh ia ka kam kaba khraw haba iadei bad ka jingshim risk .
Ka jingtei be-aiñ ka ïaid beit khlem sangeh ha sor
Ki briew ki la ia lum lang ha ka jingsawa jong ka jingiam jong ka bad ki la pyntip sha ki pulit .
Kumba ka long mynta ka Reserve Bank of India ka la buh ia ka dor jong ka repo ha ka 7 . 25 na ka shispah .
Ia kane ka jingrwai la thaw da ka Devi Sri Prasad bad ki ak Kiara Advani , u Prakash Raj bad u Sharath Kumar ha ki bynta ba kongsan .
Kam long kaba lah ban pynlehnohei ia ka kabu kaba kum kane na ka bynta u nongialehkai phutbol samla kum ma nga .
Ka sorkar thymmai ka i kumba ka ieng pyrshah ia ka .
Kaei ka jingmyntoi jong ka ASBA ?
Ki nongïalehkai ba sdang jong ka India u Rohit Sharma bad u KL Rahul ki la ïoh ban mih sha pdeng .
Hynrei kane kam dei ka kam kaba u thrang .
Ki nongsynshar ki long pdeng jong ka bor synshar baroh naduh ba la mih ka Pakistan .
Ki nongshah mudui 2 bad 3 kiba dei ki dkhot jong ka longiing , hadien kata ki la dawa ban thied ia ka bhah ba la die .
U heh ka Akali Dal u la ong shuh shuh ba u Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh u la dei ban leit sha Delhi ban iakren bad ka Centre .
Teng teng u ju pyndonkam da ki tiar siat ba la ju pyndonkam .
Kaei ka jingshim jong phi shaphang kane ?
Ka Sucharita ka la ong : Hynrei Baba kumno kane ka lah ban long ?
Ki prokram bapher bapher ba la pynlong ha ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang
Sait bha ia ki kti , man ka por bad bha da ka um sabon lane pyndonkam da ka dawai pynkhuid kti kaba don ka kyiad .
Ha kawei ka por ki la sdang ban pynjulor ia ki banner bad ki festoon ha khmat ophis jong ka BNP bad ki la thang ia ar tylli ki thuk thuk kiba ieng hangtei .
Bad kawei ka liang kam lah ban shah ia kawei pat .
Ki blang ki long kiba lait na ki khniang bad kiwei kiwei ki khniang .
Im sngewrit shibun ia kita kiei kiei .
Kham mynshwa , u David Warner u la kamai 166 ron katba ka Australia ka la kamai 381 ron ha ka board .
Ka jingpynrung kyrteng bad jingpynrung kyrteng ia ki khynnah pule ha ka skulbah bad ka skul bah jong ka NIOS .
Ka jingïakhun hapdeng ka Sunrisers Hyderabad pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore ha ka Indian Premier League kan sdang ha ka por 4 PM IST .
Ka dur jong ka Syiem Mithravinda ha kata ka por .
Ka riewkhuid ka duwai ia ka Blei Durga devi ban pynjem ia ki jingkhuslai ba la thaw da ki Ksuid . U la pan ban im halor jong u bad ban pyniap ia ki Ksuid , nangta ka la shong halor u lum Indrakeela .
Ban jop ia ka shuki Rajya Sabha uno uno u kyrtong ha Gujarat u donkam ym duna ia ka 34 ngut ki MLA .
La thaw ia ki jingshna kiba bun na ka bynta ki tiar , ki jingshai bad kiwei kiwei ki jingpynbeit .
Kumjuh ruh ki khynnah bad ki kynthei kiba armet ki mad ia ka jingduna bam .
Ka kmie jong u ka dei na Devonshire Parish ha Bermuda bad ka don ka jaitbynriew jong ki nong England , nong Ireland , nong Scotland , nong Wales , nong France , nong Belgium bad nong Dutch .
Wat la ka Streetsville ka don ha ka liang sepngi bad mihngi jong ka wah hynrei kaba bun ka don ha ka liang sepngi jong ka wah .
U President ka Russia u la pynmih ia ka hukum ha ka sngi Saitjain kaba pynduh pyndam noh ia katei ka jingiateh .
Ha ka por ba tohkit , ka la long . . .
Ka tehmat ka long kawei ka rong bad kam don pud .
Pynlong ia ki kjat jong phi ha madan bad ka tyrpeng jong phi pyrshah ia ka shuki .
' Ka jingsuk ha u Moses bad u Aaron '.
" Hooid , " " buh ia ki kam jong phi ha U Trai hi bad ki jingthmu jong phi kin long kiba skhem . " " "
" U ong , " " Ka jingailad ia ka South ban jied ia la ka jong ka jinglong ha ka jingpynwandur jong u Bashir ka pynlong " " ia u lain ba khatduh ha ka kot jingpynkhiah jong ka jaitbynriew " " : "
Ngam shym la iohi ia ki naduh hynnin ka sngi .
Khlad ka kynthei , 18 mynsaw ha ka jingjia aksiden .
U nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u Madhusudan Mistry un khlieh ïa ka komiti ba peit bniah ïa kane ka seng na ka bynta ka elekshon sha ka Ïingdorbar thawaiñ jong ka Karnataka ban wan .
Ka skul pule jong ka pyrthei ha Hyderabad .
" " " Kano kano ka jingpynshitom ne rai ba la shim da ka BCCI ka long kaba laitluid na kano kano ka jingpynshitom bein bad kam don jingktah ei ei " .
U Mallikarjun Kharge un long u nongialam jong ka liangpyrshah ka Congress ha Lok Sabha .
Kumba ngi la ju ong man ka por , ka jingtohkit jong ngi ia ka jingpyndonkam suk ia ka bor nuclear kam buh jingma ei ei ha ka liang ka shipai ia uno uno u briew .
U nongujor u la ong shuh shuh ba utei u briew uba shah kynnoh u byrngem ruh ia ka nalor ba u dawa pisa bad u leh be-ijot ia ka .
Ka niam Khristan , la pynlong , kam dei ka bynta jong ka ain jong ka ri Bilat .
" " " La jan 99 .99 na ka shispah ki kynthei Sikh ki tap ia ka khlieh jong ki da ki ' dupattas ."
Ka kmie jong u Novoselic ka don ka jaka shna khmat , bad ki arngut teng teng ki ju lehkai ha ka kamra kaba shalor jong ka jaka shna khmat .
Kaei kaba u Jaitley u la pynshisha ha ka jingtreikam ka long ba um don jingartatien ban pynkylla wat ia ki nongrim ba kongsan jong ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka ri na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei .
Nalor kane uwei u MLA ka Congress bad u nongthaw aiñ marwei jong ka Trinamool Congress ki la ai ka jingkyrshan ïa ka BJP ha ka por janmiet .
U nongrwai u Justin Bieber uba ïasam ïa ka jingïadei on bad off bad ka nongrwai Selena Gomez , u la pynthikna ba un ïakynduh biang ïa ka .
U la sngewsih shibun bad u la ong , Modi Ji peit ia ka histori baroh kawei .
Ia kane ka kali Polo ALLSTAR lah ban test ban niah ha kylleng ka ri India lyngba ki jaka die kali VW ba la ai bor .
" Ka BJP kan ai ia ka Bengal ia ka sorkar ka ban pynthikna ia ka jingroi jingpar jong baroh hynrei ban pynsngewbha iano iano ruh " " la pynskhem u Modi .
Ki paralok jongka ruh u Abinta Kabir bad u Faraaz Hossain ki la khlad noh ha katei ka jingshah thombor .
La lap ia ki dukan rit hangta .
U kwah ba baroh kin long ki briew kiba kham bha , kiba sngewkhia ia ki para briew bad kiba noh synniang sha ka jingbha jingmiat jong baroh .
Ki don katto katne ngut ki briew kiba pyrshang ban pynmih jingkulmar ha ka jylla ha ka kyrteng jong ka jingpyntreikam ia ka NRC .
Ka hukum ka la ong ruh ba yn sa buh sa 400 tylli ki jaka die internet ha ka thain Kashmir .
Ka Malay Mail ka iaroh ia ka Syukree kum ka briew kaba shlur :
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la poi ha Islamabad ha ka sngi Balang ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka Heart of Asia .
Nga kyrmen ba kine ki jingthmu thymmai kin pynbha ia ka jingtreikam jong ki Transport Corporation bad iarap ia ki ban ai ka jingshakri kaba kham bha sha ki paidbah .
Kaba kham sngewkhia ka long ka jingkiew dor jong ki marbam .
Ki sla ki long kiba la pynbeit ha ka dur .
Hangne ​​ki don katto katne ki step ban sdang .
Ka Jingsngewthuh ia ki Dur Ktien Ka dur kyntien ka ianujor ia kawei ka jingmut bad kawei pat .
U la sdang ia la ka kam ha ka drama bad hadien u la kylla sha ka kam shna phlim bad nangta u la poi sha ka kam phlim .
Balei ba ka jinglong jong U Jehobah ka long ka jingaiei kaba khraw ?
Ki shipai bad ki tnad pahara ki dei ban shah bujli da ki seng iada ri kiba kitkhlieh ia ka mon synshar paidbah jong ki paidbah .
Ka jingkylli kaba iadei bad ka tnad mariang .
Ka jingsngewtynnad ka la paw ruh hapdeng ki kynhun ba la pynbeit na ki skul bad ki kolej bad ki samla kiba wan jngoh kiba kwah tip bad pyni ia ka jingsngewtynnat kaba jur ia ka teknoloji iada ri .
Bad lada kata ka don , kata la leh ha kane ka bynta . kata ka dei ka bynta jong ka jingshna ice krim .
Ka kam jong nga ka long ban thaw .
Ban rakhe ia ka sngi kha jong u myntri rangbah duh ka ri u Modis kum ka Seva Diwas
Kane ka dei ka jingthoh kaba sngewthuh bakla .
Lano lano ruh haba Ngi phah ia u nongiathuhlypa sha kawei ka shnong , Ngi shim ia ki briew jong ka ha ka jingjynjar bad jingjynjar , khnang ba kin nang ia ka jinglong rit mynsiem .
Ha ka jingpeit ia kiei kiei kiba la kdew haneng , lada ngi don jingartatien shaphang katto katne ki rukom wad jingpang ne rukom sumar , ngin long kiba stad ban kyntait ia ka .
Bun na ki nongmudui ki dei ki nongrep .
U Nongmihkhmat ba thymmai jong ka India ha US u S . U Jaishankar u la ïakynduh ïa u Deputy Secretary jong ka US William Burns ha Washington DC .
Katba ki don ki bym lah ban sangeh ban iaroh ia ka jinglong ba phylla jong ka kmie tymmen , kiwei pat ki sngew ba ym dei ban leh kumta ia u bsein .
Kawei pat ka madan jong ki jingjop ha ka kam shna dur ha kata ka por ka long ha ka liang ka jingshna dur .
Ki don ar tylli kum kine ki rukom treikam kiba dang pynwandur da ka UOP .
Nga tharai ba kin tieng shisha na ka bynta ka jingshngain jong ki .
Ka kynhun ba la ïalam da u DySP ka Malappuram u AV Pradeep Kumar ka la eksamin ïa kane ka case diary .
Wat mynta ruh ki jingkhot shabar ri ki long kiba rem dor palat .
Ka dei ka aiom jong ki jingpynkylla .
Ia ka daw ba shisha jong ka jingiap , u la kam ba yn sa tip tang hadien ba la ioh ia ka kaiphod .
Te, kata ka dei kaba ngi hap ban peit, la jubab u Trump.
Ka jaitbynriew ka la iaid shakhmat .
Ha ka tweet jong u myntri IT u Ravi Shankar Prasad u la ong ba ka sorkar ka sngewkhia ia ka jingpynkhein ia ka jinglong kyrpang ha ka WhatsApp .
Ka jingsumar ba kyrpang ka thew ia ka jingpyndonkam ia ka jingsumar hadien ba la leh ia ka jingsumar kaba paw ba ka lah ban pynkoit ban pynbha ia ka jingmih .
Hangne ​​ia ka por la pynpaw da ka jingkhih bad jingtrei kaba phylla ha ka jingpyrkhat niam .
Ka kyrdan kaba u kham sngewtynnad ka long kum u nongialehkai pdeng uba ialehkai pyrshah .
Uta uba ngeit ha nga , wat la u iap , un sa im . Ioannis 11: 25.
U la ai khublei ia u myntri rangbah ka jylla na ka bynta ki jingjop kiba phylla jong u .
Ka dor kaba rit tam ban shong kali ha ka Kochi Metro ka long Rs .
" " " Ka ain jong ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat jong ka snem 1987 ka la bujli ia ka kyntien ' lunatic ' da ka ' briew uba pang jingmut jingpyrkhat ' bad ki Ain ruh ki donkam ban buh kyntien katkum ka jingdonkam , " " " " ka la bynrap . " " "
Pynlong ia ka jingialang bad ki nongthohkhubor ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman
Haba u briew u pynlong ia ka jingioh pisa kum ka thong ba kongsan jong u ha ka jingim , u long , ha ka jingshisha , uba mane ia u blei lamler u Mammon , ne ka Riewspah .
Ha u snem 2017 la pynkup burom ïa u da ka khusnam ba shi jingim da u Myntri Rangbahduh jong katei ka por u Zafarullah Khan Jamali na ka bynta ka jingtrei jong u kum u nongpynbna khubor .
Na ka bynta ban thaw ia ka buffer stock ka sorkar Gujarat ka la rai ban thied 400 000 ton u khaw na ki jaka bapher bapher jong ka jylla .
Ka thma ka la kut , ka karma jong phi ka ap ia phi : U Rahul Gandhi sha u PM Modi .
Ki kot lyngkdop ki la bteng man la ka taiew ha ka por ba ka show ka la sangeh ha ka por lyiur jong u snem 2007 .
Ki la don hangta haduh mynta .
Ngi la pynlong ia ka jingiakren halor ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha ka jylla mynta .
Hato kata ka long kaba palat ia u ban kylli ?
Phi tip ba ngi la mraw halor kane !
La synran lang ia u da u Anil Sharma bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka seng Congress .
U briew u sngap jar katba u dang pynkhluit ia la ka jingbam ha ka umphniang .
U la leh ei ei kaba bakla .
Naduh ka bynta kaba jylliew tam jong ka sniehdoh haduh ka sla jong ka sniehdoh , ki jaka ba la ithuh ki long : ka jaka ba shai , ki jaka ba dum , ka met jong ka jingpang , bad ka jaka ba shalor .
Balei phi wan shane kumne ?
Ki masi , ki ong , ki don hynniew tylli ki jingim .
Ka long ruh kumba ka iing jong u kpa jong ka Nadia ka long kaba la pynlong ksuid .
U nongap kol jong ka Russia u Igor Akinfeev u la sah khlem jingeh ha katei ka jingialehkai .
Uwei pa uwei u shynrang bad ka kynthei ki don kajuh ka hok ban ioh ia ka jinglong mynsiem kaba la long ka jinghikai jong u .
Namar kata yn sa kynriah noh ia ki na U Trai jong ki ha kata ka sngi , .
Pyndonkam kham duna ia ki jingbam ba la pynkhreh bad ba la buh .
Ka jingpynmih pisa ba la lum lang hapoh ka CDF ka long 108 . 38 klur haduh ka 31 tarik u Risaw 2012 .
Uwei u nongrep uba itynnad bha u Ranchodbhai Kesariya uba la ioh T.68 hajar haduh mynta u ong : Ka iing thymmai bad kaba khlain jong ngi kan sa long kaba la khreh shen .
Utei u briew uba la khlad noh u la shongkurim bad u la don saw ngut ki khun .
Ka Estelle ka kren shaphang ka jingiadei bad u John Legend, ka rukom im jong ki nong America bad kiwei kiwei. "
Ki pynitynnad ia ki shniuh jong ki da ki pin bad ki kynjri shniuh kiba itynnad bad ba la pynitynnad kum ka lad kaba kyrpang bha khnang ba ka bun kan long kum ka ryndang .
Ka jingialehkai ka la shu kylla ha kata ka khyllipmat .
Kum ka jingmih , ka jingsiew bai lutksan kaba heh kam lah ban khanglad ia ka jingbei tyngka .
Hooid , ki Khristan kiba la kham rangbah kiba iaineh ki lah ban sngewskhem ia ka jingsngewtynnat jong U Blei ia ki . U Jehobah un ym iehnoh ïa kito kiba ïaineh ha u .
U dei u khun ksiew jong u Hector Garza bad u para jong u Angel Garza u nongialehkai WWE ba mynta.
Teng teng nga sngewsih ia lade namar kiwei pat ki samla kim donkam ban trei shitom kum ma ngi .
La ïakren ruh halor ka jingpynroi ïa ka shnong Srirangapatna bad Mysuru Haat .
" " " Ka jingtei ia ki 6, 500 tylli ki projek na ka 100 lak klur kan pynkiew ia ki lad kamai ha ka rukom kaba khraw . "
Nga la ioh ia ka tiket khlem jingsiew .
Ka don ka jingai jingkylla ruh kaba lah ban ai ia phi ia ka jingpynhiar dor haduh Rs15, 000 .
Na ka bynta kane ka sorkar ka la mynjur ia ka mang tyngka kaba T.91 Klur na ka bynta ban kyntiew ia ka prokram pynmih kam bad ai jinghikai .
Ka jingdon jong ki khynnah skul bad ki nonghikai ka la kiew sha ka 5000 ngut bad 140 ngut .
Lada ki kyntait ban iasuk bad ki ialeh thma bad phi , ker kut ia kata ka nongbah .
U Parsekar ha ka jingkren jong u u la ong ba ka IFFI ka ai ka lad kaba iadei bad ka jingpynmih phlim jong ka pyrthei .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka ain long nongshong shnong ha Ahmedabad .
Nga la sdang ia ka jingpule Baibl kaba nyngkong eh jong nga bad u Hynmen Gardner da kaba kylli , Te ngin ia pule aiu ?
Ki por kiba sngewbha tam jong nga ki long haba nga lah ban rah ia ka phonograph na kawei ka iing sha kawei pat bad ban pynsawa ia ki jingkren ba la shon .
Em , namar ba u khun un sa sah pyrshah ia ka mon jong u .
Ha ka jingialehkai kynhun jong ka Brazil pyrshah ia ka Serbia , ka bar ka ai ia ki bol ba laitluid man ka por ba u Neymar u hap .
Bad ka long ka burom kaba khraw ruh .
La bthah ia ki SP jong kito ki district ban wad bniah ia ki daw kiba pynlong ia kum kine ki jingjia ba sniew .
Ngi tip shibun kiei kiei shaphang ka jingstad .
Kumba ka rep ka riang ka long kaba kongsan na ka bynta ka ioh ka kot , kumjuh ruh ki karkhana rit bad ki karkhana rit kiba la khot ruh ka MSME sector .
Ki jingbit ban shim ram kiba iadei bad ka jingpynkylla ki pynsuk ia ki jingpynkylla ia ka jingsuk ban leh ia ka kam .
kaba long kaba sngew lyngngoh ha kaba sdang , hynrei ha ki katto katne ki bynta ka long kaba kongsan kumjuh .
Kane ka lah ban long ka lad kaba shngain tam .
Ka ben jong u kan sa peit ruh ia ki mat kiba iadei bad ka jingthung ia ki nongtrei katkum ka Riti Synshar , ki jingthung katkum ka ain bad ka jingthung ia kiwei pat ki ophisar ain .
U Chidambaram uba la shah kem ha ka 21 tarik u Nailar ha ka CBI na ka iing sah jong u ha Jor Bagh ha New Delhi u don ha phatok Tihar hapoh ka jingtohkit jong ka ain haduh ka 3 tarik u Lber .
Lait na u Kohli , u MS Dhoni ruh u la kiew kawei ka kyrdan sha ka kyrdan ba 11 ha ka thup kyrteng .
Ngam ju bret ia ki khunlung shabar, la ong u Trump.
Ha India , ki don palat 700 ngut kiba ioh pang coronavirus haduh mynta .
Ka Florence ka la shongkurim ia u Pete De Wolfe ha ka rta kaba dang rit bad ka la ioh ia u khun shynrang uba kyrteng u Marshall .
U Kumar u don ha ka jingshah kem jong ka CBI .
Pyndait ia ka ashwagandha ha ka dud bad ai ia ki khynnah kynthei .
Haba ki Israel ki la mih na Ijipt ha ka snem 1513 B . C . E . , ki lah ban don palat lai million .
Ka CCI ka la pynrem ia ki kompeni liengsuin namar ba ki pyndonkam ia ka FSC kum ka atiar buh dor kaba la pynrung ban pynduna ia ka jingkylla dor jong ka umphniang .
Ki enjiniar , ki riewstad bad ki riew pawkhmat na kylleng ka Punjab ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Na ka ka mih ka Nada kum ka matriks ba thaw jong ka pyrthei .
Ka nuksa kaba nyngkong eh jong ka jingktah jong ka art jong ka jingpynkhreh ka long ka jingduna jong ka jinglong rong , ok .
Ngi la iohi ia ka jingpynhiar kum ka jingker nar ha ka por kaba jlan .
Ka Tintin ha America ka dei ka khana kaba lai ha ka thup .
Bad U Blei u lah ban pynroi ia ka jingaiei baroh ha phi , khnang ba phin ioh ia ka jingdap baroh ha kiei kiei baroh , bad phin ioh pynroi ia ka kam babha baroh .
U Ishan Kishan u la buh ia ka point ha ka jingialehkai kaba nyngkong
ka histori ka pynkylla ia ka jingstet jong ka haba la ktah da ka jingiohi .
Ka dei ka khynnah kaba khlain . Ka la long ka khynnah ha ka por ba la buh ia u ha phatok .
Ka kynhun Israel baroh kawei ka la kynthoh pyrshah ia u Moses bad ia u Aaron ha ka ri khlaw .
Ka la kylla long ka jingjop kaba khraw .
Kumno phin pyndonkam ia ka por kaba lait ?
Ka jingheh kam long kaba kongsan Ka jingdon ar ka long kaba kongsan !
Ka jingim kum ka jingtuid jong ka wah .
Kine ki doktor ki la pynpaw ruh ia ka jingsngew lyngngoh halor ka jinglap ia kane ka compound thymmai .
Naduh ba la pynmih ia ka , ka Bajaj Dominar 400 ka la leh bha haduh katta katta bad ka la long ka thuk thuk kaba rem dor bha .
Ha ka jaka kata , u Petros u pyni ba ki Khristan ki lah ban sngewskhem ba U Jehobah un iarap ia ki ban ialeh pyrshah ia kawei pa kawei ka jingeh kaba ki iakynduh , wat la ka long kumno kumno ruh .
Kane ka pyni ia ka jingaiti kaba phylla jong u ia u blei .
Khlad noh u nongkiew lum na India bad jah 2 ngut kiwei pat ha u lum Everest .
ban iohi ia ki ba la pyniap ka pynsngewsih . Ka sngew kumba ka SARS baroh kawei .
Nga la sngew lyngngoh khyndiat .
Ka long kaba bha ban phiah bad pynkylla ia ka jingsynshar jong ka BBMP , u la ong .
Ha u bnai August , ka kynhun Linde ka la pyndep ia ka jingthied bad ka la kylla long ka nongsam gas ba heh tam ha iing ha America ba shatei .
Ha kaba iadei bad ka histori ba mynshuwa jong kane ka thain la ngeit ba ha kane ka jaka la shong ha ki katto katne ki jaitbynriew Koliyan kiba la shah pyndem hadien ha ki Khasa .
Ka bor jong ki nongjied ha ka jylla ka long 2 . 61 klur tyngka .
Ranchi : Kawei ka nonghikai Yoga Muslim jong ka Ranchi kaba la tip kyrteng kum ka Rafia Naaz ka la shah byrngem pyniap namar ba ka hikai ia ka Yoga .
Hapoh katei ka jingiateh , ka Iran ka la mynjur ban khanglad ia ki kam nuclear kiba khia jong ka bad ban ailad ia ki nongpeitkai nabar ri kum ka jingsiew kylliang ia ka jingpynlait ia ki jingpynjari ha ka liang ka ioh ka kot .
Kumta , lada ka jingpynstet angular jong kane ka met ka long alpha , te ha kane ka point A kaba ngi la ong .
Ka jingbei tyngka baroh na kine ki projek kan long T. 138 , 300 klur .
U Shami u la ong ïa kane ha ka jingïakren live ha Instagram bad u nongïalehkai kriket ka Bengal u Manoj Tiwary .
Kata ka dei ka khubor kaba bha bad kyrmen ba kan sa urlong .
Ki khynnah shynrang ha ki BB ki pyrshang katba lah ban ioh ia ka Badge jong ka Mahadei .
Ki phlim bad ki mrad ki long ki jingpynbyrngia kiba khraw .
Ka jingsuk U Blei ka la sumar ia ki dohnud bad ki bor pyrkhat jong ngi .
Ka dei ka tamasa kaba kongsan tam ha ka kolshor Hindu .
Kam dei kaba pro ne pyrshah ia kano kano ka kynhun ne ka jaitbynriew .
Ka treikam haduh 450 degree , kaba pynlong ia ka kum ka jingshit kaba duna haba ianujor bad kiwei pat ki lad .
La ai lai tylli ki jingkylli ha ka kot jingkylli kaba kylli ia ki briew lada ki don jingshit , jingsma ne jingeh ban ring mynsiem .
