Ki jingiathuhkhana kiba ngi iohsngew na ki nongleit jingleit jong ka Kashmir kiba don ha ka liengsuin jong ngi , kin wanrah ia ki ummat wat haduh u maw .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia u Sadhu .
Ïa ka jingkhang khyrdep kaba la buh ban kut ha ka 14 tarik u Risaw mynta la pynjlan haduh ka 3tarik Naitung hadien ka jingkiew ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus ha kylleng ka ri .
Ka jingwad bniah ka paw ha ka kot khubor PNAS .
" " " Kata kan long kaba eh shisha . "
U Jehobah u pyrkhat beit kumno ban pyndonkam bha ïa uwei pa uwei na ngi ha ka jingshakri jong u .
Ka Baibl ka pynkynmaw ia ngi : U nongshim ram u long u shakri jong u briew uba ai ram .
U Ashwin u la thep 15 kol na ka 15 kol.
Kane ka la plie lad ia ka jingkha ia ka jaitbynriew kaba thymmai ka Bangladesh .
Halor kano ka nongrim ngi poi sha kata ka jingkut jingmut ?
Kumba 10 haduh 20 percent ki kynthei ki mad ia ka jingsngewsih hadien ba la kha khun hadien ba la kha khun .
Ka Lilam ia ka Spectrum ha u bnai February 2014 ha ka 1800 MHz bad 900 MHz Band Ka Bteng 53 Round Ka Jingthep Lilam La dep pyndep ha ka Sngi 8 jong ka Lilam
Kynsan kynsan ki la wan nadien bad ki la sdang ban shoh ia nga , la ong u Rahman .
Ia ka pisa la pynphai biang sha ki nonghikai ynda la ioh ia ka pisa ba la mang da ka skul .
Ia kaba sah la weng noh na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingshngain .
U Peres u la bat arsien kum u myntri rangbahduh bad hadien kum u president naduh u snem 2007 haduh u snem 2014 .
Ki dur ki don ia ki phang na Ramayana kum ka thma hapdeng u Ram bad u Ravana , ka jingthang ia ka Lanka , ka Sita ha ka Ashok Vatika .
Kan don ruh 432 tylli ki dukan kiba don ki jaka buh jingbam ba khriat .
Balei ba u la ialeh shitom haduh katne ha kaba pynkylla ia ki jingmut jong u ban pynkylla ia ka ioh ka kot sha ka jingshisha ?
Baroh ki kamra thiah ki don ka jingkhang .
Ki kot , kynthup ia ki Baibl , la lum ha surok bad la thang . Hynrei kata kam shym la long tang .
Ki nongshong shnong kim don ka lad .
Lai ngut ki khynnah skul ki la mynsaw bad ki la ioh jingsumar ha katei ka skul .
Naduh u snem 2010 haduh u snem 2015 ki la don palat 3, 200 ngut kiba la ioh ia ka jingpang bubonic plague kaba la pynlong ia 584 ngut ban iap .
" U Samuel u la kyntu ia ki briew : " " To buh noh ia ki blei nongwei . . ."
Ka jaitbynriew Maratha kaba don palat 30 percent na ka jingbun briew jong ki jylla , ka la dawa ban buh jaka ha ki kam sorkar bad ha ka pule puthi la slem bah .
Nga ap ia ka por bad ka kabu kaba biang , u la ong .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba kum kane ka jingshah kem ha ki rud duriaw jong ka Gujarat ha kine ki lai bnai ba la dep .
U Bah Kejriwal u la ong ba ha kane ka jingiakynduh u la khot ruh ia u Myntri Rangbah ban leit jngoh ia kawei ka jaka sumar mohalla bad kawei ka skul sorkar .
" " " Ngim shym la pynkiew dor satia ."
La lap ia ka ha uwei u shipai uba dang shah sumar ha District Hospital ha Kannur .
U la ong ba u Shanthamurthy u la kren ia u shaphang ka jingleh bymsuidniew jong ki tnga jong u ha ki katto katne ki khep .
U sah ha kawei ka Villa jong ka Marari Beach Resort ha Mararikkulam hangne ​​.
Ka BJP ka la kyntait ban ai tiket thep vote ïa u Udit Raj uba dei u MP ba dang shu shong ha ka thaiñ North West Delhi bad ka la pynïeng ïa u Hans na katei ka shuki .
U la pyntbit ar sngi bad ka kynhun .
Na ki 4 klur tylli ki longïing 32 lak tylli ki dei na Jharkhand .
Uwei u dei ban kitkhlieh .
Ki sorkar India kiba dang bteng kim lah ban iada ia nga .
La iathuh ia nga kumba 90 percent na ka khaii pateng jong ngi , katkum ka jingbun , la pyniaid da ki lynti duriaw .
Ki lai ngut ki apostol ki ap katba U Jisu u dang leit shapoh kper ban duwai .
Lada ngi lah ban pynshlur ia ki samla na ki skulbah ban shim ia kum kane ka jingsngewtynnat ha ki kam kiba tei , kan wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ia ka ri jong ngi ha baroh shilynter .
U Joseph u dang don kaei kaei kaba ki hynmen jong u kim lah ban shim na u : ka jingngeit .
Ki buit bad ki nuksa na ka jingstad jingmut jingpyrkhat ki long kiba la pyndonkam bha bad ki long ka nongrim jong ki jingmut jingpyrkhat ha kiba bun ki bynta jong ka jingwad bniah bad ka jingstad jingmut jingpyrkhat ba la pyndonkam .
Ki nongiashim bynta ha kane ka tamasa ki la pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad .
Hynrei , ka dang treikam bha ha ki ktien Hindi bad Telugu .
Haba ai jingkren ha ka jingiaseng bah kaba 98 ha Chennai ha ka taiew ba la dep , u Myntri Rangbahduh ka ri u la pynpaw ba ka Tamil Nadu ka don ia ka jaka kaba kyrpang ha ka pyrthei jong ka saian jong ka ri India .
Nangta ki ia pynkylla ia ki nombar phone .
Ha u snem 2016 ka Sunny ka la ioh ia ka khusnam jong ka ACS .
Kham bunsien ka iaid man la ka sngi kaba ar .
Hadien ba la weng ia ka mask , wat pynsangeh ia ka .
Ha ka jingshisha u jrong na u jingthung da ki kjat ba shakhmat jong u .
U apostol Paul u la batai : Ka bainong kaba ka pop ka siew ka long ka jingiap hynrei ka jingai kaba U Blei U ai ka long ka jingim bymjukut da U Khrist Jisu uba U Trai jong ngi .
U nongialam uba bha u donkam ia ka kynhun kaba bha .
Ka shna ia ki dur disc kiba iadei bad ki SVCD .
Haba la tyrwa ban die sha ki paidbah lyngba ki kot jingtip .
Ka khusnam mynsiem ba laitluid na ka bynta u shynrang ba kyrshan ba bha tam
Kata ka dei ka jingkitkhlieh jong ki jylla .
Ki don kiwei pat ki mat kiba dang donkam ban pynbeit .
Bad kum ka nongtrei Khristan , ka lah ban ioh shibun ki lad ban iashim bynta ha ka kam lyngkha . Ka jingïakren bad kawei ka longïing ka la pynpaw ïa ka jingstad jong kum kine ki jingai jingmut na ka Jingthoh Bakhuid .
U nongialehkai kriket barim ka India u VB Chandrasekhar u la pyniap ialade namar ki ram jong ka TNPL pyntikna ki Pulit .
U Bumrah um shym la mih madan ha ki jingïalehkai jong ka India hadien ka jingleit jngoh ïa ka West Indies kaba la wan mardor hadien ka jingïalehkai jong ka India ha ka World Cup 2019 .
" " " Ngi la pynbha ia ka rukom siew khajna ha ka ri ."
jong ki jingiathuhkhana jong ka kmie tymmen jong nga .
Ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba kata ka jingiakren halor ka jingpynlong shimet ia ka Air India , ka MTNL bad ka BSNL ka dang iaid hynrei ym pat lah ban shim ia kano kano ka rai .
Ka shyntur bad ka shyntur jong u ka la sdang ban tuid snam .
Kan pyrshang ban pynneh ia ka jingshaniah bad ka jinglong laitluid jong ka RBI : Shaktikanta Das
Ka long kaba sngewtynnad ba U Jisu uba don ka bor na U Blei ban pynkoit ia ki jait jingpang baroh , u la kam ba kiba pang ki donkam ia u doktor .
Ki jaboh ki la bthei kylleng kylleng ha ka kper .
La hukum ban tohkit da ki nongbishar ha kane ka mukotduma .
Meerut : Haba sdang ia ka jingialap elekshon ha u snem 2019 ha Uttar Pradesh , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thong ia ka jingiatreilang jong ka Samajwadi Party , Bahujan Samaj Party bad ka Rashtriya Lok Dal .
" " " Ka jingbam , " " ong ka jingbam ba koit ba khiah , " " ka paw ba ka long kawei na ki jingbam ba la pyndonkam bakla tam ia ki jingdon jingem jong ngi . " " "
Hynrei ngam dei ban leh kumta .
Hadien kane u PM Modi u la ïakren bad u Vinayak na Ernakulam ha Kerala .
Nangta ka pump um ka pyntuid ia ka um lyngba ka jingpynkhluit um .
Ki don palat 100 tylli ki iing kiba la iehnoh ha ka sor .
Ka KTM ka la ai ruh ia ka Duke 790 ia ka jingstad ba thymmai tam kynthup ia ka Bosch ABS system ryngkat bad ka ABS ha ki kor bad ka Supermoto mode .
Ka nongïalam ka Liang Pyrshah ha ka Ïingdorbar Thawaiñ ka Sushma Swaraj ka la pynpaw ïa kijuh ki jingmut .
" " " Ka rai ka pynshisha ba ym don mano mano ruh ban lait na ka jingpyniap briew ha Bangladesh ."
U Nongbishar Rangbah ka Punjab bad Haryana U Shiavax Jal Vazifdar u la long u nongshah pynkup burom ha kane ka jingialang .
Balei phi thaw briew ha ka por ba nyngkong , lada phi thymmai ngin sa pynthut ?
Hato phi don pensil ?
Ka jingpynkylla ia ka ain khaii pateng jong ka sorkar pdeng , 1944 .
U Mr Moon u la buh ruh ia ki dur jong u ba u phong ia kitei ki jaket ha ka jingthoh ha ka Twitter , da kaba ong ba ki iahap bha .
Ka ong ba kan sa wan phai noh shen sha la iing .
12 ngut yn ai takma pulit u President .
La bujli ia u Mistry kum u nongialam jong ka Tata Sons da u Ratan Tata uba la wanphai biang kum u nongialam ba shipor jong katei ka kynhun.
Ki pulit ki la kem ia u Darshan Singh uba la thwet ha ki 13 tylli ki mukotduma ba la register pyrshah ia u ha ki thanat bapher bapher ha Punjab bad Haryana .
Ngi la ialam biang ia u sha hospital .
Ka ACC ka la tohkit ruh ia ka jingkynnoh ba la pynkynriah ia ka pisa Tk 40 million ha ka bank account jong u nongbishar barim u SK Sinha .
Ka jingslap ha ri India ba shathie . Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ka dang long kaba shyrkhei bad ka Kerala , Karnataka .
Kum kata ka long ka jinglong hangne ​​.
Ha ka bynta ba nyngkong jong kane ka jingleit jong u , u la don ha Leh ha ka 17 tarik u Iaiong bad ha ka sngi kaba bud u Air Chief u la leit sha Srinagar .
Ka jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan ka la sangeh hadien shisnem namar ka jingduna ki nombar .
Ka dawai pyniap khniang ka dei ka dawai kaba pyniap ia ki khniang jingpang ne pynsangeh ia ka jingroi jong ki .
Ka nongbah ka dei ka Kendari , kaba don ha ka rud duriaw mihngi jong ka dewlynnong .
U Myntri Rangbahduh u la iasam ia ka burom bad baroh ki seng bad u la khot ia ka kum ka jingjop na ka bynta ka NDA .
Mynta ka India ka la shim ia ka jingjop halor ka South Africa .
Balei ngi dei ban wanrah biang ia u Modi ?
Ki kynthei jong ngi kim long kiba shngain wat ha ki iing ki sem jong ki .
" " " Kawei pa kawei ka ri kaba la roi mynta , ka la leh ia kata halor ka nongrim jong ki marpoh khyndew " " " " u la ong " " " ".
U President ka jylla u Ram Nath Kovind u la dem nguh ha ka Gurdwara Ber Sahib kaba pawnam bha ha Sultanpur Lodhi .
Nangta ka ïingbishar ka la pan ïa ka kaiphod na u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Jammu and Kashmir .
" Ka " " Nyngkong " " bad ka " " Kaba kham bha " " Ka Jingmihpat " .
Ki briew ki iakynduh ia ki jingeh kiba bun jait .
Delhi : Ki bor pahara ki la don ha ka thain Gokulpuri .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih hadien ka por 12 : 00 baje mynmiet jong ka sngi Palei .
" " " Phi sngewtynnad ia ka hangne ​​? " " "
U koidi ba nyngkong eh jong ka jingsngew ha Tunisia naduh ki jingjia jong u bnai January 2011 , la pyllait noh mynta ka miet .
Ka EU ka la khang ia ki 700 tylli ki dawai generic na ka bynta ban pyndonkam bakla
na ka bynta ban pyndep ia ki kam bad ki jingkitkhlieh jong u Inspector katkum kane ka ain , ka jingrung sha ka iing sah ka long kaba donkam .
Ha u snem 1984 ka sorkar Bangladesh ka la khang ia katei ka jaka pyniap paidbah da ka jingker nar .
U Shri Pradhan u la ban jur ruh ba ka long kaba donkam eh ïa ki nongshna kali ban thaw ïa ki lad ki lynti kiba pynïohnong , kiba thymmai bad kiba lah ban neh ban ïoh ïa ka jinglong jingman kaba kham jyrngam bad kaba shngaiñ ha ka ri .
Ki pulit India ki long kiba bamsap tam . ki nongialam niam ruh kim lah ban lait : Survey .
Ki don ki nongtied kiba la tbit bha ha pdeng .
Ka Sena ruh kam shym la pynbna ia ki kyrtong jong ka na ka bynta ka Palghar bad Satara .
Ar ngut ki la iap namar ba ki bike ki ia tyngkhuh
Hynrei ngi tip ba da ki million ki briew ki kwah ban iarap .
Ka jingialehkai kaba bud kan long ha ka sngi Thohdieng .
La pyniaid ia ka da u Prof JN Sharma .
Ka jaka ka dei ka jaka ieng bus kaba bun briew bha .
Ka India ka kyntait ia ka jingdawa jong ki ri kiba riewspah ban plie shuh shuh ia ki iew
Ka la kren shaphang u nongshet kylla ?
U la ialehkai sa kawei pat ka jingialehkai kaba kyrpang bad u la thep biang , arsien lynter ka kol kaba phylla .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Kareena .
" " " Ngam sngewthuh shisha ia ka jingsngewtynnat bad jingsngewsih bym don nongrim shaphang ka jinglong nongshong shnong jong nga ."
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la pynbna ban ai bai lutksan kaba T.10 lak sha ki longïing jong kito kiba la duh noh ïa la ka jong ka jingim ha katei ka jingjia ba sngewsih .
Olympics , Commonwealth Games kham heh ban ia ki jingialehkai kriket ong u Virender Sehwag .
Kawei pat ka mat kaba kongsan ka dei ka bynta jong ka SEC .
Hynrei kane ka jingkwah bad jingsngewsih ka long kaba pdiang sngewbha namar ki pynim ia ka ding jong ka jingieit .
3 : 4 Kumno ka Ninebe ka la long kum ka nongkhaii met ?
Kumno Phin Jubab ? Kaei kaba donkam lada ki longiing ki dei ban im da ka jingriewblei ?
Akshay Oberoi : Kwah ban iohi ia ki briew ba kin ia tyngkhuh ha ki jaka peit phlim haba iohsngew ia ka kyrteng jong nga .
Ka jingjngai na ka mop jong nga .
U Jakob u la phah ia ki nonglam khubor ha khmat jong u sha u Iso u hynmen jong u sha ka ri Seir , ka ri Edom .
" Hynrei u Soitan u la byrngem ia u . U la ong " " Ko Adam ngan pyni ia me ia u Dieng ka Jingbym iap bad ia ka hima ka bym ju pyut ? " " ".
Ban jubab ia kata ka jingkylli , ngi dei ban ithuh shwa ia ki katto katne ki daw ba kongsan jong ka jingbamsap .
Hynrei ka jingim kan ym sangeh .
Ka long kaba bakla lada don kiba ong ba dei namar u Modi ba ka karkhana sboh kaba la khang haduh 26 snem kan plie biang mynta .
Ka kynhun ki doktor ha PGIMS mynta ki dang buddien ia ka jinglong jingman jong u .
Ha ka sngi Saitjain haduh 50 ngut ki parabangeit ba kynja mynsiem ki la don ha kata ka jaka , ki sngewkmen na ka bynta ka kabu ban iarap .
U nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Ajit Doval u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongialam niam Hindu bad Muslim ba pawnam ha ka sngi U Blei , shisngi hadien ba la pynmih ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma Ayodhya , la iathuh ki heh sorkar .
Nga ong ba kane kam long kaba dei .
To ngin peit ia ka dur kaba pura .
Ka jingai khublei ia u Theodor Lindsey Templeton .
Maharashtra : Ki jingpyllait im ki dang bteng ha ka jaka ba la khyllem ka jingtei ha Bhiwandi .
Ka la wan phai sha la iing hadien ba ka la koit hynrei ka la pang biang da ka jingshit , jingpang ha ka shyntur bad ka jingpang sniehdoh .
Kam long marwei kaba ngeit ba ki kam pisa tyngka ki long kiba phylla bad ki bym lah ban batai .
U Wasim Jaffer u nongialehkai kriket barim ka ri India :
Ka US ka kyntait ba ka la nang jur ka jingïakynad bad ka Iran
Ki ophisar ki la rung biang shapoh ki ïingjaiñ bad ki la sdang ban tan ïa ki briew kiba don hapoh .
Haba plie , u la kyrpad ia ki paidbah ban buh ha ka jingmut ba ka dei ka rukom pynroi kaba thymmai .
Hato ngi lah ban khmih lynti shisha ia kaei kaei kaba pher ? Hato ka jinglaitluid na ka jingtieng ka long tang ka jingphohsniew ?
Baroh kiba ioh pang corona positive ki la poi sha ka 97 ngut ha ka jylla ha kaba 6 ngut ki la khlad noh bad 14 ngut ki la mih na jaka sumar .
Kaei kaba jia ? Hato ki don ki jingeh ha Colombia ?
" " " Hynrei nga ngeit ba na ka bynta kano kano ka jingkylla ban pyntreikam , kam long kaba stad ban leh kynsan kynsan ha ka shiteng lynti hynrei naduh ka snem pule ban wan , " " " " u la ong . " " "
' ' Nga pynkynmaw biang , ka ain jinglong nongshong shnong kam dei ban pynduh ia ka jinglong nongshong shnong jongno jongno ruh , hynrei ka dei ban ai jinglong nongshong shnong .
Kaei thik kaba u Tom bad ka Mary ki la leh ?
Ka rukom treikam ne OS ka dei ka jingpyniasoh lang ia ki tiar bad ki tiar pyndonkam da kaba pyndonkam tang khyndiat ki jingpynkhreh kompiwtor .
Kum U Kpa uba ieit , khlem artatien U Blei u la sngewsih ia ka jingshah lehbein bym hok kaba U Jisu u la ioh katba u dang don ha pyrthei .
Ka Lat ka jylla Kerala bad ka Myntri Rangbah barim ka Delhi ka Sheila Dikshit ka la kyntait ban kren eiei halor ki khubor ba la paw ha ki lad pathai khubor .
Baroh ar tylli ki phlim ki iaid bha ha ka box ophis .
Ka jingniew ia ki vote ka la sdang na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat bad Himachal Pradesh .
Kum kine ki drama ki lah ban jia tang ha ri India .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs . 3658 ka . 54 shi bbl ha ka 02 . 03 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3698 . 40 shi bbl ha ka 01 . 03 . 2017
Ka Walt Disney Company ka la don ka jingktah kaba khraw ha ka jingkylla jong ka phlim khanatang .
U sngewlyngngoh ba u lah ban leh aiu ?
Balei u la thiah ha iing halor kum kane ka mat kaba khia ?
Ha kaba sdang jong u snem 2008 , u nongïalehkai ba rong saw u Charl Langeveldt u la shah jied ha ka kynhun ïalehkai Test ban leit jngoh ïa ka ri India , ha ka jinglut jong u Nel .
hynrei kata ka la shah pynbha bha kloi, hadien.
Ka agenda jong ka jingialang ka dang iaid shakhmat .
" " " Ngi tip ba u Mr Rajnikanth u ngeit ha ka synshar paidbah bad ka roi ka par kaba kynthup lang ia baroh ."
Pynbeit ia ka dur bleithaw jong ka Maa Lakshmi ha ka .
Ki samla pule ki la pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad ha kaba kut jong ka jinglehkmen kaba pura .
" Ngin dang iai bteng ban iakynduh bad ka India bad ki liang kiba iadei halor kane ka mat " " . "
Ia ka rai la shim da ki san ne hynriew ngut ki briew .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynpra ia ka BJP .
Kane ka jingkheiñ ka long 54 na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 28 tarik u Naiwieng 2017 .
Sngewbha ban iehnoh ia ki KHUBOR lamler kiba la pynphriang ha kawei ka bynta jong ki lad pathai khubor .
" Kane kan long ka jingpynshitom jong ki namar ba ki la kyntait ia ki dak jong Ngi bad ki la ong : " " Shisien ba ngi la kylla shyieng bad ki shyieng , hato ngi lah ban mihpat kum ka jingthaw bathymmai ? " " "
Namar U Trai uba hok u ieit ia ka hok . ka khmat jong u ka iohi ia kiba hok .
Ki Taliban ki la kyntait ba ki donkti ha katei ka jingshah thombor .
Hynrei ngam lah ban buh ia ki mynsiem ha ki kynjri khlem da iohsngew ia ki .
U la ai sngewbha ia ki shnong da kawei ka tempi ha Thiruvadanai bad ha Kalaiyar Koil .
Ki pulit ki la register case bad ki dang tohkit ia ka .
Uwei na kine u Mohammad Ibrahim Yazdani ha ka jingshisha la kynnoh ba u dei u nongialam jong kane ka kynhun lehnoh ISIS .
Ym don mano mano ruh ban iohi ia ka kam jong phi .
' Man la ka por ba ka kamra bishar ka don ka jingjahthait , ka screen ka dap da ka jingpynbna pynbna kaba pyni ia ka khmat jong u Saddam .
Na ka bynta kane ka jingthmu donkam 1 . 6 akar ka jaka jong ka AAI ka donkam da ka Sorkar Jylla .
Ka jingkyrshan na kiba haïing hasem bad ki paralok ka long kaba ïarap haba phi donkam ïa ka .
La khot ia ki kali kum ka Tata Tiago JTP bad ka Tigor JTP , kine ki kali kiba kham itynnad ki iasam lang ia ka enjin jong ka Tata Nexon SUV kaba ai ia ki kali ka jingkiew kaba khraw ha ka bor .
" " " Kane ka long na ka bynta ban iada ia ki paidbah bad ki khnai " " la ong ka tnad . "
Ka ri America ka dei ka ri jong ki nongwan buhai shnong .
Ka dor : 4 lak tyngka shaneng .
Ia ka jingktah jong ka jingmih na ki mobile phone ym pat lah ban tip da kaba thikna .
Yn kynthup ia hynniew tylli ki District ha ki ar tylli ki PC .
Pssego , ha ka liang kadiang tam .
Nga kyrmen ba ngin ym donkam ban leit sha kane ka liang .
U nongñiah kali jong u bad u nongshim dur shimet jong u ki la mynsaw .
Teng teng ki mask kiba kham heh ki long kiba sngewtynnad , bad lah ban pyndap ia ki da kaba pyndonkam da ka diengphna ban ai jingmut ia ki tyrpeng .
Hynrei kane ka la long tang ka jingpynbeit lypa bad ka jinglong riti .
Ka don ka jaka pyni ia ki dur bneng kaba pynneh ia ka jinglum jingtip kaba heh bha jong ki dur babha bad ki dur bneng jong ki riewstad bneng ba pawnam .
Hato ngi long kiba duk , kiba sahdien bad kiba khlem jinglah ?
Ki briew ki rwai shaphang jong phi Orestes . ki la sngewkmen palat .
Ki khlem nang ban jngi .
Ngi la thied ia ka iing jong ngi hi .
Ym don kawei ruh ka kynhun kaba la pyni ia ki sakhi kiba skhem ban pynskhem ia ka jingong jong ki .
Nangta la buh ba yn pynmih ia ka result ha ka sngi palei ha ka por 11 : 30 baje janmiet .
" " " Ki shipai shipai ki la iohi ia ka kynhun ki nongwan rung tuh ha kata ka jaka ."
U nongpyniaid jong ka Facebook u jubab ia ki jingkylli halor ka jinglong kyrpang
Ka mon bad ka jingkut jingmut jong ka ka la ialam ia ka ri jong ngi sha ki kyrdan kiba khraw .
Nga shu leh , u la sngap jar .
Ïa ki mar sboh yn pynhap da kaba pyndonkam da ki Mobile Harbour Cranes sha ki Mobile Hoppers .
" " " Ka kyrteng ' Trap Nongbah ' hi ka long kaba sngewtynnad shibun ."
Ka jingmyntoi na ka khajna : Ka pisa ba la insurance ka long kaba lah ban ioh ia ka jingpynlait katkum ka kyndon 80C jong ka ain khajna kamai jong ka snem 1961 .
U Mike . . . Balei nga mih ?
URI na ka bynta ka folder ba la pyndonkam khatduh ha ka jingjied kyrteng .
La jubab ia u da kaba ong ba em .
Baroh ki unit ki trei hapoh ka jingpeit jong ka BCCI .
Ka jinglong shibynta ka mut ka jingsngew shiliang ne jingsngew pyrshah ha ka liang jong u briew , ka kynhun ne ka jingmut jingpyrkhat .
U la sngap jar shaphang kata .
Ka jingpynkynriah ia ka jingkylla kan ym pynkylla ia ka jingpynbor na ka bynta ki jingpynkiew .
" U Rahul Gandhi u la bteng ban ong " " Ka jingkyrduh kam ka jur tam ha ki 35 snem mynta baroh na ka daw jong u Narendra Modi hynrei u la kular ban ai 2 klur tylli ki kam ".
Ki nongkieng lum ki ju ong ba ka jinghiar na u lum ka long kaba ma tam .
Nga leh kumta ban dih ia ka sha kaba bha .
Hato phi la iadei bad ka ?
" Kawei ka nuksa na ka site ka long : " " To buh lyngkot ia ka khubor jong phi ."
Katto katne ki jingpyrshang ki pulom katba kiwei pat ki jop .
Haba kren ha kane ka sngi u Director ka CBI u Rishi Kumar Shukla u la kdew ba ka jingshaniah ia ka CBI ka dei ka jingmih na ka jingtrei kaba bha kaba iaid beit iaid ryntih da ka seng naduh ba la seng ia ka .
Kumjuh ruh na ka bynta ki aplikeshon wad bad pyllait im kumjuh .
" Nga la sngewsih bad sngewsih man ka por ." " "
U Messi u la lah ban thep 300 tylli ki kol la liga.
Lada u Eoin Morgan u mynsaw , ka kynhun kam don satia ïa u nongïalehkai ba pdeng na shabar ri , ong u Gambhir haba kren ha ka jingïalang jong ka Star Sports Cricket Live .
Ia kane yn pynbna da u myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar ha ka jingialang video .
" U la mih nyngkong eh ha ka phlim Malayalam " " " Sugham Sughakaram " ", ba la pyni da u Balachandra Menon."
Ia ka jinglong ba tbit jong u Lewis ha ka jingpule la iohi bad sngewtynnad da ki paralok bad ki nonghikai jong u .
Ia ka Pegasus la shna da ka kompeni software jong ka Israel ka NSO Group .
Hynrei ki plan thymmai ki kham rem dor haduh 42 percent .
Ka Proberb 19 : 18 ka ong : To pynshitom ia la u khun katba dang don ka jingkyrmen bad wat kitkhlieh ia ka jingiap jong u .
Ka por jong ka sngi ka long aiu ?
Nangta ki duriaw bad kiei kiei baroh kiba iaid ha ki kin iaroh ia u da ka jinglong ba khuid bad ba khlem jakhlia jong ki . Salm 69 : 34 .
Bad nangta ki la pyniap ia ki .
Kawei pat ka jingmyntoi jong ki ka long ba ki ialehkai ha la iing .
Ka kompeni insurance ka la siew ia u Mr . Jain Rs 2 tyngka . 75 lak kum ka jingsiew bai lutksan sha ka jingduhnong baroh kawei .
Nangta ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar .
Hynrei da kaba pynshong nongrim ia ka jingkyrshan kaba jur bha kaba la ioh na ka bynta ka kali Nissan Magnite ha iew ha India , ka kompeni ka la rai ban bteng ban ai ia ki juh ki dor .
Hynrei ki la kyntait ban pynpaw ia ka agenda jong ka jingialang .
Kata ka la long ka jingialehkai kaba phylla .
Hynrei baroh ar kine ki tnat ki treikam kyrpang .
’ Nangta lada ki ai ia phi ia ka jinglamler , ong : ‘ U Trai jong phi u long uba don ka jingisynei kaba khlem pud . hynrei ka jingpynshitom jong U kan ym lah ban lait na ki briew kiba don pop . '
Pyni ia ka jingiapher hapdeng ar tylli ki dur .
La buh ia ki jaka thep vote hapoh ar kilomitar na ki jaka sah jong ki nongthep vote .
Hato nga don kano kano ka kyrdan ?
Ka jingpyrshang ba phylla jong ki ha kine ki hynriew phew snem shiteng , ka la pynlong ia ka Thanthi kawei na ki lad pathai khubor ba heh tam .
Kane ka jingieit ia ka jingpule jong ki kynthei ka la pynlong ia ka ban ialeh na ka bynta ka skul kynthei kaba nyngkong eh na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor .
Katto katne ki liengsuiñ ki la shah pynslem ha ka kad liengsuiñ jong ka Chhatrapati Shivaji Maharaj .
Hynrei um shym la spel ia kano ka party kaba u thmu ban iasoh .
Ka Priya ka pynmih nyngkong ia ka phlim jong ka da ka phlim ' Oru Adaar Love '.
Haba khot ia kane ka jingjia kaba sngew shyrkhei bad kaba pynjah burom , u Tanvir Sadiq na ka National Conference u la kam ba katei ka jingjia ka la jia ha ka shnong Gundipora ha Beerwah .
U LG u la pynbna ba kane ka skhim kan treikam naduh ka sngi ba la pynbna haduh u snem 2037 .
Bad kumno phi lah ban iarap ia kiwei ban pynroi ia ka art ?
La ju kwah ban bat bad phi .
Pynleit jingmut bha sha ka thong .
