U President u la mynjur ruh hynriew tylli ki khusnam sha ki Indian Coast Guard Personnel na ka bynta ka jingshlur , ka jingshakri kaba donburom bad ka jingshakri kaba donburom .
U Sarkozy 58 snem ka rta u shah kynnoh ba u shim kabu ia u briew uba rit paid .
hakhmat ki nongthied ha madan ialehkai Yankee .
Ka kuna kaba 1 . 5 lak ruh la slap ia u , la ong ka tnad pynngat .
Mohali : Ka Sangam Netralaya Eye Hospital ha Sector 70 ha ka sngi saitjain ka sngi Saitjain ka la plie paidbah ia ka jaka sumar khmat ha Sector 70 .
Ki samla pule ha ki skulbah rep ha kylleng ka jylla ki la pynlong ia ki jingiakhih , da kaba dawa ba ka sorkar kan sangeh noh ia ka jingpynlong shimet ia ki jingpule ha ka rep ka riang .
Ki don katto katne ki mat ha kaba ngi iapher , u la ong .
Da kaba khlem sngewhun ia ka jubab , ki dkhot SP ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah na ka iing dorbar .
Ka Congress ka don 71 ngut bad ka JDS ka don 27 tylli .
Kumjuh ruh ka stock jong ka Idea Cellular ka la kiew da 3 . 72 na ka 100 sha ka T. 101 . 70 .
Tangba iehnoh ia u ha ka jingsngewsih jong u tang shi minit .
La pynmih ia ka da u Vikram Bhatt .
Ka Customs Duty ka dei ka khajna ba la buh halor ka jingwanrah bad shalan ia ki mar .
Ka lah ban wad bniah hato don mano mano ba donkti ha kane ka mukotduma .
bad ngan sa pyni ia phi ia ki nuksa jong kine ki jingkylli shipor .
Kumno ban rah ia ka shakhmat .
4 To long kiba iaishah : Pyndonkam ia kawei pa kawei ka kabu ban pyni ia ka jingpule Baibl ha ka kot lyngkdop Dawa .
Kata ruh ka la long ka daw .
Kane ka dei ka mat kaba don jingiakren .
Ki stad saian ki ong ba ka jingiap jong u dohkha Puffer ka lah ban jia namar ka jingkylla ka suinbneng ha duriaw .
Sa shisien nga la iathuh ia kane bad ki khynnah kiba don hangta .
Nga plie ia ki khmat bad ki paralok jong nga ki iam katba ki dang peit poh ia nga .
" " " Ka jaitbynriew jong ngi ka don ia ki jinglah ba kongsan jong ka ri kiba donkam kiba la buh ha ki kyndon jong ka koit ka khiah jong ka pyrthei ban pyniaid ia ki jingeh ha ka koit ka khiah jong ki paidbah . "
Ki jingkhein bym pat lum ne ki jingkhein bym pat siew .
Kiei ki bynta jong ka jingbei tyngka jong phi ha ka lawei ?
Balei phim lah ban shu jubab ia ka jingkylli ?
U Frdric Chopin u dei u nongthaw jingrwai bad nongtem piano jong ka ri Poland ha ka juk Romantic .
Ia kane ka jingjia la iathuh na Malappuram .
Bad tang ban buh radial ki leit shabar ha kata ka lynti.
Ki nongbah kiba don palat ki lah ban pynmih ia ki bond : SEBI .
Ki nongsiat khnam jong u ki ker sawdong ia nga , u pyniakhlad ia ki tyrpeng jong nga , bad um sngap . u theh ia ka sniehdoh jong nga ha ka khyndew .
Ka bor sngi marwei kan ym biang .
Hadien ka jinglehkmen rung skul pdeng jong ka mynta ka sngi , ka khun jong nga ka la wan phai sha iing ryngkat bad ka kot pule ktien phareng kaba thymmai jong ka .
Ka jingpynlut pisa na ka bynta ki surok bad ki lynti rel ryngkat ka long 2 . 18 klur tyngka .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor halor ka jingiap jong ki 39ngut ki nong India kiba la shah rahbor ha ki seng lehnoh ISIS ha Iraq , ha New Delhi .
U Kumar u ong ba ki sngi jong u ki sdang naduh ka por 4 baje mynstep .
Ka Puri ka la tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar kaba la kyntait ia u ban ioh jamin lypa .
Ka jingkut jong kawei ka juk ?
Ka jingpynbeit ba la ai jingmut na ka bynta ka jingduna jong ka DNS ka long ban pynlong ia baroh ki server DNS ba buh jingkynmaw ban pyndonkam ia ki port tynrai UDP ba la buh kyrpang .
Haba jubab ia ki jingkren jong u Trump , u myntri kam bar ri ka Iran u Javad Zarif u la ong ba ka jingthmu ia ki jaka riti dustur ka dei ka ‘ war crime ’ .
Ki dei kiei bad kaei ka bynta jong ki ?
Lada ym dei ka aktress , kan jin da la long . . . ?
Kane ka longkmie ka sah bad ka khun bad ki khun ksiew jong ka ha Karvenagar .
La buh ia ka ha ka ECMO bad kiwei kiwei ki lad jingiarap jingim .
La ai khusnam pisa ia ki haduh 1 lak tyngka , ka takma ksiar bad ka citation marwei marwei .
U Tipu um dei u nongwan hiar thma nabar u dei u khun jong ka khyndew , ka pateng kaba lai jong ka longiing jong u kaba la kha ha ri India ba shathie .
Ki phareng ki khuslai kumta shaphang ka hima jong ki .
Ka Veeram ka dei ka phlim lai ktien , kaba la pynmih ha ka ktien Malayalam , Phareng bad Hindi .
U la long ruh u nongpyniaid jong ka skul Kala Bhavan naduh ka snem 1911 haduh ka snem 1923 uba la iarap ia u Tagore ha ki kam kolshor bad ki kam shna dur .
U la pynpaw da kaba pynskhem : Ka jingshisha ba ngi la wan hangne ​​kam mut kano kano ka jingthmu ban wad ia ka jingiasngewthuh jingmut ha ka niam hapdeng jong ngi ne ban ia kren ia ka jingngeit jong ngi .
Katkum ka khubor jong ka Huffington Post , u Kaleka u la ong ba u kwah ban wanrah biang ia ka jingkitkhlieh bad ka jinglong khuid ha Washington .
Hadien u la seng ia ka karkhana ot dieng bad karkhana ot dieng .
Ka tnad pynïaid kali jong ka jylla Kerala ka la pynbeit ïa ki jingshakri ba kyrpang na ka bynta ka jingwanphai biang jong ki nongmane .
Ka la kyrpad ruh ia ka jingmang pisa kaba kyrpang na ka bynta ban pynbha ia ki jaka ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang .
" Shaphang ki jingthaw U Blei kynthup ia ki briew kiba nyngkong eh ha ka pyrthei , ka jingiathuhkhana Jenesis ka ong kumne : " " U Blei u la iohi ia kiei kiei baroh kiba u la thaw bad ha khmih ! ki la long kiba bha shibun " " ".
" Ha kaba iadei bad " " ka jingiathuhkhana " " katto katne ki jingiathuhkhana jong ngi ki la shah censor bad bun ki hap ban pynkhreh ia ki backup account ha ka Weibo ."
Ka jingher , ka la hiar ha u lain uba saw .
Hynrei ka jinglong jingman ka la kylla mynta ka sngi .
Baroh 14 tylli ki iing ki la shah pynjulor jur .
Bun ki briew ki ngeit ba ka jingkiar na ka jingbam ha ka por ba la buh ka pynjan ia u briew sha U Blei .
Ka kynhun shipai jong ka Hamas ka la ong ba kan nym ailad ia ki tiar ialeh jong ka .
Ka PST ka don ruh ha ka Elaka Oslo .
Ngam don kata ka jingtieng .
U kpa u long baroh ha ka iing ka sem , bad ka bynta jong ka kmie ka long kaba ar .
Ka BJP ka liang pyrshah ka la kynnoh ba ki don ki Myntri bad katto katne ngut ki nongthaw ain kiba donkti ha kane ka jingleh thok .
Kane ka pyni ba ka Nifty ka lah ban iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur halor ka 5 , 400 , hynrei ka lah ban ym hiar shapoh 5 , 300 ha ka por ban wan .
La pynlong ia ki jingiakren kiba bniah ha kaba iadei bad ka buit treikam lang ban ialeh pyrshah ia ki kam runar ba la pynbeit ryntih kiba iadei bad u drok , ki mawkordor , ka jingpynkylla pisa bad ka ioh ka kot jong ki briew kiba lieh .
Ha ka theory jong ka jingstad kompiwtor , ia kum kine ki kam la khot ki jingeh ba iadei bad ka jingkhein .
Ki briew ki lah ban don la ka jong ka jong ka jingieng .
Phi lah ban ioh katto katne ki khubor babha kiba iadei bad ka iing ka sem ha ka por janmiet .
Kaba ar , U Blei U long U Kpa jong ngi . Kumno kumta ? U la ai ha ngi ia ka jingim .
Kawei ka lad kaba nga lah ban ai bor ia ka jingleit kaba kum kane ka long lada don mano mano ba tip bha ia ka case jong phi . . .
Kumta , phi hap ban pyndap ia ka battery hapoh kata khlem da ktah ia ka jingsuk jong ki nongleit nongwan kiba don hangta .
Ka Ophis jong u Treasurer kan sdang treikam naduh ka Headquarter jong ka BCCI kaba don ha Mumbai ha kaba kloi tam .
" " " Lada phi plie ia ka ki NGO bapher bapher bad ki sengbhalang bad ki seng sain pyrthei kin wan ban iarap ia phi ha ka bam ka dih , ka pisa bad ki tiar ki tar . " " "
Khatduh eh ngi la ioh kti ia ka kali Tiguan SUV .
U Khun ksiew jong ka Periyar bad ka Anna u dei u E . V . K la iehnoh ia ka Dravida Kazhagam jong ka periyar .
Sdang ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar Delhi
U briew um don shuh .
Ka kompeni kali jong ka Nissan . , kaba ka jingbhabriew jong ka ka la long mawsiang naduh ba la kem ïa u Chairman barim jong ka u Carlos Ghosn bad nangta ka la phet krad sha Lebanon katba ka dang ap ïa ka jingbishar , ka pynpaw ïa ka jingmih pisa ha kaba kut jong une u bnai .
To mane ia U Trai ha ka jainkup kaba khuid . To khih ha khmat jong u , ka pyrthei baroh kawei .
Hadien la pyllait noh ia u da ka jamin kaba T.500 .
U nongak phlim Telugu bad u nonglehkai u Vijay Sai u la pyniap ialade ha ka iing sah jongu ha Hyderabad , la iathuh ki pulit .
Ki arngut ki la ia poi kha ha u snem 1990 .
Bad nga la pule ha ka klas kaba hynniew . . .
Nalor kata ki la pynrem jur ia ka jingleh jong ki pulit ia ki samla pule jong ka Jamia .
Ka jingiathuhkhana na ki Ndebele Ha kaba sdang , haba U Nongthaw u dang pyndep ia ki jingthmu jong u na ka bynta ka pyrthei , u la kwah ban ai ia ka jingai jong ka jingbymjukut ha u Briew Nyngkong .
Yn plie ia ka SWAYAM Platform ban pyndonkam ia ka jingstad saian .
U la ong , Yn ym donkam ei ei shuh ban pynshisha ia ki jingbym iahap .
Kine ki jingshah thombor ki pynkynmaw biang ia ngi ia ka jingpynjot kaba khraw kaba une u jingthaw barit u lah ban pynlong .
Ki la tip tang da ka kyrteng jong ki .
Kumta kane ka bor iaid kaba mih kaba im ia ka jingtuid ka long ka jingpynlut kai , hato ngim lah ban ioh biang ia katto katne ka bynta jong ka ?
Ia kane ka jingpynkup burom la pynlong ha Indore , Madhya Pradesh ha India .
" " " Ka Rupa ka dei ka jong nga , bad ka Ksiar ka dei ka jong nga " " " .
Ka dei ka Lynti , tang kawei ka lad kaba jop jong ka jingim bad ban pynsngewbha ia U Blei . Ki Khristan ki pynthikna ia kiei kiei baroh bad ki bat skhem ia kaei kaba bha !
Tang 10 tylli ki bynta jong ka show la pynmih .
Hadien ba la lap ia ka met iap la pyntip sha ki pulit bad mar ia ioh jingtip la pynkit mar mar ia ka kynhun pulit sha katei ka jaka .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u B Ajith Kumar ka dei ka Nimisha Sajayan bad u Shane Nigam ha ki bynta ba kongsan .
AAI U PRESIDENT ÏA KA KHUNSAM RI ÏA U LAL BAHADUR SHASTRI NATIONAL Award NA KA BYNTA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNÏASAR PAIDBAH , KA JINGPULE BAD KA JINGPYNÏAD : 2012 .
La pynkut noh ia ka jingsynshar jong u Morsi ha u bnai Jylliew 2013 hadien ki jingiakhih kiba jur kiba la khot ban pynhap noh ia u .
U Shri Prahlad Singh Patel u la pynthikna ba kumba la buh da u Myntri Rangbah duh ka ri , ka jingpynkiew ar shah ia ka jingdon ki nongjngohkai pyrthei yn urlong shibun shwa ka thong ba la buh ha u snem 2022 .
U shakri ba la siew u dei u nongtrei shisngi uba lah ban shah weng kam ha ka por ba la buh .
Katkum ki khubor ba la mih na ki kot khubor dang shen , u Captain Emdad u dei u ophisar uba trei shitom ha ka por ba jia kine ki jingjia ha Chittagong .
Ia ki nongpang ba la ithuh ba ki don ia ka jingpang shini la buh ha ka jingsumar bad la buddien ia ki .
Ki khynnah shynrang ki la pynkhreh na ka bynta ka jingialehkai .
Nga tharai phi dei ban iohi ia kane .
Ki rel trai shnong ki long kiba la shim ba ki dei ka jingim jong ka Mumbai .
Ka kolej ka don ha ka jaka kaba heh 23 hektar .
U Umesh Yadav bad u Navdeep Saini ba don jingkyrmen ruh ki don lang ha ka kynhun ialehkai Test jong ka India .
U CEO jong ka rel V . K . U Yadav u la ai jingtip ha kane ka bynta .
U nongiarap jong u Valentine u don ia kajuh ka dak jong ka jingpynrung .
U la ong haduh mynta ka sngi , kumba 5 baje . 6 lak MT u khaw la thied .
Ka India ka dang ïalehkai ïa ka Test kaba 500 kaba pawnam bha jong ka .
Ka liengsuin jong ka Durland ka la shim ia baroh ki engine jong kane ka jait .
Kane ryngkat bad ki rong thymmai kiba itynnad ka pynlong ia ka jingiapher kaba khraw bad ka jingtyrwa style kaba itynnad ha ka jinglong baroh kawei .
Kaei kaba la pynlong ia ka kam mishoneri Khristan bashisha ban sangeh noh shipor ?
Arngut ki kynthei bad uwei u pulit ki la mynsaw ha ka jingshah siat maw bad shah siat da ki lathi .
Ha ka jingleh kaba sngewtynnad , u Nick ruh u la sam ia ka dur bad ka tnga jong u bad u la thoh ia ka jingthoh kaba sngewrit na ka bynta jong ka .
U myntri rangbah u la ong ba lah ban pynthikna ia ka roi ka par da kaba pynshlur ia ki kam jngohkai pyrthei ha Janakpur .
Kane ka dur ka long ka jingpynshisha ia kata !
Samla , ba shlur , ba donbor . . . KA JINGPHYLLA .
5 . 2 KA JINGPYNBNA , JINGWAD BAD KA JINGTHMU WING KYRSHAN IA KI JINGPYNBNA .
Wat la katta ruh , ki kmie ki kpa Khristan ki lah ban sngap ia ki jingkren jong ki khun shaphang ka por ba la buh .
U Farheen u dei u nongialam jong ka kynhun rit paid jong ka BJP ha Aligarh bad u la pynrung dkhot hapoh ka jingpynlong dkhot jong ka seng .
Ka jaka jong ka jingkynmaw ia u Chhatrapati Shivaji Maharaj ha ka duriaw Arabia .
Kane ka leit ban bang !
U DySP u Bale Gowda u dei uba sah ha Kottigepalya ha Bengaluru .
Ka jingtei ka dei mynta ka jaka shong jong ka Faculty na ka bynta ka Jinghikai Kyrpang bad ka Jingpynbhabriew .
U Zarif u la poi sha Delhi ha ka miet jong ka sngi Nyngkong bad u la dep ban leit sha Russia , China , Turkmenistan bad Iraq ha kine ki khyndiat sngi ba ladep .
Ka bynta ba la buh kyrpang na ka bynta ki nongthep pisa la pynrung kyrteng 4 . 53 sien .
Na ka bynta ka jingshad jong u u la ioh ia ka khusnam na u Birju Maharaj .
Ha ka jingïalang kaba itynnad bha , u Myntri kam pohïing u Amit Shah u la plie da ka digital ïa ka madan kriket Arun Jaitley ba la pynkylla kyrteng thymmai ha ka jingïadon lang ki longïing jong ki myntri pla tyngka barim kiba la khlad noh .
Hynrei ym kum ki nongmareh bashisha , ki Khristan ki don ha ka jingmareh kaba neh shi jingim bad ki wad ia ka khusnam kaba neh junom .
Dang shen u Jitendra u la shah pynphai biang sha India na Pakistan ha kaba u la sah haduh san snem .
Kane kam dei ka mat elekshon .
Lehse ka jingeh kaba khraw tam jong ka pateng jong ngi .
Ka projek ba nyngkong eh jong u ha Bollywood ka dei ka phlim Race 3 jong u Salman Khan .
Ka SUV kaba pyndonkam da ka bording Ka kali kan don ka jingjngai kaba la pynskhem da ka ARAI kaba lah ban iaid 452 km tang shisien charge .
U khun jong nga ruh u pule ha ka kolej .
Ki jingjia jong ki shipai ki long kiba shyrkhei .
Ka tnad elekshon jong ka jylla West Bengal .
Ka la pynmih ia ka video ha ka Instagram jong ka da kaba ai khublei ia ki nongkyrshan bad ki paralok jong ka .
Nga kyrmen ban iohi ia kata .
U Michael Vaughan u nongialehkai kriket barim jong ka England ruh u la iaroh ia ka jinglehkai jong ka West Indies .
Ka tnad pyniaid surok bad surok bah ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
" Ki la ong " " Moses phin thep shwa ne ngi ngin thep ? " " ".
Hynrei to bat beit ha ka dohnud jong phi ia ka jingsarong jong ka pateng ba kyrpang jong phi .
Ka Rasra ka don kumba 3 lak ngut ki nongthep vote .
Ka Congress ka la ioh 5 na ki 6 ha ka jingthep vote ba la dep .
Ka la long hynriew bad 20 snem naduh ba u hynmen jong nga u la shim ia ka diengphna .
Ka jaka buh jingthoh ka ai jingtip kaba bniah shaphang ka jingim bad ka kolshor jong ki riewlum jong ka Odisha .
ki la ong . Hynrei U Jisu u la iohi ia u briew uba matlah kum u briew shimet uba donkam jingiarap .
Ka jingsngewrit kaba shisha bad ka jingsuk kaba shisha na ka bynta ki paralok pyrthei jong ngi !
Ia ka Usha School of Athletics la tei ha ka jaka kaba heh 30 akar kaba la mang da ka sorkar Kerala .
La pyniaid ia ka da u nongpyniaid ba pawnam bad u la sngewsih .
Ka jingmih na ka jingkylli kam shym la tip .
Na ka bynta u snem 2013 , ka Cognizant ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba 20 . 3 percent , pyrshah ia ka jingkhein jong ka kaba 17 percent kaba la ai ha kaba sdang jong u snem .
U nongiasaid ain ba rangbah u Rajeev Dhavan uba mih na ka bynta ka Sunni Central Waqf Board u la pyrshah ia katei ka jingkyrpad .
Ka Sensex ka la kiew da 137 poiñ ha khmat ka jingïalang jong ka RBI
bad ka hok jong ka seng nongtrei .
Lait na u Ayushmann , ha ka phlim Badhaai Ho la ak sa ka Sanya Malhotra , ka Neena Gupta bad u Gajraj Rao ha ki bynta ba kongsan .
La shim ba ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka phlim India kaba kum kane .
Lait na ka ktien kmie Kannada , ka jingnang jong u Prakash Raj ha ka ktien Tamil , Telugu , Malayalam , Marathi , Hindi bad English ka la buh ia u hapdeng ki aktor kiba la wad bha ha ki phlim India .
Ka jingmih kaba don bynta ha ka IPL ka long kaba heh bha .
Bad ka wanrah ia ki jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei ki jingma ia ka koit ka khiah jong baroh .
La register case pyrshah ia kitei ki samla .
" " " U la iap katba u dang shah sumar ."
Hadien ba ka la shah sumar ha kawei ka Hospital ha Aligarh la pynkynriah noh sha Delhi ha kaba ka la khlad noh ha ka 29 tarik u September .
Ha ka jingialehkai , u la leh ar tylli ki jingbakla bad la beh noh ia u na ka jingialehkai .
U heh ka TTD u YV Subba Reddy .
Ka jingstad CAS ka pynlah ia ki nongthied ban siew tang ia ki channel kiba ki kwah ban peit , da kaba pynduna ia ka bai cable jong ki .
Ka dei ka dkhot jong ka sengbhalang jong ka ri India .
Ym don ki lehnoh kiba bha ne kiba sniew , tang ki lehnoh : Myntri ka sorkar pdeng u VK Singh .
Ka jylla ka don 39 tylli ki jaka shong dorbar .
Pyrshang ban kiar na ki jingïakynad bad ki jingïakynad .
U la thombor ruh ia u myntri sorkar V K Singh namar ka jingkren kulai jong u halor ka jingiap jong ki arngut ki khynnah Dalit ha Haryana .
Ka jingiakop ban ioh ia ka nam Miss Universe ka la iohi ia shibun ki jingkylla wat la ki la don katto katne ki jingkylla ha ka histori jong ka .
Hynrei ka jingpynrem shuh shuh ia ka jingpynkylla Baibl ka dang sah ha khmat .
Kum kiwei pat ki jinghikai jong u , ka la don tynrai ha ka jingstad hyndai jong ka ri India bad pynban ka dang don ka jingsawa ha ka spah snem kaba 21 bad ha ka jingim jong ngi kaba man la ka sngi .
Pyni ia kaei kaei kaba phi sngewtynnad shisha la ka long ka jingthoh jong ka , ka jingrwai , ne ka jinglehkai .
Tamil Nadu : Ka Puducherry kan ailad ban plie ia ki dukan die kyiad Aadhar card la pynlong ia ka must na ka bynta ban thied kyiad .
Number One kaei ka kyrteng jong phi sngewbha ?
Shisien ba ngi la ioh ia kane ka jingkyrmen kaba phylla , hato ngi lah ban duh noh ia ka ? Kumno phi dei ban niew ia ka jingkyrkhu kaba phylla jong ka jinglong paralok jong U Blei ?
Ka Ambra ka la long kumba ka la jan kynran dien na ka phone .
U nongpyniaid ia ka Ramaleela, u Arun Gopy, un sa mih nyngkong eh kum u aktor.
Namar ba U Blei jong ka jingsuk u shun ia ka jingleh donbor , ngi lah ban sngewthuh balei ba u la sdang ia ki sienjam ban pynduh ia ka daw tynrai jong ka , u Soitan u Ksuid .
Bad ki masi ki long kum ki mrad kynthei baroh . . .
U director jong ka , u ophisar ba kongsan ne u nongtrei jong ka kim shym la shah pynngat ha kano kano ka por na ka bynta kano kano ka kam runar kaba iadei bad ka jingleh be-ijot ne kano kano ka kam runar ha ka ioh ka kot .
Ka jingdon jong ka pisa kaba biang , kaba la pyndap bad kaba lah ban tip lypa na ka bynta ka jingkylla ka suinbneng ka long u shabi ban leh .
Ka dei kawei na ki lai ngut ki kynthei kiba la ioh ia kane ka kyrdan .
U aktor Farhan Akhtar bad ka Shibani Dandekar ki la paw ba ki dei kawei na ki shijur ba pawnam tam jong ka Bollywood .
Kawei pat ka lad ban pynkiew ia ki jingkhein jingiarap ka long ban kynthup ia ka pisa ba la pynlut ha ki nongphetwir hapoh Europe bad ka pisa ba la pynlut ha kaba hikai ia ki samla pule nabar ri hapoh Europe .
Bun ha ri India ki sdang ia ka sngi jong ki da ka jingduwai sha ka Sngi .
Ka jinghiar thma jong ki Sukma naxal ka la pyniap ia 25 ngut ki shipai CRPF.
Shuh shuh , haba ïanujor bad kiwei pat ki EM , ka India ka kham duna ka jingshah ktah ha ki jingeh ha ka khaii pateng namar ba ka kham duna ka jingshaniah ha ka khaii pateng bad ka kham duna ka jingshah ktah ha ki mar pynpoi mar bad ki smartphone ha ka pyrthei .
Nga la pang bad nga la thait ban leh ia kajuh ka shit man ka por .
Ka dei na ka bynta ki aktor kum ma nga .
School boys hostel , Dharmapuri barim
U Rafael Nadal na Spain u wanphai biang sha u Borna Coric na Croatia ha ka jingialehkai tennis jong ki shynrang jong ka Rogers Cup ha Montreal .
Da kaba jied ia ka United Front , ki paidbah ka East Bengal ki la pynpaw shai kdar ia ka jingkyrshan jong ki ia ka jingsynshar hi jong ka East Bengal .
Ha ka tarik ba nyngkong jong ki , ki la leit jngoh ia ka tempi Siddhivinayak ha Mumbai .
Ka Xiaomi Redmi Note 5 bad ka Redmi Note 5 Pro kin sdang ban die nyngkong eh ha India ha ka 22 tarik u February .
Ha kane hi ka jingtei la buh ha ka jingbishar ia ki khun shynrang ba shlur jong ka ri India kum u Colonel Prem Sahgal u Colonel Gurbaksh Singh Dhillon bad u Major General Shah Nawaz Khan ha ki nongsynshar phareng .
Ayodhya : Ha kawei ka jingjia kaba sngew lehrain la kynnoh ba uwei u sadhu u la thmu ban leh beijot ia uwei u khynnah shynrang uba dang rit ka rta ha ka ashram jong u kaba don ha Ayodhya district jong ka Uttar Pradesh .
Ka credit ka long kaba eh ban ioh .
U la iashim bynta ruh ha kiba bun ki jingpyni ha ka ri bad ha ka pyrthei hapoh ka ri bad shabar ri hapdeng ka snem 1953 bad 1999 .
Ka don kano kano ka jingbteng .
Peit ia ki tweet jong ki .
Hangta ki la sangeh lai sngi .
Ka bor synshar district ka la sdang ban pynkhreh na ka bynta ka jingrakhe Republic Day .
Ka Congress ka thmu ia u Narendra Modi namar ka jingpynkhein ia ka protocol ban pdiang burom ia u syiem Saudi
Uwei u la shah kem namar ba tuh ia ka mobile phone .
U la ioh ban thep ia ka wiket kaba khatduh jong ka inning jong ka Bangladesh .
Hynrei ki pulit ki la pynskhem ba kam don kano kano ka jingiadei bad ki kam lehnoh ha ka jingshah thombor ha ka sngi palei .
Wat pyndonkam ia kiwei pat . Ym don kaei kaei kaba pynlong ia u briew ban sngew kwah ban ailad kham kloi ban ia kaba don uba peit shalor ka tyrpeng jong u , uba kynthoh ia kaei kaba u leh .
U Tabraiz Shamsi u la kylla long u nongleh jadu , u la lehkmen ia ka wicket da ka jingleh jadu kaba biej ha madan .
Ka jingshah tip ha U Jehobah ka long khlem pep ka kabu kaba kordor kaba wanrah ïa ka jingsngewhun ha ka jingim jong ngi mynta , bad ka buh ïa ki jingkyrkhu kiba phylla na ka bynta ka lawei . Salm . 37: 18.
Kumba 75,000 ngut ki shipai Maratha na kiba la aiti ia la ka jingim ha Kala Amb ha ka thma Panipat ha ka snem 1761 .
U CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis bad u heh shiv sena u Uddhav Thackeray
Haba ym don elekshon ym don ba kynmaw ia u Trai Ram . . . kane ka dei ka drama elekshon .
Ka Delhi ka la pynkhreh ia ka elekshon .
Kane ka la paw shai ha ka elekshon ha Europe ha ka 13 tarik u Iaiong .
" U nongpyniaid u Neil Marshall u la pan ban long dkhot bad ka seng ban pynrung ia ka " " snam ba thymmai " " hynrei ym shym la kdew ia ka sngi pynjot ha ka por ba bishar bniah da ki nongbishar ."
Na ki , u Mamun Hussain u dei hok ban ioh ia ka jingkdew kyrpang namar u la wanrah ia ka rukom kaba pher bak-ly-bak ha ka jingthoh khana lyngkot Bengali khamtam ha kaba iadei bad ka phang bad ka art jong ka jingpynpaw .
Kito kiba leh ia kane ha ka kyrteng niam ki dei ban shah pynshitom .
" " " Kaei kaba ngi kwah ka long ba kham bun ka jingpule ha ki skul bad kham duna ka jingtreikam ha ki skul . " " "
Ki jingjia kiba kum kine la iohi ha ka dorbar Rajya Sabha .
Nalor kata , ka la lum pisa T. 53, 124 tyngka . 20 klur lyngba ka jingpynmih Hok .
Ka Synduk thoh : Ka dur 1 : Ka jingpeit na ka map jong ki briew kiba la set kyrpang ha iing ha Surat
Ki arngut ki nongïalam ki la bishar bniah lyngkot ïa ka jingïaid shaphrang ha ka jingïadei arliang mamla , kynthup ha ki projek kiba kongsan , naduh ka jingïakynduh ba khatduh jong ki ha Japan ha ka por ba u Myntri Rangbahduh u la leit jngoh ha u bnai Nohprah 2016 .
Bad kiba bun ki nong America ki ithuh ia ka .
" Ha ka liang ka kam , yn sa iohi ia ka Sunny hadien ha ka " Veeramadevi " " bad " " " Koka Kola " ".
Ka la long kaba sngewsih shibun ban iohi ba ki katto katne ki dkhot jong ka imlang sahlang ki ia pyrkhat ia ka jinglong ba shisha bad ki jingthmu jong ka BWF ha kane ka por jong ka jingeh , la thoh u Lund .
Phi lah ban iohi katto katne ki jingkynthoh hangne ​​.
Ka por ruh kam shym la don .
Nga la shah kynnoh bakla .
U myntri sorkar pdeng u Gowda u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ka tnad pathai khubor ka la khot ia kane ka shithi kum ka shithi thok .
" " " Ngim shym la iohi wat tang ar lak tylli ki kam ."
Hynrei ym don kawei ruh ka ktien kaba la mih lyngba ki rmiang shyntur jong nga .
Ka video ka la ioh ia ka jingiaroh bad jingiaroh ha ka twitter .
Lada ka dak ha lade hi ka dei ban paw bha kumta balei kane ka jingsneng kaba kham heh ?
U Owaisi u kynnoh ia ka BJP ba ka pynmih ia ki kam thombor
Kaei ka jingkyrmen kaba phylla ! Bad katno ka long ka jingpynpaw ia ka jingieit kpa jong U Jehobah !
Haduh ka juk jong ngi , ki jingmaham jong ka Babilon hyndai ki paw ha ki jingngeit bad ki jingleh jong ki niam pyrthei .
U Rishi Kapoor u la kren shaphang ka jingkynnoh ba ki iadei hapdeng u Ranbir bad ka Alia Bhatt bad u la ong ba kata ka dei pura ka hok jong u Ranbir ban iathoh bad mano ba u kwah ban shongkurim .
U nongïalehkai ka Australia u la paw ba um shym la mynjur satia .
" Ka pynsngewbha ia ngi kumba ki dei ki briew jong ka ri jong ngi hynrei ka Delhi ka don la ka jong ka jinglah " " "
U Surinder Paul uba dei u Director jong ka Chandigarh Meteorological Centre u la dep ban pynskhem ba u bnai Risaw bad Naiwieng kin dang kham shit haba ianujor bad ki snem ba la dep .
Pynthikna ba ka jingshai sngi kaba bha kan rung shapoh iing .
" " " ka America nyngkong kam lah ban mut ba ki jingmyntoi jong ka Europe ki wan khatduh " " " " u la ong.
Ki seng ki kyrmen ban don ïa ka jingïalam kaba thymmai ha Kashmir ka lah ban shah pynpra lada ka PAGD ka jop bun ki seat .
U la kylla long u nongdie jingdie uba leit jingleit na ka bynta kawei ka kompeni die marbam , kaba die ia ka umsohjew .
Ka kolej kan don ka jaka sah na ka bynta ki nongtrei bad ki nonghikai , ka jaka sah na ka bynta ki samla pule ryngkat bad ka jaka ialehkai , la ong ka khubor .
La pynlong ia ki jingiakop bud sa ka jingsam khusnam .
Ai ia baroh ki nongpyndonkam kiba don ha kane ka kynhun .
Ka jingiakhih pyrshah ia ki kompeni kiba pynkhein ia ka bai lutksan
Ka lah ban long ba ka jong ka Debora bad u Barak .
U briew u dang ker katto katne ka doh ha ka miej dieng
Hadien la ai sa kawei pat ka kam ha kawei pat ka lab .
U Trump u la ong ba u don ka jingiadei kaba jan bha bad u nongialam ka North Korea .
" Ki nongleh kam sniew bashisha ki dei kito kiba la pynkhih ia ki ." " "
Ka jingbun briew jong ka ri ka long 136 million ngut .
" Kumjuh ruh ia ka Tempi Jagannath ha Puri la khot ka " " Pagoda Lieh " " .
Hato ngi dei shisha ban leh ia kita baroh ?
Ka ktien ba la pyndonkam ruh ka long kaba dei .
Ki bor pyniaid khajna jong ka ri India ki la leit jngoh bad pynlong ia ka jingtalasi ha ki jaka bapher bapher jong ki jaka jong ki Kompani ha ri India .
Ka khynnah kaba la jah ka dei ka khun jong ka tnga kaba ar , la ong u heh pulit .
Ki hynniew tylli ki loop ki pynlong ia kawei ka jingbud .
" " " Nga lait na kane ka jinglong jingman da kaba iarap ia kiwei bad klet ia lade ."
Ka Germany ka la pynmih ia ka bainong na ka bynta ki nongwad jaka rieh ba la shah kyntait ban leit phai noh sha la iing
Ia ka kaiphod la ai ha baroh ar tylli ki iing dorbar .
Hato dei ka jinglong ba janai jong ka jinglong kynthei jong nga kaba kham kongsan ia nga ne ka ktien jong ki kmie , ka jingiada ia ki tnga jong nga bad ki hynmen jong u dharma ?
Ki la pynshlur ia ka rep ia ka ktien bad ka thoh ka tar jong ka thain . la kyrshan ia ki myllung Hindu bad kumta la thoh katto katne ki kot kiba kongsan bha ha ka por jong ka jingsynshar Sultan .
Ka BJP ka dei kaba lamkhmat ha baroh lai tylli ki korporashon ha kaba ka Congress bad ka AAP ki ialeh ban ioh ia ka kyrdan kaba ar .
Ki nongtrei jong ka BJP ki la sdang ia ka jingrakhe kaba shyrkhei ha kylleng ka jylla .
Ha ka por janmiet ynda u la wan phai u lap ba ka jingkhang jong ka jingkhang ka la bthei bad ki tiar kiba don ha iing ki la bthei .
Kumta ka pyllait ruh ia ki na kaba shu mutdur ia ka jingkiew bad jinghiar jong ka iew ha ki por ban wan .
Ka Rajshahi Wat la ka snem ba la seng ia ka Rajshahi ka dei ka snem 1884 hynrei lehse la seng ia ka katto katne por mynshuwa .
Ka jingpang dohnud ka dei ka jingpang kaba neh slem ha kaba ka dohnud kam lah ban pyntuid ia ka snam ha ka rukom kaba dei .
Lah ban rai ia ka tarik kaba lah ban khot ia ka dorbar jong ka iing dorbar thawain , ki la bynrap .
Hynrei ka Monaco ka pynneh ia ar tylli ki kynhun shipai kiba rit .
Ka jingkren jong u PM halor ka jingwan poi sha Japan
Ha khmat jong kine ka don ka kali ba la pyniaid da u quadriga lane saw tylli ki kulai ba la pyni ha ka dur .
Shiromani Akali Dals ka thup ba nyngkong jong ki 69 ngut ki kyrtong
Ki la shah kynnoh ba ki la thied jubor ia ki jaka na ki nongshong shnong .
Ka jingbun jong ka khajna kaba ym shim ba ka long kaba khia da u nongsiew khajna bad kaba iadei bad ka daw kaba iadei .
" Ki la jubab " " ' U loannis u Nongpynbaptis ' hynrei kiwei pat ki ong ' U Elijah ' bad kiwei pat ki ong ba uwei na ki nongiathuhlypa barim u la mihpat " " ".
U la theh ia la ka dohnud ha U Blei ha ka jingduwai , da kaba shaniah pura ha ka jingieit ba iaineh jong U Blei .
Peit ia uwei na ki nongiashim bynta ha ka jaka buh pisa ba la buh kyrteng da ka jaka buh pisa jong ka ri Ltd lane ka jaka buh pisa pdeng .
Ka IFFI ka la pyni ruh ia 24 tylli ki phlim kiba la don ne dang don ha ka jingiakhun ban ioh ia ka Oscar .
Ia kaba hadien ka paw ba la bujli da u Fara Coro .
Lada la jied ia u Abdullah u dei ban pyndap sa shiphew tylli ki ut bad ban iai leh kumjuh haduh ba U Trai jong u un pdiang ia ki ut ha ka jaka jong u Abdullah .
Ka Reliance Jio ka la wanrah biang ïa ka jingtyrwa kaba ïohnong na ka bynta ki nongpyndonkam jong ka .
" " " Ia ki Bid ban khot na ka bynta ban shna ia ki span jingkieng thymmai . " " "
Lah ban lum lang ia ka buit jong u Soitan ha kane ka rukom : Lada ki shakri jong ki Blei kim lah ban pyntieng , lehse ki lah ban shah pynsniew .
Ngi la sah bad u Nasrallah bad ka Iran .
Ka BJP kam don ha khmat ha kano kano ka konstitwensi mynta .
Ka jingieit , shisha , ka long kaba donbor shibun ym ka jingieit ba sngewtynnad hynrei ka jingieit Khristan .
Ka jingthoh ka ai jingmut ruh ia ka jingmut jong ki rukom rwai ne ki jatis kiba long ka tynrai jong ka jingmut jong ki rukom rwai ba mynta ba la tip kum ki ragas .
U la thoh baroh 29 tylli ki kot .
U Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh ryngkat bad u secretary barim jong ka kam dewïong u PC Parakh bad saw ngut kiwei pat ki la shah khot hajir kum ki nongshah kynnoh ha ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi ha ka mukotduma ai jaka dewïong ka Hindalco .
Bad , hato ka jingieit ka lah ban long kumjuh biang na ka bynta kine ki arngut ?
Kiwei pat ki skulbah ruh ki la sdang ban bud ia kajuh ka jait jinghikai ha kine ki snem ba la leit noh .
Ha kane ka show la ak da u Mohit Kumar bad ka Kanika Kapur ha ki bynta ba kongsan .
Ki riewstad bad ki nongthaw polisi Arab kiba la shna ia ka kaiphod ki la pynleit jingmut ha ka jingiadei hapdeng ka sorkar synshar donbor , ka jingtlot ha ka ioh ka kot , ka jingbym don kam kaba jur , bad ka sain pyrthei kaba pynpaw pyrthei palat .
Kine ki kompeni la khmih lynti ba kin bei tyngka haduh 30 hajar klur tyngka na ka bynta ki 12 tylli ki cluster ha kaba yn ailad ia ki kam shimet .
Nalor kata , ka ri ka duna ia ki jingtei karkhana kiba donkam ban ialeh ia ka thma kaba slem .
Hapoh lai bnai baroh la pynbeit . Ka jinglong bashisha jong u Ezras shimet ia ka Hukum jong ki Blei ka la leh shibun ban pynlong ia ka jinghikai jong u kaba treikam .
Pynkhuid ia U Trai jong ki paid hi . bad to ai ba un long ka jingtieng jong phi , bad to ai ba un long ka jingtieng jong phi .
U Nick bad ka Priyanka ki don mynta ha India , bad ki dang pynlut por hangne ​​.
Ha ka histori , ngi la iohi lada phi khajna ia kaei kaei , la ka long ka ksiar , ki kali ne kano kano ka mar , ka jingdawa ka shah pynduna na ka bynta kata ka mar .
Uwei u nongdie jingdie u la shah siat bad u la iap ha katei ka jaka .
U Ravi Shastri un bteng kum u coach ka India .
Ki jingïakren ki shong ha ka kolshor jong ngi bad ka jingim ha ka longïing longsem jong ngi , ong ka Madhuri Sahasrabudhe , kaba la don ha khmat eh ha ka jingleit jong ki Kmie ha ki kali .
Ka jinglah ban pynmih baroh na ka bynta ki jain tap met ka long 5 , 49 , 050 tylli na kine ka jingpynmih kaba palat kaba lah ban ioh ka long 3 , 91 , 950 tylli .
Moscow : Kawei ka kynthei kaba la suba ba ka la pyniap ialade ka la pynbthei ialade .
" " " Ka jingtuid ka la jia ha ka sngi Palei , hadien ba u pipeline ha ka kad lieng u la bthei . " " "
La ring dur ia ka jingjia ha ka 29 tarik u Risaw ha ka surok Adelaide bad ha ka lynti Ching .
Ym shym la lah ban pynthikna ia ka jinglong jong u lehnoh ba la shah pyniap .
Ka jingpyniaid ia ka dor bad ka jingsiew khajna La jan baroh ki dawai pynbuaid bad ki dawai pynhiar mynsiem lait noh tang khyndiat eh na ka bynta ki jingsumar la khang pyrshah ha Bangladesh .
U la ong ha White House ba kam don jaka ia kum kane ka jingbym shah ha ka synshar paidbah , bad ka Sorkar Trump ka dei ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh ban peitngor ia kum kine ki jingjia .
U Dorsey u la hap ban pynmih ia ka jingpanmap .
Ka jingjngi . Ka long kaba jngai than .
Hynrei ka la long tang ka jingpyni .
La buh kyrteng hangne ​​ryngkat bad ka jingbun briew jong u snem 2015 .
Ngi la leh ia kata na ka bynta jong phi ! Hooid !
Kane ka long kaba pynphaidien , la ong u Krishna .
Kane ka shirta ne kata ka shirta ? OK, kata ka jain.
Ka jingkha khun jong ka dohkha .
Ka tweet kaba bud ka wanrah shuh shuh ïa ki khubor shaphang ka ut kaba la shah pynthut bad kaba lah ban jah :
" U Robert u batai : " " Naduh kaba sdang nga la sngewtynnad ia ka rukom ba ki Nongsakhi ki pyndonkam ia ka kyrteng U Jehobah bad U Jisu , da kaba kam ba ki long ki briew ba kyrpang ."
Ka Convention ka pynkynmaw bad pynshai shisha ia kaei kaba la don lypa ha ka Riti Synshar jong ka ri India .
Na ka bynta u bnai Naitung ka jingsam hapoh ka PMGKAY ka la dep ban ktah ia 68 Klur ngut ki briew , katba ka jingthoh ka dawa ia ki jingkhein kiba long 65 . 5 Klur ngut ki briew , kaba la rim bha .
Ha ka taiew ba ladep u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Shahid Khaqan Abbasi ha ka jingkren jong u u la kynthoh ïa ka India ba ka kyrshan ïa ki kam lehnoh bad ka jingpynkheiñ ïa ka hok longbriew manbriew ha Kashmir .
Ka Congress bad ka BJP ki iakhun ha baroh ki 68 tylli ki konstitwensi .
Ka Karisma bad ka Kareena Kapoor ki pose lang da kaba riam ha ki riam tynrai ba itynnad jong ki .
Ki kyrtong ki lah ban weng noh ia ki kyrteng haduh ka 6 tarik u Jymmang .
" Haba kren shaphang ka jingpyrkhat jong ka haba ka la sdang ban shakri ia U Jehobah ha ka snem 1995 , ka ong : " " Nga la pyrkhat ba nga la pynlong ia ka jingshisha kum ka jong nga . " " "
La ujor mukotduma bad la sdang ka jingtohkit halor kane ka kam .
Kum kane ka jingsngewthuh science shaphang ka pyrthei ka iarap ia ngi ban pynbha ia ka jingkhein lypa ia ka jinglong ka suinbneng , ka suinbneng bad ki jingma kiba mih na ka mariang bad kumjuh ruh ban lah ban pyndonkam ia ki marpoh khyndew ha ka rukom kaba neh .
Ha kane ka sngi ki dei ki riew pawkhmat kiba la ia don lang ha kane ka sngi , u Ravindra Kumar , u Rakesh Kumar , u Ambrish Kumar , u Anil Rajouria , u K P Singh , u J P Jatav bad u Harish Chowdhary .
Ym don jaka ia ka ktien Kannada ha kane ka jingpynbna jong u snem .
Peit , Mark lada nga dei u khlieh jong ka ri nongwei , bad ka ri America . .
Katba bad lymda ka Pakistan kan sangeh ia ki kam lehnoh ha India kan ym don ka jingiakren bad ngin nym iashim bynta ha ka SAARC , ka la ong .
Ha ka kyrdan jong ka ri bad kumjuh ruh ha ka kyrdan jong ka jylla .
U la kyntu ia ki paidbah ban shim khia .
60 ngut ki Volunteer ka NYKS ki la ïashim bynta ha kane ka prokram ba la pynlong ha 1st Battalion NDRF kaba don ha Guwahati Assam ha ka 10 tarik Jymmang 2020 naduh ka por 1045 baje haduh ka por 1245 baje .
Ki jinglong ba kongsan jong ka jingthoh :
Ka la long kaba eh ban pynbeit ia kiei kiei ha ki set bad u khlur uba heh .
Hadien kane u Boby Chemmanur u la tuklar ia kane ka kam bad u la thied ia ka jaka bad ka iing na ka Vasantha .
Em , kata kam dei kaba ngi ia kren .
Ka jinglah ban trei kan nang kiew .
Ha ka theory kan shu sngap jar ha kajuh ka jaka . Hynrei ka Iyer kaba beh ka lah ban pynher noh ia ka kumta to buh ia kawei ka khmat ha ka .
Ka NDTV kan ym kitkhlieh ne kitkhlieh na ka bynta kano kano ka jingpynjah burom , jingpynkhein ia ka spah pyrkhat , ka jingpynkylla ia ka kot ne kano kano ka jingpynkhein ia ka ain ne ka jingiateh da ka jingpynkylla ne ka kot .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki samla kiba la shah kynnoh ba ki la shim pisa T.40 hajar na uwei u nongshna ksiar da kaba pynlong kum ki pulit ba la pyntreikam bad ki nongtrei jong ka CIA .
Ha kane ka phlim la ak da u Prem Nazir , ka Madhu , ka Sukumari bad ka Jayabharathi ha ki bynta ba kongsan .
U Modi um tip ia kiba bun ki MP jong u lait noh tang ia ki kyrteng , ka jaitbynriew bad ki konstitwensi jong ki .
U la don bynta ha ka kynhun jong ka Pakistan kaba la jop ïa ka nam lahduh ha u snem 2017 .
Ki pulit ka Delhi ki la ujor 15 tylli ki FIR .
Ka India kan pynlong ia ka T20 World Cup ha ka sien kaba nyngkong bad ka Chennai kan pynlong ia kawei ka jingialehkai T20 .
" " " Ka kam ka la nang slem bha ."
Ki nongtrei ka MNS u Rajan More bad u Santosh Dhuri ki la shah kem na Thane bad Mumbai .
Hynrei , um shym la pynkylla ia ka rukom im jong u .
Ka skul ba iadei bad ki jingpule jong ka jingkhein bad jingkhein jingdiah
Ki pulit ki la kem ia uwei u nongpyniaid jong ka kynhun WhatsApp bad uwei u dkhot ha Karnatakas Uttara Kannada district hadien ba la kynnoh ba la buh ia ka jingthoh pynjah burom ia ka dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ha katei ka kynhun .
Nangta la pynkynriah noh ïa u sha ka jaka sumar paidbah ha Khedbrahma bad nangta la pynkynriah noh ïa u sha ka jaka sumar paidbah ha Ahmedabad .
Baroh kiba ioh pang : 21 , 197 ngut , Kiba dang don : 11 , 200 Kiba iap : 252 Kiba mih na hospital : 9745 ngut .
La bud ia ka ha ka jingbud ryntih jong kiwei pat ar tylli , ka Krem 2 , kaba rit tam , kaba la aiti ruh sha u Vishnu , bad ka Krem 1 , kaba heh pdeng , kaba la aiti sha u Siva .
Ki pulit ki dang pyrshang ban ithuh ia u nongniah bike lyngba ki dur CCTV hapoh bad sawdong jong ka jaka ba jia ka jingjia .
Kawei ka kynthei ha man la ka SHG kan ioh ram haduh shi lak tyngka hapoh ka skhim Mudra .
Baroh arngut ki director ki la iathuh ha ka PTI ba ki la sngew lyngngoh bad sngewsih ia ka rai jong ki tnad .
Hynrei kane ka dei ka rai kaba la thmu .
Ha ka sngi babha jong u Mahavir Jayanti nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki paradoh parasnam khamtam ia ka jaidbynriew Jain .
Ka jingbuh ia ka bor sngi kaba 200 MW ne palat ia ka bor sngi ha Central State Farm ha Jetsar Rajasthan .
Ka don ka jingiapher ha ka nongrim jong ka rong .
U Lat ka jylla u Vajubhai Vala un ai jingkren ha ka dorbar lang jong ka iing dorbar thaw ain .
Nga la ai ia phi . . . ban thiah .
Mynta u snem ki samla pule na kylleng ka ri , bad kumjuh ruh ki samla pule na India kiba sah shabar jylla ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
Nga pyndonkam ia ka jingshemphang bad ka liang ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Na ka bynta kane nga ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri Rajapaksa bad ia baroh ki paidbah ka Sri Lanka .
Ha kane ka jinglong , ka Ain No .
Ka Korwa ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Amethi ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka Ri India .
Ka Iran kam shym la phah ia ka liang kaba pura jong ka .
Ngam lah ban kren shaphang ki kam ioh ka kot ?
La pynjari ia ka pakhang shnong ha baroh 10 tylli ki distrik jong ka them .
Hynrei ka sorkar ka iehnoh ia ngi .
Shuh shuh , ki jingthmu jong ka ri kum ka India kaba khuid , ka India digital , ka jingpynkylla ia ka pisa , ka jingpynkylla ia ka pisa bad kiwei kiwei . , la ai jaka ruh ha ki kot pule ba la bishar bniah ha ka rukom ba la pyniasoh lang .
Ka long ka jingngeit kaba jylliew jong ngi ba U Blei U la thaw ia ki briew kiba laitluid , bad U la buh ba uwei pa uwei u briew u dei ban ioh ia ka jinglaitluid ban jied .
U la kynnoh ruh ba ka khun jong u ka la shah rahbor na London bad shah rah sha Bangladesh da ki katto katne ki nong Bangladesh .
Kane ka skulbah ka don saw tylli ki jaka pule ha Edmonton , ka jaka pule jong ka Augustana ha Camrose bad ka jaka pule jong ki nongtrei ha sor Calgary .
Em, ngam sngewthuh ia ka jingbam.
U tnga jong ka u Robert Vadra bad ki khun u Raihan bad ka Miraya ruh ki la synran lang .
Kan long kaba bha lada ngi lah ban ong ba baroh ki ioh jingiarap bad ki jingai da ka jingaiei . Kaba sngewsih ka long ba kane kam ju long kumta .
Ka phone kaba thymmai ka don ia ka jingpyni kaba kham rit bad ka jingpyni kaba kham heh kaba 19 : 9 .
Lehse un pyniapher ia ka bad ka jinglong barim kaba ka tnga jong u ka ju don .
U Hassium u dei u kynja dawai uba don u dak Hs bad u nombar atom 108 .
U Mukherjee uba la poi ha Nagpur u la shah pdiang sngewbha da ki top brass jong ka RSS .
La jied ruh saw ngut ki nongai jingmut na ka bynta kane ka komiti .
Ka KS Swathi ka trai jong ka Vasavi Condiments ka la ong ba ia kane ka mela la pynlong na ka bynta ki nongrep bad ki paidbah .
Lah ban iohi ia ki mawlyngnai ha ka sniehdoh jong u .
Ha ka dur jong ka Bollywood , ka Parineeti Chopra ka ak kum ka khynnah kaba don ha kajuh ka kyrteng kaba shong ha ka rel , ka nongdih kyiad kaba la ïakhlad noh , kaba la rung ha ka jingtohkit ïa u briew uba jah bad ka la sei madan ïa ki jingmaham kiba kham jylliew .
15 ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah rel
Ka jingiaid da ka mynsiem ka mut aiu ? Kaei kaba lah ban iarap ia phi ban iaid da ka mynsiem ?
U la ban jur ba ym dei ban don ka jingiapynbeit ha kaba pynthikna ia ka jingpeit bniah ia ka jingbha bad ban pyndep ia ka kam ha ka por kaba biang .
Ka Vaani Kapoor ka la ak kum ka kynthei ba hakhmat eh ha kane ka phlim .
Ki pulit ki la register case katkum ki kyndon 376 bad 506 jong ka IPC bad ki la sdang ban tohkit halor kane .
U Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u ba u kpa jong u u long ‘ u briew uba sbun , uba jemnud bad uba sngewrit bad uba ka jingïap khlem por jong u ka la iehnoh ïa ka jingthylli kaba jylliew ha ka jingim jong nga’ .
Kane ka kompeni kam shym la lah ban pyni ia ka Ecosport 2017 ha ka Sao Paulo Auto Show .
U nongñiah kali u la phet stet hadien katei ka jingjia aksiden .
Ki nong Europe bad America ki lap ba ka jingïada ïa ka mariang jong ki ka lah ban mut ban pynjaboh ïa ki jaka jong kiwei pat ki jaitbynriew , la thoh ka kot khubor World Press Review .
Hynrei ki jingeh kim shym la kut tang hangta .
Ki paidbah ka Bangladesh ki la nang ban pyndonkam ia ka bamsap ha ki rukom bapher bapher jong ka .
Ki Jingkylli na ka Jingthoh Bakhuid ba la Jubab : 73 : 9 Kumno ki bymman ki buh ia la ka shyntur ha ki bneng hi , bad u thylliej jong ki hi u iaid kylleng kylleng ha ka khyndew ?
Kaba sngewsih ka long ba ka Dhaka ka dei ka nongbah kaba don ka jingjaboh ka lyer kaba jur tam ha kata hi ka sngi , ka Delhi ka dei kaba saw .
Ka iingbishar ka pynngat ia ka jingshah kynnoh pyrshah ia u Sengar , kiwei pat namar ka jingpyniap ia u kpa jong ki nongshah leh beijot ha Unnao .
U IVAN U LA DIE IA KA SHA U DANIL .
La khein ia ka kum kawei na ki skul kiba bha tam ha Mumbai .
1857 Ka thma laitluid jong ka ri India .
Nga ju jied ban leh ia kaei kaei kaba pher .
Ka jingai ia ki kot pynshisha jong ka ri sha ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
>> Nga ieit bha kumno ka pynbeit ia ki kynhun da kaba khot ia ki kyrteng jong ki khynnah skul bad ai ia uwei pa uwei u khynnah skul ia ka bynta .
Ha kata hi ka sngi la pynkynriah ia ngi sha kawei ka jaka sumar ha Ptervsra ha Hungary . Hadien ba nga la poi , nga la ioh ia ka jingshit bad la pyniakhlad ia nga na kiwei pat ki koidi .
Ka dak ka iadei bad ka jingkhuslai kaba jur bad ka jingtieng kaba jylliew .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula plie ïa ka Central Instrumentation Centre bad ka ïing jong ka Digital Library jong ka skulbah .
Vijay Hazare Trophy : Ka Maharashtra ka la jop ia ka Tamil Nadu da 22 ron .
Ka nongialehkai Babita Kumari ka la ioh ia ka nam rupa ha ka jingialehkai freestyle jong ki kynthei kaba 53kg Nordic .
Kumta , kane kan sdang ban hiar bad ka RS kan sdang ban kiew .
Leit sha ka jingjied khubor nangta thoh ia ka email bad phah sha u 2000 .
Ha katei ka jingshah thombor saw ngut ki pulit bad arngut ki riew paidbah kynthup ia kawei ka kynthei ki la mynsaw .
Ngi don ki daw baroh ban iaroh ia U Jehobah uba la ai ha ngi ia ka jingshai jong ka jingshisha jong u .
Ki jain kiba la khleh starch dei ban pynrkhiang bha lym kumta ki lah ban don ka jingsma kaba sniew .
To ngin ia peit . Da kaba sngewthuh ia ka jingleh bakla jong u Kain haba ym shym la pdiang sngewbha ia ka jingknia jong u , U Jehobah da ka jingieit u la maham ia u shaphang ka jingma kaba u don .
Ki don ki jingiapher kiba kongsan hynrei .
Lada phi peit bniah ia ki san ne shi spah snem ba la leit noh , phin sa iohi ba ka India bad ka China ki la kiew ha kajuh ka rukom .
Ki nongialam jong ka pyrthei ki ai burom ia u syiem Saudi Abdullah
Wat klet ban peit katto katne na ki ha YouTube .
Step 3 : Lada phim pat pynrung kyrteng te jied ia ka opshon Registration ba thymmai .
Wat la ka la kular ha kine ki phew snem ba la leit noh , ka ioh ka kot jong ka ri India ka la hiar bha ha kine ki snem ba la leit noh .
U la shah ktah ha ka bad u la iap ha kata ka jaka .
Ka la long ka myntri jong ka kynhun myntri ha ka sorkar pdeng jong ka sorkar pdeng hapoh ka sorkar pdeng.
" " " Hooid , baroh ngi don ha ka lieng ."
Hynrei ka data ka sangeh hangta .
Hadien ka jingleh pyrshah ha Eden , U Blei uba la kha nyngkong u la don ha ka kyrdan ban ïohi ïa ki jingleh rit mynsiem jong ki Kpa jong u bad ki nongpop briew .
24 , 40 , 748 klur haba ïanujor bad ka Rs .
U kongsan un long u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal .
Ki sorkar ki thmu ban die ia ka bynta jong ka bhah jong ka ha ka LIC ka wan ha ka lyndet jong ka jingkiew kaba heh jong ka 2 . 1 trillion ka thong ban pynduh pisa na ka bynta u snem mang tyngka ban wan .
Ki lai ngut kiba sah ki la pyrshang ban phet hynrei arngut ki la shah kem .
Ka tnat karkhana kaba lah ban pynmih tang ia ki mar kiba suk tam la pynkylla sha ka tnat shna tiar bad ka jingtei kaba heh bha ryngkat bad ka jinglah ban thaw ia ki mar kiba jylliew bad kiba pher bapher .
Hynrei u la kyntait ba ki pulit ki la ju kam ba ka jinglute ne ka jingïalehkai ha ka kam khaii ka dei ka jingthmu ba la pynlong ïa kane ka jingpynïap briew .
Hynrei ka jingeh kaba shisha kan sdang na ka jingleit jngoh ia ka South Africa .
U la pyniasoh ia kane ka seng ha ka jingiadonlang ki myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley bad u Ravi Shankar Prasad .
Kine ki plaza kin iarap ia ki kam rit kam ria ha ka thain ha kaba pynbun ia ki nongthied bad ka jingsuk jong ki .
Neville , ym don jingbakla , hynrei nga shisha ngam sngewthuh ia ki jingthung .
Kaei kaba pynlong ia phi ha u briew ?
kawei pa kawei ka 31 tylli ki shnong dei ban jied man la u snem ha ka dor jong kawei ka shnong na kawei pa kawei ka distrik hapoh kane ka prokram .
" " " . . . To ngin kylli ia lade : Hato nga donkam shisha ia kine ki tiar ba kynja met bad ki jingbam ba jylliew baroh na ka bynta ban im ? "
Ym don ka atiar ba la thaw pyrshah ia phi ka ban jop ia kano kano ka atiar . . . la pynlong pyrshah ia phi kan ym don jingjop . U ISAIA 54 : 17 .
Ka jubab ia kata ka lah ban long kumne harum :
Ki tnad jong ka jaka treikam jong ka ri ban tehlakam ia ki jingpang
Ka Xiaomies Redmi K20 Pro ka dei ruh ka phone kaba nyngkong eh ha ka kyrteng Redmi ban don ïa u processor ba pawnam jong ka Qualcomm Snapdragon kaba dei ka 855 .
Ki taiew jong u slap ba jur bad ka jingshlei um ba shyrkhei ha India , Nepal bad Bangladesh ki la pynjulor ïa ka jingim jong ki million ngut ki khynnah bad ki longïing longsem .
Kumta la bthah ia ki kyrtong ba kin iai peit bniah ia ki website jong ki RRB jong ki .
Ka ain ka dei kawei na ki lad ba la thmu ban pynthikna ba ia kane ka jinglong jingman yn pynbeit .
Ki karkhana ba pawnam Karkhana shna khaw , karkhana shna shini , karkhana shna ice , karkhana shna umphniang , karkhana shna weld .
KA JINGJIA kaba dang shen ha kaba uwei u dkhot jong ka Ïingdorbar u la leh bakla bad uwei u nongtrei ha Maharashtra Sadan ha Delhi ka la pynmih ïa ka jingsngew pyrshah hapdeng ki paidbah kiba bun .
Hato u khunlung jong nga u don ha ka jingma ban ioh ia ka jingpang coronavirus ?
U Chouhan u la iakhun na ki ar tylli ki jaka ka Vidisha bad ka Budhni , bad u la jop na baroh ar tylli ki jaka .
" Ngi la khot ia u " " Ko Abraham " .
U Chidambaram u la ong ba ka sorkar ka la jop ruh ban tehlakam ia ka jingkiew dor bad ban thaw kam kham bun .
Nga la kwah shisha ban mih noh na ka iingbishar namar ngam dei u jait briew uba kwah ban iam ha khmat baroh , la ong u Gauff .
Ka Chiranjeevi Garu kam kwah ban long ka nongialeh pyrshah ia u Pawan Kalyan .
Bad kaei kaba pynlong kyrpang ia ka jingiathuhkhana khamtam .
Ka Riti Synshar ka ai bor ia ka Centre ban thaw ia ki jylla thymmai , ban pynkylla ia ki pud ki sam jong ki bad kiwei kiwei .
Nga la ioh shibun ki jingshemphang .
Kane ka jingpynbiang insurance kan treikam na ka bynta 10 sngi kaba sdang naduh ka 23tarik August 2019.
Hynrei ngim dei ban shim khia ia ka , la ong u SP .
Uwei u pynpaw ia ka jingkmen bad u don ka jingkyrkhu babha ia u nongsdang thymmai . Kiwei pat ki jingkylli ki pynlong ia ki nongsdang bad ki pynpaw ba ka wad tang ia ka kyrdan ha ka balang .
Ka Varanasi ka dei kawei na ki nongbah bakhuid tam ha ri India .
Kum kine ki kompeni ha lade kim don ki mar ki mata kiba kongsan bad kumjuh ruh kim pynlong ia kino kino ki kam khaii kiba treikam .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Raveena Tandon ha ka bynta kaba kongsan .
Ki karkhana tynrai ki long ka bynta jong ka kolshor jong ngi .
Palat 1 500 ngut ki nongialehkai ki la iashim bynta ha kane ka jingialehkai la ong ki nongpyniaid .
Ka mantra jong u PM Modi na ka bynta ka Fit India katba u dang ïakren bad u Virat Kohli , u Milind Soman .
Teng teng ka long kaba eh ia ki riewstad ia ka ioh ka kot ban bishar bniah man ka por ia ki nongrim bad jingpyndonkam kiba iadei bad ka jinglong briew ha khmat ki jingmut jong kiwei pat ki riewstad imlang sahlang halor kajuh ka sobjek .
U Trump u iathuh shuh shuh da kaba kren bein , Oh bha , nga pyrshang katba lah ban long u paralok jong u bad lehse ha kawei ka sngi kata kan sa jia !
Ngan sa peit lada u don por na ka bynta jong phi .
Haba pyntip ki pulit ki la sei ïa ka metïap bad phah ïa ka sha jaka buh met ïap ha Comilla Medical College Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
La pynmih ia ka da ka Allirajah Subaskaran hapoh ka lama jong ka Lyca Productions .
Hato ngi lah ban iehnoh ia kane ka bynta ?
Ki pulit ki la pynmih ia ka jingpynbna wad bniah ban lap ia u nongshah kynnoh .
ka kyrdan kaba biang jong ka jingpynsangeh kam shym la lah ban ioh da kaba ailad ia ka jingbishar bniah jong ka iingbishar bad ka jingpyrkhat ia baroh ki kyndon kiba iadei .
U khun jong u Chidambaram u Karti ruh u la iakynduh ia la u kpa ha phatok Tihar .
U la ai kyrdan pule ia ki samla pule jong ka kolej .
Kumta , kata ka dei kawei pat ka jingpyntreikam ngin sa ia kren lyngkot shaphang jong ka ha kaba kut jong ka klas .
Ha ka jingialang ba man ka por ha Beijing u nongaiktien jong ka tnat kam bar ri jong ka China u Geng Shuang u la ong ba um tip ia kane ka kam .
La pynkit mar mar ia u sha DMC Hospital ha kaba u dang shah sumar .
Ki jingpule ki la pyni ia ka jingtreikam jong ka jingpyndonkam ia ka sngi bad ki jingthung bapher bapher , kynthup ia ki jhur , ki jingthung lyngkha , ki jingthung pynitynnad bad ki dieng soh , pyrshah ia kiba bun ki khniang jingpang , ki khniang bad u mrad ba don ha ka khyndew .
La pyni ia ka jingiaid paidbah kaba jrong jong ki nongpeit niam ha khmat ki nongpeitkai , kiba la iashim bynta da ka jingkhleh lang jong ka jingtieng bad ka jingsngewtynnad kaba sngewsih .
Ka la leit sha ka iingbishar jong ka Bombay , da kaba dawa ban pynsangeh noh ia ka jingpynmih ia ka phlim .
Ki la leit phai biang sha la ka jong ka jaka .
Hynrei ia kane ka kaiphod ym shym la pynbna paidbah haduh mynta .
Ka nongïakhih ïa ka jingkylla ka suiñbneng ka Greta Thunberg ka la ïoh khusnam ‘ alternative nobel prize’.
Ki khubor shaphang ka jingpyndam noh ïa ki kyndon 35A bad 370 ki la sdang nyngkong eh da ka rai jong ka Centre ban pynrung sa 100 tylli ki kompeni shipai ha ka jylla .
Kaei ka jingtyrwa kaba sngewrit kaba u Abram u la ai ia u Lot bad balei ba ka jingjied jong u Lot ka long kaba khlem jingstad ?
U don ruh ha ki jingbam jong ki nong Vietnam , Burma bad Thailand .
Ka long kaba pawnam khamtam ha ki jingbam tynrai jong ka nongbah German Berlin .
Kumno U Jisu u la leh ia ki jingpynshoi jong u Soitan , bad ngi lah ban ioh jinghikai aiu na kata ka nuksa ?
Ka jingtip ka la kdew ba ki don 342 bad 322 tylli ki jingjia thombor ha u snem 2017 bad 2016 .
Ka sienjam kaba 6 : Ki kyrtong ki lah ban shim ia ka result jong ki ha ka dur PDF bad shim ia ka kot ban pyndonkam shuh shuh .
U Chris Silverwood u la shah thung kum u coach ba thymmai jong ka England .
Hadien ar bnai , u Bansal uba la shah pyllait jamin u la shim ia kajuh ka rai ban pyniap ialade ryngkat bad u khun jong u .
Ka koit ka khiah bad ha la iing , u la ong .
Ha ka jingthoh jong u ha ka tweet jong u , u la ong ba une u namding u lah ban siat ia ki bun tylli ki thmu ariel kiba jngai palat ia ka 50 Kms .
La sospon ia u na ka seng hadien ba la paw pyrthei kane ka jingjia .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong naduh ba la kem ia u ba u Yasin Bhatkal u la shah rah sha ka iingbishar jong ka Pune .
Ki lieng kit mar kiba heh kim lah ban shong beit ha ki kad lieng jong ka kad lieng jong ka Chittagong .
Pyndonkam ia ka um kaba rkhiang baroh shisngi .
Ka Kangana ka thoh ia ka bynta jong ka Rani Lakshmibai .
Kane ka long khamtam eh ha kaba iadei bad ki kynthei .
" 6 Ka tnga bad u lok kiba shemphang ki tip ruh ba ka don " " ka por ban sngap jar bad ka por ban kren . " " "
Da ka jingpynbeit ia ka jingshit jingkhriat bad ka jingkhriat , lah ban pynneh pynsah ia ki tape celluloid haduh ki spah snem hynrei kumjuh kam long na ka bynta ki phlim digital , la pynpaw u Milton Shefter ha ka jingiakren bad ki lad pathai khubor hangne ​​mynta ka sngi .
Hynrei ia ka pilsner ba shisha la shna tang ha ka shnong Plze lane Pilsen kaba don ha ka ri Czech .
U nongpyniaid bad u nongpyniaid jong ka bank B . D .
U heh jong ka BCCI u Dalmiya u la khlad noh , ka jingsngewlem ka la tuid ha
Ka jingïadei bad ka jingïashongkha jong ka Sridevi bad u Boney Kapoor ka la long kaba ïakynad bha.
la tip ia u na ka bynta ka jingleh be-ijot jong u
Kumba 100 ngut ki samla pule ki la wan sha kane ka prokram .
Okay , hangne ​​ka don kawei na ka bynta jong phi .
Hadien kata u CM u la pynbna da kaba mynjur ia kane .
Kum ka jingmih , da ki million ngut ki Khrist kiwei pat ki langbrot la khring sha ka jingïadei bad ki Israel ba kynja mynsiem kum ki paralok kiba ïaineh .
Ka kynhun jong ka ka la antad ba ïa ka jinglong bad ka jingtreikam jong ki ksiar ba la buh ha ki tduh jong ka oxide lah ban pynbeit da kaba pyndap ïa ka jingkyrshan da ki nongai electron ne ki nongpdiang. U Prof.
Ha kito ki sngi ka Mumbai ka dei ka jaka ialehkai kriket ha ri India .
U la ioh ia ka takma ksiar ha ka MA .
Kumta , baroh ki la dep ban pyndep ia katto katne ka pisa .
Ki ASP kin kitkhlieh ban pynpoi ia ka penshon ba man u bnai sha u Nongshim bynta hadien ba la mih na ka NPS .
U Vice President u la kyntu ia ka tnad ka kolshor ban pynpaw bad pynpaw pyrthei ia ki kum ki jaka jngohkai bad ban pynsngewthuh ia ki nongwan jngohkai ia ka jinglong barim ba khraw jong ka jaitbynriew jong ngi bad ka nongbah Delhi .
U la lah ban pynjem ia ki nongleh pyrshah da kaba pyniasoh lang ia ki jingbyrngem bad jingpynbor .
Ki MLA jong ngi ki la shah tyrwa Rs .
Ka pisa sorkar ka pyndonkam na ka bynta ki jingpynbna pyrshah ia ka CAA .
U aktor u Aamir Khan bad u Kiran Raos u la kha ïa u khunlung shynrang lyngba ka jingkha khun da ka kmie.
Ka long kaba eh than . kaba donkam ka long tang ka lynti kaba skhem .
Baroh kiba shah kynnoh ki dei na ki longïing kiba la nang la stad bad kiba koit ba khiah .
ha ka snem 1989 u la shna ia ka projek kaba nyngkong halor kane ka jingmut .
Ha ka kyrdan kaba bud la pdiang ia ka bill ban bishar lane la phah sha ka komiti ba ieng ne sha ka komiti ba la jied .
Ka brand ka la treikam bha ha ki iew pyrthei bad ka la sakhi ia ka jingkiew kaba 96 percent ha ka jingbun paid .
Ka Bihar ka don la ka jong ka khana shaphang ka jingroi jingpar .
Ka Capriati ka la jop ia ka nam lahduh ha ka Slam ha ka Australian bad French Opens .
Ka jinglong ka suinbneng ha ka bynta ba shathie jong ka jylla ka long kaba shit haduh kaba shit ha ka por lyiur bad kaba khriat ha ka por lyiur .
Kaei kaei kaba kham bha ban ia ki Wave kiba janai
Nga la kylli ia phi ia ka jingkylli .
La kha ïa ka Banerjee ha ka longïing Brahmin Bengali ha ka 14 tarik u Risaw 1965 ha Magarwara , Unnao ha Uttar Pradesh .
Dei ban pyniaid ia ka por katkum ka jinglong .
U la shakri ruh kum u nongiasaid ain ba rangbah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi bad u la long ruh u nongtrei ain ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Yn sa pynmih shen ia ka jingpynbna .
Ka Facebook ka la weng noh ia ki 687 tylli ki sla kiba la pyniadei bad ka Congress namar ka ‘ jingleh bym shisha ba la pyniadei’.
Rs 50 ka bonus ha u khaw duna .
Ngam donkam shit na u papa jong phi .
Ka sorkar jylla kan ym ailad ia ka jingduna pisa na ka bynta ki kam pynroi shnong .
Ka ri baroh kawei ka la khih hadien ka jingiap jong u .
Hato phi la ju sngewphylla ia kane ?
Lym kumta , katto katne ki jingjia ba sngewsih ki lah ban jia .
Ka jingleit jong nga ka bud hadien ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh u Oli sha India ha u bnai ba la dep .
Kumta , kawei ka liang ka pyrshang ban shift na kane ka liang kawei pat ka pyrshang ban shift na kane ka liang .
Ka Nottinghamshire Outlaws ka dei ka nongjop ban leit sha kane ka lympung hadien ba ka la pynliem ïa ka Birmingham Bears da 22 ron ha ka phainal jong u snem 2017 .
Hukum ka sorkar himachal ban tohkit ia ka CBI halor ka jingshah leh beijot ha Kotkhai , ka jingshah pyniap briew .
Ka tower klok kaba heh ha khmat ka bneng kaba shai bha .
Ki phareng ki la thaw ia ka tnad pulit kumba ngi tip mynta .
Lucknow : U CM ka UP u Yogi Adityanath u la ong ba hadien ka Kartarpur Corridor ka la dei ka pali jong u Nankana Sahib ban plie ia ka jingkhang jong ka na ka bynta ki paidbah kane ka ri .
Ka dei ka rong kaba shisha .
Ïa kine ki jingïateh kular la soi hadien ka jingïakren ha ka kyrdan kynhun shipai hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka Iran uba dang wan jngoh u Hassan Rouhani ha ïing jong ka New Delhi ha Hyderabad .
Kawei ka jingialehkai ha ka por .
Ha ka jingpeit nyngkong kane ka long kaba shai bha .
Ka sorkar ha ka sngi Palei ka la ong ba ka dang pyrshang katba lah ban ioh ia ka thup jong ki nongbat bank beain ha Switzerland bad ka dang lum ia ki sakhi sabut ha kaba iadei bad kane .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 6 tarik u Iaiong
Ka phlim ka la kylla long kaba la pynmih jingiakren ha ka por ba pynmih .
Ki dei kiba dang 8 haduh 10 snem ka rta , u la ong .
" " " Kin Ym Jop Pyrshah Ia U " " "
Ia ki jingmih la pynbeit bha lypa .
Ha ki snem 1980 la don ki jingkhot ban buh ia ka rukom ujor bad pynshitom kaba pura .
Naduh ba la lap ia u ia ka jingpang , u Amitabh u la ju pyntip ia ki nongkyrshan jong u shaphang ka koit ka khiah jong u ha ki lad pathai khubor .
Watla ka dor jong u khaw ka la hiar hynrei ka jingmih jong u khaw ha ka shi acre ka nang kiew suki suki .
Ki la iaieh , kumba ki shithi jong u Pandit Nehru bad u Sardar kiba la iasam hadien ka jingiap u Gandhiji kin pyni , ha baroh kawei ka jingiasyllok jong ki ha ka Congress .
Nga don ka jingsngew ba bun ki khynnah ki ia jngi kylleng kylleng .
Kumno ban pyniasoh ia ka IRCTC account bad ka aadhar card .
Hato ka auger bha ?
Ka kyrdan III bad IV : Ha ka kyrdan kaba lai , ka bynta ba shabar jong ki cell ka phiah kumta ba mynta ka primordium ka la long lai tylli ki bynta .
U Gambhir u la iathuh ha u Sports Tak , “ Nga bad u Sehwag ngi dang iabam ja miet haba u Kumble u la wan rung bad ong ba phi ki rangbah phin plie ia ka series baroh kawei wat la ka long kumno kumno ruh ."
Ka jingkren kaba ar ka ai ka lynti ban phet sha Pakistan.
Ka Sp ' l Pios . 439 ka 105 . 8 63 ka . 4 42 . 5 4 . 6
Wat ka Melania Trump ka kynthei ba nyngkong bad ka khun jong u President ka jylla , ka Ivanka Trump ki la kynthoh pyrshah ia katei ka rai .
Ka Delhi mynta ka don phra ngut ki nongialehkai ha ka mat .
Ia ka Anupam la iohi kum u Paan Singh Dhoni u kpa jong u nongialehkai kriket ba pawnam u Mahendra Singh Dhoni uba la pynshong nongrim ia kane ka phlim halor ka jingim jong u .
Dei na kata ka daw ba ki nongrep ki pyniap ialade .
Ia katei ka masi la ai jaka shong ha Government Degree College ha Bemina na ka bynta ban thoh ia ka eksamin kaba la buh ban long ha ka 10 tarik u Naitung .
Ynda ki briew ki iohi ba uta u samla u dang im shisha , ki sdang ban ong : La pynmih ia u nongiathuhlypa uba khraw hapdeng jong ngi .
Ka jingduh kaba khraw , u la ong .
Mynta baroh ki ialeh na ka bynta jong nga .
Khlad noh u khun jong u Myntri ka Panchayat u Sikander Singh Malukas ha Canada
Lano phin sangeh ban kynnoh ia lade ?
Ha kiba bun ki khep , ka khmat kaba shabar ka sdang ban tyrkhong tang hadien ba la mih ia ka , kaba pynkhih ia ka khmat kaba shapoh bad ka iehnoh ia ka khmat kaba kham heh hynrei kaba kham skhem .
U Ophisar jong ka jingiada , ka Ophis jong u Nongsynshar Distrik , ka Kamra No . 58, Hajan ka iew Cotton surok Palladam, Tiruppur 641104.
La antad ba une u khniang jingpang u la saphriang sha ki briew na ki mrad khlaw kiba la die ha kawei ka iew ha Wuhan .
Kim tieng iano iano ruh u la ong .
Ki dang iehnoh ia ki jingbthah jong ka tnad ka koit ka khiah .
Nalor kata ka Municipal Corporation ka la iohi ia ka jingkylla kaba khraw ha ka um ha ka wah Sutlej bad hadien kata la khang noh ia ka STP , la ong u nongaiktien .
Pynkylla ia ki khmat jong phi . Kaei kaba nga ai , .
U Kejriwal u la jubab lyngba ka tweet : U Khattarji u la khot.
Ka Sorkar ka la ai jingmut ban weng noh ia ka MS .
Ka jingim baroh ka la jah noh .
Hynrei kam pher shano nga bat .
Jied ia ka umphniang khmat kaba biang katkum ka jait rong jong phi .
Ka sain pyrthei bad u nongshim kabu
Ka jingmih kaba kut jong kane ka jingkylla ?
Kaei kaba phi mut ban ong lada phi shim ba ki bakla ?
Ki khun jong phi ruh kin ieit ia ki !
Ka jingpule kaba ai jingtip bad kaba pynsngewtynnat .
Hynrei u Rahul Gandhi u la bat skhem ia la ka nongrim ha kata ka por .
Ngi ai ka jingburom kaba dei ia ki jingsngew niam jong ki .
Ka kot kha la pyndonkam kum ka jingpynshisha ia ka jinglong .
Ngam ju shna wat ia ki jain thiah !
U Ravi Shankar Prasad u la shimti ia ka jingkitkhlieh jong ka tnad pyntip bad IT
Ka dam ka ai jingshakri ban leit lieng kiba thikna ban pynkmen ia ki nongleit jingleit .
Khatduh ngi la rai ban iakhlad noh . Katba nga dang mih na iing ban leit sha ophis ha kata ka step , ka tnga jong nga ka la sdang ban pynkhreh ia ki tiar jong ka .
Rahbor ka ULFA ia u khun jong u nongialam ka BJP ka Assam , dawa pisa 1 klur kum ka bai lutksan .
" " " U la pynsniew ia ka ? " " la kylli uwei na ki koidi ."
Hynrei ka bor jong ka kam shym la long kaba khlem jingpyrshah .
Halor ka jingïakhun pyrshah ïa u Cheka , u Vijender u la ong , u Cheka u dei u nongïalehkai ba la tbit bha , u don bun ki jingïakhun hapoh ka belt jong u , hynrei ym don kawei ruh na kine kaba pynduh mynsiem ïa nga .
Ha kawei pat ka liang , U Jehobah u lah ban pule ïa ki dohnud .
Kumno phi la wan da kane ka waitlam ?
Ka Nicki Minaj ka ïakynduh bad u Meek Mill hapdeng ki khubor ba ïapher.
Kawei ka Ducati kaba saw bad kaba lieh ki ieng ha surok marjan kawei pat .
U Jisu u la maham ia ki synran jong u : To sumar ia u thiat jong ki Pharisi uba long ka jingleh arsap .
Uwei u khynnah shynrang u iam hadien ba la thombor da ki liengsuin ka sorkar ha ka shnong Ariha ha ka jylla Idlib ha Syria .
Hynrei ka jingpyndonkam ia ki satellite phone kam dei kaba thymmai ha Kashmir .
U Sarfaraz Ahmed, u nongialam ka Pakistan, u la maham ia ki paralok jongu, ba kin kyntiew ia ka kyrdan ialehkai, ha shwa ka jingialehkai ba kongsan jong ka World Cup, pyrshah ia ka India .
Ka sienjam kaba 3 : Pynrung ia u nombar Aadhaar jong phi bad ia ka jingthoh Captcha bad pan ia ka OTP .
Ha u bnai Risaw ki Razakar ki la sdang ban pynshitom bein ia ki Hindu bad ban lute ia ki mar ki mata jong ki .
Napdeng kine 9 ngut ki dei ki nong Italy , 7 ngut ki nong Japan , uwei na India bad 3 ngut ki nong Bangladesh .
Ka tnad ka la jubab da kaba ong ba ka NaMo TV kam dei ka channel kaba la ai laisen hynrei ka dei ka jaka pynbna .
Ka pop kaba kham sniew ban ia ka jingpyniap briew .
U Vikhe Patil u la aiti ia ka jingrisain mar mar hadien ba u khun jong u u la rung sha ka BJP .
Bad ki para kynthei jong ka ki la sngewtynnad khyndiat ia ka jingmut ban iakynduh ia u syiem .
U Mahajan u lah ban long u Lamphang ba hadien
Ia ka liengsuin kaba don ar engine la tan ha ka jaka iaid liengsuin .
Ka Kapten . U Shah Nawaz Khan u la buh jingkylli ia ka bor jong ka iingbishar ban bishar ia u .
Ka Pakistan ka don kawei na ka bynta ki kot khubor bad ki lad pathai khubor online bad kawei pat na ka bynta ka telebishon bad ka radio .
Kam dei shaphang ka jingpyrshang ban ioh pisa na ka .
Ka jingshakri bus ruh ka la sdang biang .
Balei nga la leh ia kane ?
U Rohit Sharma u dei uwei na ki rangïalehkai ba tbit tam na ka bynta ka Team India ha kylleng ki rukom ïalehkai .
Bad baroh ar tylli ki phlim ki la iaid shakhmat ban long kiba pawnam .
Ki pulit ki dang wad ia u briew uba la phah ia ka mar .
Ki kam jong ka jingpeit bniah na jngai bad ka rukom ai jingtip shaphang ka jaka
Ka kynthei kaba nyngkong ban hiar sha u bnai kan dei ka nong America : VP Pence .
Jingieid Ha Ka Por Kama .
Ngam lah ban shu pynlong ia phi kum ka jingdeng fashion .
Ki la iathuh ha ka IOM ba katei ka lieng ka la ngam jyllop ha rud duriaw jong ka nongbah Zuwara kaba don shaphang shathie na ki daw ki bym lah ban tip .
Ka sorkar ka lah ban jied ban ai jingiarap ia ka bynta jong ka dor hynrei ka khajna kan hap ban siew katkum ka dor jong ka iew .
Namar ki sngi kiba khatduh ruh ki pyni ba ki por kiba kham bha kin sa wan .
" " " Ngam kren eiei ia ka jingkren jong kiwei , hynrei ka long kaba shisha ba ka Congress ka donkam ia ka jingpeit bniah ia lade ."
Ki don kiwei pat ha ka lain .
Kane ka la wanrah ia ki jingleh palat ha ka imlang sahlang jong ngi , ka jingbym lah shah bad ka jingsngewrit .
Ha kane ka phlim , u Mohanlal u ak kum u briew uba matlah uba la shah suba bakla ha ka kam pyniap briew .
Mynta peit ia ki khmat jong kine ki khynnah shynrang .
" " " " " la pyllait ha ka 11 tarik u Iaiong 1999 " .
U la long u CM jong ka Andhra Pradesh haduh lai samoi .
Ka jaka ka jngai kumba 15 km na Nainital .
Ka la long kaba la hiar pateng da u kpa jong nga .
Kane baroh ka pyrthei ka donkam .
U nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u nongbishar N . V . U Ramna , myntri barim ka sorkar pdeng u Sushil Kumar Shinde , katto katne ngut ki myntri bad ki heh ophisar na Telangana bad Andhra Pradesh , u heh ka YSR Congress Party u Y . S .
Ki la leh aiu ia phi ?
U la ai pisa 1 ,000 sha ka hospital .
Lada ka Algeria kam lah ban thep kol ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ka pyrshah ia ka Belgium , kan long tang ma ka ka ri kaba lah ban ialehkai 6 sien lynter khlem da thep kol .
Ki la leh ia kata ban pyrshah ia ka jingbymhok ha ka ri Spain kaba synshar donbor . Hynrei nga ngeit ba kane ka dei ka rukom kaba bakla ban pynpaw ia ka jingbitar .
Hooid , nga donkam ban khot ia u kpa !
Ka Congress , ka BJP ka khlieh sha ka khlieh ha Goa .
Kane ka lah ban long kum ka charge electric , kaba mih sha ka motherboard lane ka memory chip jong phi .
U Myntri Rangbah barim ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda ruh u la sngewlem halor kane ka jingkhlad noh jong u bad u la ong ba u sngewsih bad pangnud .
Ka jingmyntoi jong kane ka jingpynkylla kan ym long shuh ia kito kiba iaid lyngba sha India ha ki por ban wan .
Ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka la bthah ia baroh ki jylla ban long kiba husiar .
" Ka kmie jong ka ka la long ka model kaba jop ha ki snem 1970 ha ka kyrteng nyngkong jong ka, ka Tzipora " " " Tzipi " " " Levine " .
Kaba ar , ki buit jong u briew ki la pulom namar ba ka pyrthei baroh kawei ka la thiah ha ka bor jong u bymman u Soitan u Ksuid .
Nga ngeit ba kam dei ka teknoloji kaba pynkylla ia ka pyrthei .
893 , kaba lada pyndonkam lang , ka lah ban pynduna shibun ia ka jingma jong ka jingshah pynduh ia ka jinglaitluid kaba bakla .
Ka tnad khajna ryngkat ka jingiatreilang bad ka tnad nongtrei bad ki bank ba pawkhmat ka la pynlong 67 tylli ki camp ha kylleng ki 11 tylli ki distrik jong ka nongbah Delhi ha ka sngi saitjain .
Ki la shah pynkyndit ha ki jingsawa suloi shabar .
U nongialehkai kriket u Steven Smith u la shah jied ha ka sngi palei kum u kapten thymmai jong ka Australia ha ka Test ban bujli ia u Michael Clarke u ban shongthait noh hadien ka jingialehkai Ashes kaba mynta , ong ka Cricket Australia .
Ka jingiap kaba nyngkong eh shabar jong ka ri China ka dei ha Philippines .
Plan ban pyndonkam ia ka jinglah jong ka kam jngohkai pyrthei
Ka jingjia kaba sngewsih ka long ba kane kan ym dei ka sien kaba nyngkong ba u nongialehkai un rung sha ka BJP .
U Abhishek u la pynmih ia ka dur jong u kpa jong u bad u khlur ba pawnam jong u Amitabh Bachchan uba la shon ha ka iPhone 11 Pro Max .
Hynrei u Sanjay Singh u la kyntait ba ka don kano kano ka jingpyrkhat ba u Kejriwal un weng noh ia ka kam CMs jong ka Delhi bad leit noh sha Punjab .
Ngi dei ban pyrshah jur ia kane ka jinglong . Ki tynrai kiba ym lah ban pynduh .
Ka IND pyrshah ia ka AUS : U Shubman Gill u la jop ia ka Test kaba sanphew bad u la pynpra ia KINE ki rekod .
Ia u heh jong ka bank la batai kum u Lat .
U la kiew ha ka nongkit ba jrong .
Ka niam lamler kam hikai ia ka jingshisha shaphang U Blei .
Bad wat hapdeng ki jingkynnoh kiba pyrshah , phi lah ban nang ban tehlakam ia ki jingkwah brai jong phi lane lym kumta ban kiar na kaba leh ia ki .
Haba shim ia ka Twitter , u Swaraj kham mynshwa u la pan ia u nongkit khubor jong ka India ha Pakistan ban aiti ia ka kaiphod halor kane ka kam .
Shisien phi la iasoh bad ka Congress ?
U long baroh na ki .
Ki jinglong ba sniew ne bym sngewthuh jingmut jong ka pyrthei ki lah ban ktah ia ki samla bad ki tymmen kumjuh , kaba pynduh ia ka jingkut jingmut jong ki ban iaid ha ka lynti kaba rit .
To ngin peit kumno ka iaid bad ngi .
Ka INMAS ka la ju shim ia ka lyngkor ha ki jingpynroi ha ka jingpule ha ki bynta jong ka jingshai bad ka jingstad dur .
U la ai jingbatai bniah shaphang ki polisi bad ki prokram bapher bapher jong ka Sorkar Jylla bad Sorkar Pdeng .
Haba la pynkhuid ia ki shniuh jong nga ha ka sngi shuti jong nga , nga leit shabar da ka kimono kaba nga phong na ka bynta ki jinghikai .
namar ba ym shym la don ki pilot ba la pyntbit .
Ka jinglum lang da ki khmat arliang ka dei ka rukom ha kaba ka jinglap ia ka jingpynkylla ka kham duna da ki ar tylli ki khmat ban ia kawei .
Teng teng nga sngew kwah ban leit phai biang .
Hynrei hangne ​​ka don kaei kaba ngi tip .
Ka la long ka kam kaba eh .
Kane kam dei tang ha Tamil Nadu .
