Ha ki por mynshuwa la ju thang ding ha ki kliar maw jong ka ri England ban pyni shano lah ban shem jaka rieh na ki eriong .
U la kyrpad ia ki samla pule bad ki samla ban bud ia ka rukom kaba pyrkhing bad ban aiti ia ka por na ka bynta ka jinglehkai met .
Kine ki thong ba ar tylli ki la long ha pdeng jong ka akor ka burom jong ka ri India bad jong ka riti dustur ba la pynlong lang jong ngi .
Ki pulit ki la ujor FIR halor ka jingpyniap briew pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ka jingmih ka don ruh ha ki jingmih eksamin . jar .
Hato phin test ia baroh , nangta phin leit shabar ban siat ?
" " " U Bah Varinder Kumar Sharma, AOR " " "
Okay , kumta baroh kin leit ?
U Clive Lloyd u rangïalehkai ba pawnam jong ka West Indies u wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba jop 36 sien na ki 74 tylli ki jingïalehkai .
Ka jingduna khajna ka pyni ia kaei ?
Ha ki snem ba nyngkong jong ka jait , la shah tang ia ki rong kiba jem .
Nangta ka Himanshi ka la ong ba ka la tip shibun kiei kiei haba ka la shah beh noh na ka " Bigg Boss " ha u bnai ba la dep ."
Hynrei kine ki lah ban ap . Ngim dei ban sei ia ka um kaba bun hapoh khyndew hajan eh ka rud duriaw .
Kam dei tang na ka bynta ki aktor , hynrei ki briew ha ka jinglong kyllum ki shah troll .
Ia kane ka shuki la iakhun da ka Congress .
Ki Indices jong ka jingpynmih mar ha ki karkhana na ka bynta ka kam tih mawshun , kam shna tiar bad ka kam pynmih bording na ka bynta u bnai February 2013 ki ieng .
Kumta ngi don kawei ka set jong ki dak hangta .
Ka buit thymmai jong ka battery ka lah ban pynneh ia ka smartphone jong phi haduh san sngi ba iaid beit iaid ryntih.
Ka LJP ka NDA bad ka Rashtriya Lok Samata Party ki don mar ar tylli ki seat .
Nga la ieng ha ka jaka ba nga dei ban ieng .
Ka jingïakhun ban ïoh ïa ki jaka ha ka Champions League bad ka Europa League ka dang ïai bteng bha .
Ka la long shisha kaba eh ban leit phai sha la iing .
Ka Mamata ka la hiar thma ia ka Congress bad ka Left
Ki briew jong ka Jampui ki long kiba trei shitom bha ruh .
U heh ophisar jong ka tnad ka koit ka khiah u Dr R . C .
Ka um kaba mynta ka lah ban neh tang haduh ka 5 tarik u Nailur .
U la pyrshang ruh ban pynshai ha ki para Muslim jong u ba ka ktien phareng ka long kaba donkam lada ki kwah ban pynbha ia ka jinglong jong ki .
Ngam lah ban ong ba ka leh bha shibun .
La seng ia ka seng Kshatriya ha Rangpur ha ka 18 Jaishtha 1317 BS hapoh ka jingialam jong u Panchanan Barma .
Ka kyntien stroke hi ka mut ka jinglong kynsan kaba ka jingpang jabieng ka jia .
' Ka jingthoh ialade jong u Yogi ' da u Paramahansa Yogananda .
U la bthah ban pynbha ia ki surok kiba shah ktah ha ki skhim pynpoi um shwa ban wan ki slap .
Ha ka snem 1834 u la pan ban pynkiew ia ka tulop jong u hynrei ia kane ym shym la mynjur namar ba u pastor u ialeh pyrshah bad u Lehmann halor ka jingmut kaba jylliew jong u nonghikai skul .
Ka Fiat Punto Evo ka lah ban ioh ia ki jingmyntoi kiba shongdor haduh 70 hajar tyngka .
Thiruvananthapuram : Ka KSRTC ka la weng noh shipor ia ki jingthung thymmai ha ki kam bapher bapher .
Watla u SHO u la kam ba ka jingpynher stet palat ka dei ka daw bah kaba la pynlong ia kiba bun ki jingjia aksiden , hynrei u la kam ba ka surok ruh kam pat biang satia na ka bynta ban niah kali da kaba suk .
Kane ka dei ka Sorkar kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka ri India kaba pyni ia ka kaiphod jong ka sha ki paidbah man la u snem .
La tip ia u namar ba u ring dur ia u nongiashim bynta jong u nadien , kaba , ha ka jingshem jong u , ka iehnoh ia ki nongpeitkai ban pyrkhat ia ki jingsngew ba jylliew jong ki nongiashim bynta kiba la tap lypa ia ki khmat jong ki .
Ki sah ha ka jaka ri khunswet jong ka sorkar .
To ngin peit katba ka nang iaid .
U khun MLA jong u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray , u Aaditya u dei u myntri sorkar jong ka tnad jngohkai pyrthei .
Haba U Jisu u dang don ha pyrthei , la ai bor ia u da u mynsiem bakhuid jong U Blei ban pyni ia ki jait jingjia kiba phylla ki ban sa jia ha ka pyrthei baroh kawei ha ka pyrthei kaba thymmai .
" Ia kane la mynjur wat da ka UN " " u la ong ."
Nga la rung bad mih na ka hospital katto katne sien .
Ki nongtrei jong ka party , ki nongshong shnong ki la wan sha kane ka jingkhawai .
Ki nongrep kiba don tang khyndiat ki jaka ki pyniap ialade namar ka ram .
La pynphriang ha ki lai tylli ki jingïalang ba ïadei bad ka jingstad , kane ka jingïalang ka wanrah lang ïa ki nongkren bapher bapher na ka kam karkhana , ki jaka pule bad ki nongthaw polisi .
Ka rukom khajna jong ki Mughal ka la pynjan shuh shuh ia ki briew .
BAD KA JINGSHAKRI BA BUNSEN .
Ka sur kam lah ban iaid lyngba ka jaka kaba thylli .
Kannur : Ha kaba iadei bad ka jingpyniap ialade jong uwei u nongkhaii bar jylla , u vice chairman jong ka sor Anthoor u K . U Shaju u la buh ia ka jingthoh ha ka Facebook pyrshah ia ka CPM bad u chairman jong ka sor P . K . Ka Shyamala .
Katto katne ki kyndon la buh kumne , U Subhashbabu un ym leh ia kano kano ka kam .
Kumta la ai ïa ka jingïarap kaba lah ban leh ha ka rukom kaba suk ban tei ïa ka Ïing Hima kaba pyndonkam ïa ki rukom bad ki tiar kiba pyndonkam ha ka thaiñ .
ka iingbishar ka la kylli ia ka sorkar .
U bom u la bthei haba uwei na ki samla pule u la lympat ia u da kaba bakla .
Ka la ai khublei ia u bad ka la leit noh .
Ha ka jaka kata , u nongshna phlim u la email ia ka jingpynbna jong u sha ki pulit .
Hadien baroh , kumba ki kpa tymmen jong ngi ki ju ong , wat pan ia ka kulai kaba stet , pan ia ka jingleit kaba suk .
Ki la don ki jingkylli kiba la kylli shaphang ka jingbym leh ei ei jong ki pulit .
Ha katei ka jingjia arngut ki patwari ki la khlad noh ha katei ka jaka katba uwei pat u la mynsaw .
Kumjuh ruh ka twitter jong u Swapan Dasgupta uba la shah jied kum u MP Rajya Sabha ruh ka la shah hack .
’ Kumta nga la leit ryngkat bad u .
Da pynrap u leh wa u Farhan Azmi toh uwa man kam u dkhot ka Samajwadi Party .
Ha ka jaka buh jingthoh jong ka sorkar ha Erode la pyni ia ki tiar jong ka Tamil Nadu kiba iadei bad ka art , ka jingstad briew bad ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Ka phlim ka pyni ia ka jingrwai ba itynnad jong ka Gana kaba la buh da ka jingrwai jong ka D Iman .
La thaw ia ka kynhun shipai India ba laitluid kaba kynthup ia ki POW jong u Erwin Rommel .
Ka jingiateh lok bad ka BJP ka dei ka rai kaba bakla .
Ka Kashmir ka dang long ka mat ba kongsan bad ka India : Ka Pakistan .
U MLA ka Munugode ruh u la jah rngai .
U la don ka jingburom kaba khraw ia u President barim u Pranab Mukherjee .
Hynrei ka India ka dang donkam ban peitngor .
46 , 120 tylli ki Polling Booth la buh na ka bynta ki 175 tylli ki iing dorbar thawain bad 25 tylli ki Lok Sabha ha ka jylla .
Ym don eksamin Sanskrit ha ki skul KV mynta u snem : ong ka sorkar ia u SC
U Veer Savarkar , u dei u nongialeh laitluid jong ka Ri India , u riew sain pyrthei , u nongiasaid ain , u nongthoh bad u nongthaw ia ka rukom pyrkhat Hindutva .
U Jisu um shym la ong ba ngi dei ban bud ia u tang shi taiew , shibnai ne shisnem .
Ka kynthei ka la mynsaw bad ka la phet krad na katei ka jaka .
La pynjulor ia u mot jong u Mahatma Gandhi ha Amreli ha Gujarat .
Ka komishon ba la khlieh da u Swaminathan kaba la ai phra tylli ki kaiphod sha ka sorkar hapdeng u bnai Naiwieng 2004 bad u bnai Lber 2006 ka la ong ba ka jingeh ha ka rep ka riang ka la pynbor ia ki nongrep ban pyniap ialade .
Ka Mamata govt ka la pynjah burom ia ka West Bengal , ka la iehnoh ia ki briew khlem jingiarap : PM Modi .
Iaid shaphrang . Pick ia ka .
" " " Ka long kaba sngewtynnad shibun ia kiei kiei baroh ."
Ka la long ka Nongsakhi banyngkong ha Medina del Campo kaba don mynta ka Ïing Hima kaba bha bad ka balang kaba don 63 ngut ki nongïalap .
Kumba ka long mynta ym don kum kata ka jingpynbeit .
Katto katne ngut ki nongthoh khubor bad ki editor ki la duh kam .
Namar nga ong ha phi ba ym don uwei ruh na kita ki briew ia kiba la khot un mad ia ka jingbam janmiet jong nga .
Ki shipai India ki la pynshitom bein da kaba tyngeh , kaba thikna bad kaba iadei bad ka jingpynkhein ia ka jingsangeh thma khlem daw , u la ong .
Ki la ioh phone bad ki jingthoh bad ki mail la jan man la ka sngi .
Nangta ap ia phi ia ka Sngi ba ka bneng kan pynmih ia ka tdem kaba lah ban iohi .
Katkum ka jingong jong ka CBI la kynnoh ba u Shah uba dei u myntri kam poh iing ha katei ka por u donkti ha ka jingthmu kaba don ha lyndet jong baroh ar tylli ki jingjia .
Hadien ka jingkhlad noh jongu , u PM Modi bad u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh ki la thoh ha ka twitter jong u ia ka jingsngewlem , ha kaba u PM u la ong ba u Singh u la pawnam na ka bynta ki jingiadei paralok jong u ha kiba bun ki bynta jong ka jingim .
Dei ban pynduh mynsiem ia ka jingleh pyrshah sain pyrthei .
Namar ki tip shaphang ka jingshah pynkhih jong phi ha u Mr . U Johnny .
La pynkylla ruh ia ki phlim Tamil sha kiwei pat ki ktien , kumta ki la poi sha ki paidbah kiba kham bun .
Ki la ia ryngkat ban tei ia ka mandir .
Ha kata ka por , ka kuna baroh ka long palat 257 klur tyngka .
Ka jingthmu jong kane ka jingïakren ka long ban sdang ïa ka jingïakren halor shibun ki mat naduh ka kolshor , ki jingïalehkai , ki kam samla , haduh kiwei kiwei ki mat bapher bapher ha ka imlang sahlang .
Pyni ia ki jait ha ka jingpeit rit
Ka buit ba kongsan jong ka SEWA ka long ban pynbeit ia ki kynthei na ka bynta ka jingialeh lang .
Ka Chennai bad ka Kolkata ki don mar ar ngut .
U Naveen bad u Rashid ki la khur mar ar tylli ki wiket na ka bynta ka Afghanistan .
U la ong ruh ba u Shiv Sena u la kren pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi .
Ki Nongpeitkai ba man ka por Ia kane ka jait nongpeitkai la khein kum u nongpeitkai ba man ka por .
Kiei ki jingkyrkhu kiba ngi lah ban sngewskhem ban ioh lada ngi iai bteng ban wanrah ia ka shiphew baroh kawei ?
Kaei ka agenda jong kine ki jingiakren ?
Na ka bynta kawei pa kawei na kine ki jinglong , ka don ka dur jong u Feynman kaba batai ia ka .
La bthah ia ki karkhana shna lieng jong ka ri India ban wad ia la u jong u nongiatreilang nabar ri .
Ka plie da ka hukum : Iaroh ia u Jah phi ki briew ! Ai jingiaroh , ko ki shakri U Jehobah , iaroh ia ka kyrteng U Jehobah .
U briew uba lyngkhuid u la rung hapoh ka tub um kaba jakhlia .
U Shri Jaiswal u la ong ba ka jingwad bniah ka dei ka kam kaba kongsan ha kaba pynbha ia ka jaka buh dewiong jong ngi .
" Ki lah ban ithuh ia ki bad ong khublei , hynrei hapoh ka jingsawa jong ki , ki dang kylli ia la ka lok , " " Kaei ka kyrteng jong ki biang ? " " ".
" Ka pynshai ia ngi ha ka jinglong mynsiem bad ka iarap ia ngi ban sngewthuh " " wat ia kiei kiei kiba jylliew jong U Blei . " " ".
Ka ioh ka kot jong ka duriaw ka dei ban long ka bynta kaba kongsan jong ka lawei kaba neh jong ngi .
Ka la long ka snem kaba eh ia ka , u la bynrap .
La ai burom ia ki riewshlur kiba la khlad noh ha ka jingshah thombor ha Pulwama ha ka ktem jong ki shipai CRPF ha Lethpora ha Jammu and Kashmir .
Yn pynlong ia ka jingiatreilang bad ki tnad ba dei peit khnang ba ki kynthei nongkyndong kiba shah ktah ha ka prokram Tejaswini kin ioh ia ka um dih kaba khuid .
Ka ïew Mackinac ka don palat 600 jait ki jingthung kiba don snam .
Ki kyndon jingiada ia ki jingthaw ba im ban buh bad pynneh ha ki iew masi jong ka Shandies la ai jingmut harum .
Ia ka kot pule kaba don ha Chandamama ym lah ban shem shawei pat .
Ha ka khubor sha ka Campaign , u la ban jur ia ka jingdonkam ban seng ia ka jingiashim bynta jong ki nongshong shnong ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Lano ka case kan sa kut ?
Ha kane ka sngi u Mr . La .
Ka jinghap slap ka wanrah katto katne ka jingjahthait , hynrei ka jinglong ka lyer ka dang sniew bha .
Ki pulit ki la register case bad ki la pynlong ia ka jingtohkit .
" Bad U Trai jong phi u la pynkylla mynsiem ia ka ngap , u da ong : " " To shim ia ki jaka shong jaka sah ha ki lum bad ha ki dieng bad ha kiei kiei kiba ki tei ."
" " " Ngim sngewbha ne sngewsih ."
Ka jingdeng mask kam iada ia u nongdeng .
La ker sawdong ia ka da ki lum kiba jrong bad ka wah Kunar .
Ka Vodafone Idea ka pynkylla kyrteng biang ïalade kum ka ‘ Vi ’ , hangne ​​ki don baroh kiba phi donkam ban tip shaphang kane ka kyrteng thymmai jong ka telecom .
U Naik uba heh bha ha ka sain pyrthei ha Navi Mumbai u la rung sha ka BJP ryngkat bad ki nongkyrshan bad kiba ha iing ha sem jong u .
Ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng yn sa wanrah ha ka 1 tarik u Naiwieng .
Ka ram jong ka dukan ka wan ha ka dor kaba heh .
Namar ba nga ieit ia ka , nga khuslai na ka bynta jong ka .
U myntri ka HRD u Shri Prakash Javadekar u la ong ba kane ka dei ka rai kaba kongsan bha bad ka iaid sha jngai palat ia ka graded autonomy .
Hynrei khyndiat ka jingstad a .
U la pan jingmap na ki .
Ka India ka la pyrshah jur halor ka jingpynbna ba khatduh jong ka jingiakren ba la ai da u Myntri Rangbahduh ka Pakistan , u Imran Khan .
Ki kyrtong ki dei ban thep kyrteng ha la ki jong ki jong ki ophis jong ka Gram Panchayath .
Kine ki jaka ki iakynduh ia ka jingma jong ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew .
11 Kiei ki jingiathuhkhana lamler kiba lah ban ialam bakla ia ki bym husiar ?
" " " Ka dei ka kam hapoh jong ka BJP ."
Ym tang shisien ruh ngam shym la iohsngew ia ka ba ka ong , nga kwah eh ba ngin lah ban shong ban sah bad ban ioh la ka jong ka iing .
Kane ka long ka nuksa kaba shai bha jong ka jingpyndonkam ba shisha ia ka rukom treikam jong ka riti synshar ka ri .
Ka Party kam lah ban iehnoh ia ka , ka BJP kam lah ban iehnoh ia ki jingkynthoh .
Mynta u shakri ha Bethel bad u pyndonkam ia ka por jong u ha ka jingshakri ia U Blei .
Sangli hapoh ka elaka Sangli jong ka Jylla Maharashtra .
Ki don 9, 42, 217 ngut kiba dang don ia ka jingpang coronavirus ha ka ri kaba kynthup ia 14 ngut. 74 percent na ka jingbun ki case baroh , la pynpaw ka jingtip .
U bsein u la kren bad ka Im , ym bad u Adam . Jenesis 3 : 1 .
Ia ka sur la shna da u K . V . U Mahadevan bad ki kyntien na ka bynta baroh ki jingrwai la thoh da u Kannadasan .
Ka ktien Hindi ka dei ka ktien kaba 3 ha ka pyrthei ha u snem 2019 kaba don 615 million ngut ki nongkren .
Sa 11 ngut ki nongtrei la pyllait im bad la phah biang sha la ki jong ki ïing ki sem .
Ka phorm plie account : ka phorm A haduh ka phorm 1 .
La tip ia ka na Bali ha Indonesia .
Ngi la thew ia ki khniang jingpang , ki B cell ba kynmaw , ki T cell nongiarap bad ki T cell pyniap briew baroh ha kajuh ka por .
Kumba u Badruddin u sngew ba u don ka jingkitkhlieh ban trei na ka bynta ka nongbah jong u , ka jylla bad ka ri jong u , kumta u sngew ba u dei ban trei na ka bynta la ka jong ka kynhun niam .
Hadien eh jong ki jingshah thombor ha Mumbai , u Saeed u la kyntait tyngeh ia kano kano ka jingdonkti jong ka seng jong u ha ka jingialang pathai khubor kaba la long ha ka sngi kaba bud , u nongaiktien jong ka JuD u Yahya Mujahid u la iathuh ha ki lad pathai khubor hangne ​​.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la khot ïa baroh ban long shi bynta jong ka Swachhata Hi Seva Movement .
Ka Bangladesh ka la ioh dot bangla domain
U Hari Singh u la artatien kumjuh ban iasoh bad ka India ne ka Pakistan namar kawei na kine kan pynmih ia ki jingkynthoh kiba sniew ha ki bynta jong ka hima jong u .
Ka la thrang ban long doktor .
Ka President ba shipor ka Rose Francine Rogombe ka ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban lap mano ba donkti ha katei ka jingshah thombor .
Ki umphniang bam ki kiew ha ka jingdawa ha ka por lehkmen
WSWS : Kiei ki lad sain pyrthei kiba nyngkong eh kiba dei ban shim ban pynkut noh ia ka thma ?
Ïasoh u nongïalam ka Youth Cong sha ka NCP
U dieng oak u dei u dieng oak jong ka Palestine uba mih kum u dieng bad kum u dieng rit .
Ki shipai Air Force One ki la poi ha Houston ban rah ia ka met iap jong u Bush sha Washington
" " " Ngam lah ban phohsniew ia ki jingkyrkhu kiba U Blei U la pynhap ha nga ."
Hadien ba la pynjot ia ka , ka BJP ka mih noh na Kashmir .
U President Niyazov u la hukum ba dei ban hikai ia ki nongrim ba kongsan jong ka niam Islam ha ki skul paidbah .
" La tip ia u ha Japan kum u bsein."
Kane ka jingjia ka la pynlong ia nga ban ngeit ba ka burom briew ka la kylla long ka jinglehkai .
U Purinton , u la pyrta , Mih noh na ka ri jong nga , shuwa ban siat ia u Kuchibhotla uba hadien u la khlad na ka jingmynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ki MLA ka Congress kiba kyrshan ia u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot ki sah ha katei ka hotel .
Im sngewsih shibun shaphang jong ka .
La tyrwa ban shna ia ki check dam ha ka jaka pule jong ka University ban pynbha ia ka um hapoh khyndew bad ban lait na ka jingtwa khyndew .
Mano ba la ai ha phi ia ki bor ban pyni ia kiei kiei baroh da kaba pynjah burom ?
Baroh ar tylli ki ri ki la kynnoh iwei ia iwei pat ba ki pynkhein ia ka jingpynsangeh thma .
Kum u nongialehkai u dang dei u nongpynjot ong u Sunil Gavaskar .
Nangta u Nariman u la ong ba ki ain paidbah jong ka ri India ki long kiba duna bad kim lah ban pyniaid ia kum kine ki jingjia .
Bengaluru : U khlur phlim Kannada u Upendra u la pynbna ha ka sngi Saitjain ba un sdang ia ka seng sain pyrthei kaba thymmai ha katei ka jylla ha kaba ka jingthep vote sha Assembly kan long ha kaba sdang jong u snem ban wan .
U aktor u pynmih ia ka eriong da ka tweet
Ka video ka la iaid kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor la katto katne por .
Dei ban peit bniah ia ka tarik ba kut jong u dawai shwa ban ai ia u .
Teng teng , ka iadei bad ka doh ba shisha jong ka met ba kynja doh jong ngi . Ka lah ruh ban pyni ia ka jinglong kur .
" Kat kum ka jingong u Kelly , ki iohi ia u nongseng jong ki kum u " " jingpyniasoh ba im jong ki riti dustur niam jong ka pyrthei " " bad ki kham kwah ban shah khein kum ka jingiakhih jong ki niam bapher bapher . "
U la long mynshwa kum u Lat jong ka jylla Kandahar , ha ki snem 1990 ba sdang bad naduh u snem 2001 haduh u snem 2003 .
Pynlong ia kaba bha tam ia ka jingim jong phi U kpa u la don ha iing , ha jingthiah , u dang iap na ka jingpang cancer .
Katno ka por ka la shim por ban pynpoi ia ka ?
Ka long kaba donkam bha ban pynsngewthuh ia ki khynnah shaphang ka pateng , ka kolshor , ki riti dustur , ki riti dustur jong ka ri India bad ka jingmut jingpyrkhat ba kongsan jong ka ri India kaba iasam bad sumar .
Ka sorkar ka la buh ia ka hok ban shong shnong shabar jong ka jaka shong jaka sah ba pura kiba la khein kum ki khas mahal .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka dei ka kamram ba kongsan jong ka bor synshar ba ki paidbah ba rit paid kin ioh ia ki jingmyntoi na ki jingshakri ha ka por kaba biang lyngba ka jingsynshar kaba bha .
Ka don tang kawei ka jingkmen ha kane ka jingim , ban ieit bad ban shah ieit .
Ka dei ka jingeh kaba khraw tam kaba ki lad pathai khubor ki la iakynduh ha kine ki spah snem ba la dep , u la ong .
" " " Mano ba donkam ia ki ! " " Ym don telebishon ."
Ki la pynpaw pyrthei ha ki lad pathai khubor .
Pyniap ialade u ophisar CRPF ha Anantnag
Nga la leit phai noh sha la iing hynrei nga la poi tang haduh ka nongbah , ha kaba nga la poi ha iing jong kawei na ki khun kynthei jong nga .
U khynnah u la lap ia ka lynnong Kumno Nga Lah Ialeh Ia Ka Jingpynbor Ki Paralok ?
Ban pyniar ia ka kam dud jong ka ri India , ngi donkam ia ka jingpynwandur bad ka jingstad thymmai .
Ka politik kam dei ka lad kamai jong nga .
Lada ngi don 6 tylli ki atom jong ka hydrogen ka jingpynbeit ia ka jinglong marryngkat ka long kaba kongsan 3 tylli ki molekyl jong ka hydrogen .
Ka la ong ba ki samla pule bad ki nonghikai na Bathinda , Muktsar bad Mansa kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka mar ba la tuh kaba shongdor Rs 5 . 5 lak la kurup na ka jingdon jong u .
na ka bynta jong phi . Phi hap ban pyni kumno ka bording kan sa shah theh ha kata ka lain la jan 10.00.
U Kerry u la wad ban pynneh ia kane ka kyrdan haduh ar bnai , katba ki nombar thep vote jong u ki nang hiar suki suki bad ki jingheh jong ka jingshah pynjulor ha Iraq ki nang kiew .
Hynrei kam shym la long baroh.
Ha ka jingkren mang tyngka jong u , u myntri pla tyngka u la ong ba yn ithuh ia ki kolej katkum ka jingpynskhem bad ka jingpynrung kyrdan , bad ai ia ka kyrdan synshar hi .
" Kumjuh ruh ka jinglaitluid ban thoh , bad ban rai ia kaei kaba dei ban thoh , kam kynthup ia ka jinglaitluid ban long " " kaba duna ban ia kaba thikna , " " lane " " kaba bakla ha ka jingshisha . " " ".
Ka India kan ialehkai lai tylli ki ODI ha Mumbai kaba sdang naduh ka 22 tarik u February , bud sa lai tylli ki T20 International ha Guwahati naduh ka 4 tarik u Risaw .
Ïa kane ka kot la pynwandur sha ka phlim ba la pynïaid da u Tod Williams bad ba la ak da u Josh Lucas , kaba pynleit jingmut ha ki khyndiat sngi ba khatduh jong ka jingim u Daniel Pearl .
Ngam lah ban klet ia ka , ka la pynkynmaw .
Kane ka jingjia ka pynbor ia ka ban ialeh na ka bynta u khun jong ka .
Ki don phra tylli ki step kiba leit shapoh ka jaka kyntang kaba long 1 . 50 m shapoh ka kyrdan jong ka surok kaba mynta .
Ka jingim ka long kaba khraw haduh katta katta ba ngi ioh tang ia ka por kaba lyngkot kum kata .
Hooid , ngi la sngewskhem : Um jngai na ngi iwei pa iwei . Hooid U Blei U sngewkhia shisha ia phi !
Kata kam dei ban long kumta ha kane ka kynti .
Ka dei ka nong Bilat , la kha bad pynsan ia ka ha India .
Ka ben park kaba saw kaba shong hapdeng ka jaka ba la shlei um .
Ka Ola Foundation , ka tnat treikam jong ka imlang sahlang jong ka kompeni ka la pynmih dang shen ia ka pisa ban pyniaid ia ki nongniah kali .
Bad nangta nga la leit sha ki painkhana .
Ki pulit da pyntip ki leh wa saw ngut kiwa chah ktah toh ki pulit ka Dallas wei uwa phra u dei na ki pulit ka Dallas Area Rapid Transit .
Kaei ka jinghikai kaba ar bynta shaphang ka bor kaba ngi lah ban ioh na ki nuksa jong ka Baibl ?
Ka jingkit ram jong ki ruh kan sa duna .
Hynrei ki nongpeit bniah ki ong ba phi dei ban leh ia kine ki IPO kum kiwei pat bad ka jingsngewthuh ia ka kam jong ka kompeni bad ka dor ba nyngkong ban siew na ka bynta ban long trai ia ka kam ka long kaba kongsan bha .
Ki jingpalat kiba rit namar ka pop dei ban iehnoh .
Ha kane ka komiti la kynthup ruh ia u IAS ophisar u Neeraj K . U Pawan .
Ha ka jingjur jong ka jingeh ha khappud hapdeng ka India bad ka China , ki shipai jong baroh ar tylli ki ri ki la ialeh pyrshah ha LAC ha Ladakh .
Ka jingshakri jong ka liengsuiñ ha ka thaiñ ka dei ka Air Canada Express .
Lada don kiba donkam jingbam ngin sa lah ban pynbiang .
Nga la don 3 tylli ha ka shisngi .
La pynmih ha ki 14 tylli ki ktien India .
Ha ka sngi U Blei , u myntri ka koit ka khiah ka jylla u Rajesh Tope u la ong ba u la thoh sha ka tnad ka koit ka khiah ban pynrung ia ka UAE ha ka thup .
Da ka jingkem kaba dang shen , ka jingdon jong ki nongshah kynnoh ba la kem ha katei ka kam ka la kiew sha ka 55 ngut .
Ia kane la shim kum ka jingkyndit ia ka TDP .
Bad kine ki long katto katne na ki jingshna sor kiba itynnad tam kiba nga la iohi .
Ka dor jong ka umphniang mawshun ka la hiar bha naduh ba la pynkiew dor ia ka petrol kaba khatduh .
Kani ka thuk thuk da pynman ko ya ka rong Black Storm Metallic .
Ka Mamata ka dei ruh ka Myntri ka Koit ka Khiah .
La iohi ia ka jingkhuid jingsuba kum ka lad kaba bha na ka bynta ki paidbah .
Phi lah ban rah ia ka sha kano kano ka jaka kaba phi kwah .
La khmih lynti ba ka BJP kan pynpaw ia ka jingpynbna jong ka na ka bynta ka Haryana ha ka 3 tarik Lber ha Chandigarh .
Te , kata kan long ka jingmut kaba bha .
Ngam pat ju iohsngew ia ka
Ha ka sngi Nyngkong , ha ka jingkynthoh jong u ha ka twitter , u commissioner jong ka IPL u Lalit Modi u la pynpaw bniah ïa ki jingïalehkai jong ka kynhun ïalehkai ka Kochi .
Ki jaka set ia ki nongdih drok ha Asia ki don ha ka jingshai .
Ban pynshai ia ki jingartatien jong ki nongthied shimet .
Ka jingleh bym iahap bad ka riti synshar jong ki MLA ka AAP ha ka iing dorbar ka long ka dak jong ka jingbym burom satia jong ki seng ia baroh ki tnad synshar paidbah , u la bynrap .
Da ka jingïalehkai kaba sniew jong ka kynhun shabar ri , ka jingpynbor ka la nang kiew ïa u Dhoni ban iehnoh ïa ka kam ha kaba ki nongïalehkai barim bad ki nongkynthoh ki la buh jingkylli ïa ka jinglong nongïalam jong u ha ka liang ka jingïalehkai ba shadien ha ka rukom ïalehkai kaba kham jrong .
Nga sngewsih ba ka la dei ban long hapoh kine ki jinglong .
Kane ka la pynmih ia ka jingbitar bad jingsngewsih hapdeng ki samla .
Kam lah ban pynlong ia ngi ban jop .
Ka la long kum ka jingdum , to ngin peit kaei ka ban jia .
Ka dei ka kam jong ngi ban ai jingshngain ia ki .
Pyni ia ka rukom treikam ' jingkynmaw ba la iasam ' ha ka por ba sdang .
Wat ki kynthei ki bym dih duma ruh ki shah ktah ha kane ka jingpang .
U nongthoh khubor u la pyndait ia ka dur jong ka jingpynbna ba la pyni ha kawei ka kamra thoh khubor , kaba la thoh ba yn nym shah ban pyni ia kano kano ka dur , ka video ne ka file jong u Nawaz Sharif .
Ha kata ka por ki dang leit phai noh sha la iing hadien ba la dep trei .
Kumno u Kain u la pynpaw ia ka jinglong dohnud jong u ?
Hynrei lada phi don ka jingmih na ka sut ha ka account ba la buh pisa ki lah ban ioh jingpyllait khajna .
Ka jingthmu , la ong ki pulit , ka dei ka jinglute .
Ka la don ka jingiakren kaba jur bha shaphang katno ka Gujarat ka la nang kiew shaphrang , hynrei kaei kaba ngi la sakhi ha kine ki ar sngi ba la dep ka long kaba pyrshah thikna .
Ha u snem 1995 , ka LG Electronics ka la shna ia ki CDMA digital mobile phone ba nyngkong eh ha ka pyrthei bad ka la pynbiang ia ka Ameritech bad GTE ha US .
" Kane ka kot jong ka Watchtower ka ai ki jingai jingmut kiba treikam ban iarap ia ki kmie ki kpa ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh . " " "
Katkum ka khubor na ka tnad pynlip ding , la phah mardor ia hynriew tylli ki kali pynlip ding .
Sngewsih ba ka long kumba kam dei satia kaba khatduh .
Ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingiadei kaba sngewtynnad , kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad .
La pynkynriah ia ki bad la peit bniah bha ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong ki .
Ka jaka shet jingshet ka don ia ka fridge kaba lieh ka stove bad kiwei kiwei ki tiar bad ki albinet kiba lieh .
3 klur na ka bynta ban jop rupa bad Rs .
Ka Election Commission ka la buh ruh ia ka jinglut na ka bynta ki kyrtong ban pynlut ha ka por elekshon haduh T. .
Ka India ka dang bteng ban don ha ka kyrdan kaba lai da kaba ioh 17 tylli ki ksiar .
Ka Sorkar ka dei ban sdang ia ki lad jingiada halor ka jinglong jingman jong ka thma .
Ki don arphew ngut ki pulit France shabar .
Nga la sngew lyngngoh ia ka jingleh kaba jur jong ki katto katne ki subject ia ka jingsngew kaba la thaw tang ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
" " " Nga tip ba ka China bad ka India ki don ha ka jingeh bad ka jingeh kaba khraw bha ."
Ka kam ban thaw ia ka thup jingtip bad ka plan bah ba la pyniasoh lang na ka bynta ka jingpynroi ia ka Haor ka jingpynroi baroh kawei ia ka Haor bad ki jaka shyiap ka long bad ka jaka shyiap kaba dang iaid shakhmat .
Lada ngam don hangta hadien 15 minit , un pyniap ia u Benji .
Ka Sridevi ka la shah kem ha ka jingpang dohnud bad ka la thiah khlem khih ha ka um dih kaba dap da ka um .
Ha kaba kut u Singh u la leit sha New York , ha kaba u la pyrshang ban leit pule ha kajuh ka skulbah bad u nongshah pyniap .
Katba ki jingkhang khyrdep ki nang kham jem , ki briew ki donkam ïa ka jingïada kaba kham bha haba ki dang mih shabar .
Wat buh pud ia u khynnah ha la ka jong ka jingpule , namar la kha ia u ha kawei pat ka por . U Rabindranath Tagore
Ka long ka iing spah jong ka jingnang jingstad bad jingtip .
Nga la pyrkhat ba un pyniap ia ka ha kata ka por .
Ha ka rta kaba 18 snem bad 232 sngi u dang long u nongmihkhmat uba dang khynnah tam ban ialehkai na ka bynta ka Australia pyrshah ia ka England .
Nga lah ban ong ia kane da kaba bat ia la ka kti ha ka shyntur jong nga .
Ngam lah shuh ban iohsngew ia ka jingsawa jong ki sniang .
Ka New Zealand ka la jop ia ka Sri Lanka ha ka 1st ODI 2020.
Ia kine ki satellite la ai kontrak ha ka kam khaii ban pynher lyngba ka Antrix Corporation Limited , ka tnad khaii jong ka Isro .
Ka sorkar Modi kam iehnoh ia u mawsiang ban kyntiew ia ka jingim jong ki paidbah .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ajay Andrews Nuthakki bad ka dang pynkhreh ban pyllait paidbah noh shen .
Da ka jingbitar bad jingsngewsih , u Arjun u shem ia lade ha ka jinglong kaba sngewsih .
? Ka ri jong nga , hok ne bakla ! ?
Ka jingpeit ia ki sim kum ka jinglehkai .
Ka la weng ruh ia ar tylli kiwei pat ki dorkhas ba la mudui da ki nongialam ka seng Congress u Chandrikaben Chudasama bad u Pareshkumar Dhanani pyrshah ia ka jingjied ia u kyrtong ka BJP u Jugalji Thakore .
Shisien u la ong ba dei ka iew kaba rung shapoh shnong ban wad ia ki nongthied , bad ym ka shnong kaba thaw ia la ka jong ka rukom treikam .
Namar ka jingïadei kaba ïasam lang da ki nongïalam jong ki ri , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka Ri Vladimir Putin , ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla ka la nang kiew bad kiew shaphrang .
Ki jingjia ba kongsan : Ki Heron bad ki blang kiba im ha ka por lyiur .
La lap ia ka met iap jong u samla ha Durga Chowk .
" " " Nga shu kwah ban jop " .
Ki Jesuit Baroh Kiei kiei sha ki Briew Baroh ?
Ka dor jong ka Nokia 6 ka long Rs 14, 999 .
Khatduh eh u Kuldeep Singh u la shah kem ha ka CBI ha ka sngi Palei .
Hynrei ka wan ryngkat bad katto katne ki jingeh .
La pynbor ia ki ban soi ia ka kot kaba aiti ia ka bor Kittur sha ki phareng .
La pynmih ia ka trailer jong kane ka phlim .
Ki dei ban buh hok ia ki jingthmu ba kongsan jong ki bad ban pynbiang ia ka jingbei tyngka ha kaba pynbha ia ka jaka , ka jingpyndonkam ia ka um , ka jingpynmih sboh , bad ka jingpynmih ia ki kor ki bor kiba donkam ban pynbun ia ka jingpynmih marbam .
" " " Baroh ngi kwah ban im ka jingim kaba bha kaba itynnad bad kaba suk . " " "
Baroh ki rel kiba don ha ka lynti ki la sahkut namar ka jingjia ba sngewsih .
Lada pynsangeh shuh shuh ia ki jingtei , la ai por ia u nongshim bynta lai sngi ban weng ia ka jingpynkhein .
U myntri planning u AHM u don 74 ngut. 8 million taka ha ki kompeni kiba la buh kyrteng bad ki bym pat buh kyrteng kiba don ha ka iew jong ki share .
Pynkhlain ia ki lad jingsumar paidbah na ka bynta ban tehlakam ia ka jingpang kaba la pur mynta .
Mynjur ka kynhun myntri ban thaw ia ka 2nd National Judicial Pay Commission na ka bynta ki tnad bishar kiba hapoh
Oh , ki don bun ki rukom jong ka jingbym lah iap .
" " " Ngi lum shibun ki jingtip hynrei shibun ki jingtip ruh ki long kiba kongsan na ka bynta ka jingroi jong ka ioh ka kot ."
Mano ha ka pyrthei ba la leh ia kane ?
Ki don phra tylli na ki , bad khnang ban poi sha kiba jylliew shisha , kiba don jingmut , phi hap ban iaid lyngba kiba sdang .
U Khattar u dang sngap ia ka jingkren ha Panchkula ha kaba ka sorkar Haryana ka la pynlong ia ka jingialang .
Balei ym sdang ia ka seng sain pyrthei ?
Ka komishon ka la pynmih ruh ia ki jingpynbna sha kiba ha iing ha sem jong u Sarabjit lyngba ka tnad bar ri ban buh jingthoh ia ki jingkren jong ki bad ban pyni ia kino kino ki sakhi kiba ki don ha kaba iadei bad ka jingiap jong u .
Ka jingmih ha ka kam bank , ki kali , ka nar bad ka bor ding ka la pynlong ïa ka jingkiew hapdeng ki jingmyntoi ha kiba bun ki bynta .
Ka jingpyntreikam ia ki jingshakri jong ka MCA dei ban shah da kaba khanglad ia ka jingjrong kaba duna tam kaba 3,000 meter ha ka suinbneng jong ka ri India na ka bynta ka jingiadei jong ka bad ki network mobile ba don ha sla khyndew , la ai jingmut u Trai .
U Barindra u la kular ban pynlait im ia ka ri India na ka jingsynshar phareng da ka jingpynshlur niam kaba la pynkhih da ki kam thombor , kaba pynksan ia ki jingpyniap briew da ki Ksatriya ban pynsuk shuh shuh ia u khun bynriew .
Ki samla pule ki la kynnoh ruh ba la pynngat dain kuna kaba heh bad ym shym la ai resit .
Ngi don katto katne ki jingsngewkhia shaphang kaei kaba jia ia ki katto katne ki nongthoh kot khubor .
Ka Europe ka iapher ha ka mat jong ka thma .
Ka Bollywood ka pdiang ia ka jingshai jong ka holographic shine .
Ha ka jubab, u nongpyndonkam twitter u Michael . U A u la ong ba ym lah ban iarap lada la pynkylla ia ka jinglong rong saw kum ka jingsngewpher jaitbynriew shabar jong ka Japan .
Ka jingaplai : La pdiang ia ka jingaplai online .
Ka Iran ka la pynthikna ba la siat ar tylli ki namding ia ka liengsuin jong ka Ukraine kaba la shah pynhap mynta u bnai , ha ka jingbakla kaba shyrkhei kaba la pyniap ia baroh 176 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuin bad kaba la pynmih ia ki jingiakhih kiba bitar .
Nga shna ia ki jingbam dohkha bad doh langbrot da kaba pyndonkam ia ka masala kaba kyrpang kaba nga pynkhreh ha kaba kut jong man la u bnai .
Ka jingpynrung ia ki briew kiba don ka jingkitkhlieh ha ka komiti .
La pynkup burom ia ki 100 ngut ki riewshlur jong ka Mission Fateh Warriors jong ka Punjab Roadways da kaba pynkup burom da ki badge
" Nga don jingiadei aiu bad ki nongleh be-ijot ba la siew bai bylla ? " " "
Ha katei ka jingjia 5 ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ki la mynsaw .
Dei na kata ka daw ba u la jop .
Mynta ki bor shnong ki pynlong ia ka jingpynslem kaba slem ban ai jingbit .
Mynshuwa ka BMW ka la ai ia ki kali kyrshan ia ka series kata ka BMW i8 , ka kali iada na ka bynta ki jingiakop .
Ka hok longbriew manbriew ha Guinea ka dang long ka mat kaba dang iasaid .
Pyndonkam da ki sabon pynsngem ia ka met bad ki um sait khmat .
Ngi shim ia kane ka kabu ban ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Katto katne ngut ki nongkhaii ki la pyrshah ia ka jingkhot hartal bad ki la plie ia ki dukan ha SM Street , ka jaka khaii kaba heh ha ka Elaka Kozhikode bad kumjuh ruh ha ki Elaka Kochi bad Kollam hapoh ka jingpahara jong ki pulit .
Ka NC kaba synshar ka don 28ngut ki dkhot ha ka iing dorbar thawain , lai ngut ki dkhot jong ka Lok Sabha bad arngut ki dkhot jong ka Rajya Sabha .
Ki pulit kim pat lah ban lap ia ka daw jong katei ka jingjia bad ki dang tohkit ia katei ka kam .
Nangta u la kylla jingmut .
U nongbishar uba dang bishar un nym shah pynkylla .
Ki kam hapoh ka Prokram NREG ki iarap ban pynthymmai bad pynim biang ia ka nongrim jong ki marpoh khyndew jong ngi .
Pyniap ia ka khynnah rit ka rta ka Kathua : La aiti ia ka mukotduma sha ka CBI ban tohkit
Ia ka met iap jong u Sridevis la pynkit mynta na Dubai .
Ka sorkar UPA ka la pyllait noh ia ka ram kaba la shim da ki nongrep kaba 70 hajar klur tyngka .
U nongmihkhmat barim jong ka US u David N Merril u la kyrpad da ka jingsngew na ka bynta ban pynphai biang ïa ki nongpynïap Bangabandhus .
Ka thma ka la iaid stet hynrei u Karna u la sngewthuh bakla haba ka kali jong u ka la ngam shapoh khyndew .
Dei u Fiorelli uba la sngewthuh ba kine ki dei ki jaka ba la iehnoh da ki met ba la pyut bad kumta u la pyrkhat ia ka buit ban pynrung plaster ha ki ban thaw biang ia ki dur jong ki nongshah pyniap jong u Vesuvius .
Katkum ka jingkhein jong ki shipai duriaw jong ka Ri India ki don 19 ngut ki kynthei kiba armet napdeng ki 698 ngut ki nong India .
Hynrei ngi la don ka jingiadei kaba itynnad .
Kaei kaba ka komiti ka kwah ban ong shaphang kane ?
Katkum ki jylla , ka Karnataka ka dei kaba bun tam ki samla pule nabar ri ha kaba ki don 10,023 ngut kiba pynrung kyrteng .
" La pyrshang ia ka ha kylleng ka pyrthei , bad ki nonghikai ki sngew kumba ki ieng pyrshah bad ki ong , " " Ka shu jia hi dalade ? " " "
Nga tip ba haba nga thoh , bunsien , nga pyrkhat ia ka jingthoh kum kaei kaei kaba nga leh ban iarap ia nga ban sngewthuh kham bha ia la ki jong ki jingpyrkhat .
Phi hap ban tip ba ha ka kolshor Buddhist jong ngi ka bynta kaba khraw jong ka pisa yn pyndonkam na ka bynta ki jingleh niam tep .
Naduh ba la sdang ia ka ka Project 17A ka la pynskhem ia ka jingthmu jong ka ri India na ka bynta ka Atmanirbhar Bharat .
Kane ka dei ka jinglehkmen kaba 20 jong ka tamasa Hornbill .
Hynrei u Comenius u la kyntait namar um shym la wad ia ka nam , ka burom ne ka kam kaba heh .
Da kaba leh katkum ka jingujor , ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki la ioh kurup ia ka mobile phone na ki .
Nga shu pyrkhat ba kan sa jia satia .
La ngeit ba kane ka khlam ka dei ka daw jong ka jingpang khlam kaba la pur ha ki ri Asia , Europe bad Africa ha ka spah snem kaba 14 bad kaba la pyniap kumba 50 million ngut ki briew .
Ha u snem 2003 ka jingkoit jingkhiah jong nga ka la nang hiar ka la pynlong ïa nga ban shah phah biang sha ka tnad treikam ha Sydney ha Australia .
Ki nongiakhih ki la dawa ban khang ban pynmih ia ka phlim .
ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkulmar ha katei ka thain .
U myntri sorkar pdeng u Nitin Gadkari uba dei u kyrtong ka BJP na Nagpur Lok Sabha Constituency u iakhun pyrshah ia ka kyrtong ka seng Congress ka Nana Patole .
Ka iingbishar jong ka Islamabad ka la weng noh ia ka hukum ban set phatok ia u Lakhvis bad hukum ban pyllait noh ia u Lakhvis .
Ki riew shemphang ki la lum ia ki sakhi na katei ka kali .
Hynrei U Blei U iada ia ki briew jong u baroh kawei da kaba ai jingmaham ha ka por kaba biang pyrshah ia ki kam thok jong u Soitan .
Ka jingpynkhluit ia ka jingtap jong ka keratin jong ka sniehdoh kum ka jingktah jong ka jingkhluit kaba man ka por ne ka jingpynhiar kaba khlem ryntih.
Ki nongïakhih ki la pyrta pyrshah ïa u PM Narendra Modi bad u CM u Naveen Patnaik .
Da kaba katei ka khynnah kam shym la wan phai sha la iing haduh ka miet jong ka sngi Nyngkong , ki kmie ki kpa jong ka ki la leit wad ia ka ha ka step jong ka sngi Balang .
Nalor kata , ka jingdon jong ki nongpynrung kyrteng ka la nang kiew .
La kren shai ba tang ki nongkit ba la ai bor , ki Lebi Kohat , ki dei ban rah ia ka Synduk ha ki tyrpeng jong ki , da kaba pyndonkam ia ki dieng ba la buh lyngba ki ryntieh ba la shna kyrpang ha ka Synduk .
Kane ka Sorkar ka la pynbiang 1 . 56 lak tylli ki tur dhal bad 1 . 50 lak ton ka umphniang bam haduh u bnai Jymmang 2019 ha ka dor ba la ai jingiarap hapoh ka skhim PDS ba kyrpang .
U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Vilasrao Deshmukh bad u Myntri ka tnad jngohkai pyrthei jong kane ka jylla u Vijay Singh Mohite Patil kin long ki nongwan burom ha kane ka sngi .
Te, oh, kata ka long kaba pynsngewbha shibun.
Ka Tata Power kan buh ia ka kor pynmih bor ding kaba 250 kw ka ban treikam na ka sboh kba ha ka jaka pynmih bor ding jong ka Tata kaba don hajan Karjat ha Maharashtra .
Hynrei U Jisu u la ong ha ki , “Ym baroh ki lah ban pdiang ïa kane ka jingong , hynrei tang kito ha kiba la ai ïa ka .”
U Anil Deshmukh, myntri kam pohiing ka jylla Maharashtra, ula pynthikna ba kan nym don kano kano ka jingtohkit jong ka CBI, ha kaba ia dei bad ka jingiap jong U Sushant Singh Rajput .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka jingmareh 100 meter jong ki ophisar ka district .
Nga shu kynthoh ba ka teknoloji ka long ka atiar kaba myntoi ban pynurlong ia kiwei pat ki jingthmu bad kam dei ka thong ha lade .
Katkum ka jingong ki heh jong ka NHA la dep ban ithuh ia ki 98 percent jong ki nongioh jingmyntoi .
Baroh ka long kaba pynsngewsih shibun .
La bthah ruh ia ki ban thaw ia ka kynhun jong ki doktor bad ki nongsumar .
Ka nongrim ba la batai ha ka Lynnong Shiphew ka paw ba ka long ka jaka sdang kaba biang bha bad ka rukom kaba husiar ban don ia ki kulai ba peit ia ka ri ka lah ban pyndap ia kane .
Da kaba burom ia ki kyndon jong ka Baibl , kohnguh ia ki jingbthah ba la buh na ka bynta ka kam bad pyndonkam ia ka jingmut kaba bha , phin lait na ki jingma bad phin iada ia ki para nongtrei jong phi na ka jingma ruh kumjuh .
Ka Gujarat Lions ka la pynliem ia ka Pune da 7 wiket.
U Hitler u long uba burom bha . U Adan ruh u la khring ia ka jingkren jong u Hitler kaba don sap.
" " " Nga kyrpad ia ki paidbah ka Tripura , to ngin rah ia ka jylla sha ka kyrdan kaba thymmai khnang ba ngin lah ban pynkylla ia ka jingim jong ki paidbah . "
' Sngap bad sngewthuh ia ka Jingmut '.
10 : 15 baje mynstep : Ia ka result jong ka BSEB class 10 yn pynbna ha ka sngi Nyngkong da ka Bihar Board .
Katba ka kynhun jingrwai ka rwai ia ka jingrwai , u nana bad u nati ki shad , ryngkat bad u nati uba deng ia ka ryndang jong ki jingsawa sawdong ki tyrpeng jong u .
U Goyal u la khot ban pynkiew ia ka jingmih jong ka NPC haduh T.300 klur ha u snem 2024 lyngba ka jingpynheh ia ka jingshakri ai jingmut bad pynroi bor jong ka sha ki tnad treikam paidbah bad ki riew shimet .
Pynkhreh ka India ban test ia ka Australia
Palat 5 lak ngut ki khynnah skul na ki 50 000 tylli ki skul ha kylleng ki 30 tylli ki ri ki la iashim bynta ha ka .
Bad phi lah ban iohi , kane ka dei ka sim fantail kaba rit .
Ha kane ka jingialang la donlang u Revenue Secretary u K K Soan , u symbud ka kit ka bah u Pravin Toppo , u symbud ka bor ding ka kong Vandana Dadel , u symbud ba kyrpang ka tnad khlaw u AK Rastogi bad kiwei kiwei .
U Arvind Kejriwal ka mukotduma pynjah burom ia u DDCA u Arun Jaitley ha ka iingbishar ba heh jong Delhi
Hapoh 30 minit hadien ba u la dih ia u dawai pynjem mynsiem khyndiat , u la iaid sha ka jaka sumar jong ka RK .
Ka India ka dei ka ri kaba plie bha .
Bun ki iing sah ruh ki la shah pynjulor namar ka jingbeh jong ka lyer .
Em , ym baroh .
Ka Mahindra 2 Wheelers ka la plie paidbah ia ka jaka wad bniah bad pynroi thymmai jong ka ha Pune .
Ka thliew ding kaba saw ka don ha ka sniehdoh hajan u lum .
Ia kane ka jingrwai la pdiang sngewbha bad la iaid palat 200 sien .
Ka ISKON ka dei ka seng pyrthei jong ka jingsngewthuh ia u Krishna .
La jied ia u Dinesh Karthik ban ia u Rishabh Pant namar ba ka BCCI ka kwah ia u nongialehkai uba la tbit ha ka jaka jong u nongialehkai ba dang samla .
Ngi la ialeh na ka bynta kane ka kam naduh kaba sdang .
Uwei pat u shipai u la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki sniper .
U superstar u Shah Rukh Khan u la don ki paralok ba pawnam jong u ka Farah Khan , ka Anushka Sharma , ka Alia Bhatt bad u Karan Johar kum ki nongiashim bynta ha ka finale jong ka TV show jong u ka India Poochega Sabse Shaana Kaun ?
Ka umsoh bad ka shini ba la shet thymmai
Hynrei ym shym la kurup ia ki passport jong ki bad la shah ia ki ban mih na ka kad liengsuin jong ka Indira Gandhi , la ong ki heh sorkar .
Yn ithuh ia ki briew kiba dei hok bad yn shna phra tylli ki iing man la u snem , la ong u Jayasurya .
Kumjuh ruh , shwa ban mih na ka tnat shipai duriaw la hikai ia ki ban pynbeit ha ki jinglong jingman ba man ka sngi da ki jinghikai Pre Release .
Ym shym la lah ban kylli jingkylli ia ki sakhi ha ka por namar ba ki jingtohkit jong ki RAB ki dang iaid shakhmat .
Ka iingbishar ka la kyntait ban pyllait ia u Vanzara bad u Amin halor ka nongrim jong ka jinglong marryngkat bad u Pandey .
Ha ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kaba mynta , kane ka long kumba lah ban long .
Nga kyntu ia kiwei pat ki skul ha ka ri ba kin pyniasoh lang ia ka jingkilan met bad jingialehkai bad ka jinghikai bad pynthikna ba kin long ka ‘ skul kaba biang '.
Dei na kata ka daw ba ki leh ia kine kiei kiei baroh .
Pynduh noh na ka jingshit , pynkhriat bad buh ha ki bilor ba la pynkhuid ha ka fridge .
Ha ka 5 tarik u Iaiong 2010 u Rogers u la mih noh na ka klob da ka jingmynjur lang .
Ki lad pathai khubor ki don ka bynta kaba kongsan bha ha kane ka kam .
Ha ka step kaba bud la iohi ia katei ka khynnah da ki katto katne ki nongshong shnong , kiba la pyntip sha ki pulit .
U Blei u long tang ma U U Trai bad jong U ki long ki Kyrteng ba la pynkiew baroh .
Ka Kurnool ka dei ka nongbah jong ka jylla Andhra shuwa ban thaw ia ka Andhra Pradesh ha kaba ka Hyderabad ka dei ka nongbah jong ka .
Hynrei ka jingshisha ka long da kumwei pat .
U DSP ka Talwandi u Sabo Barinder Singh Gill u la ong ba ki lai ngut kiba la shah kynnoh ki la dep ban kem .
Ki jingkhang ki plie ia ka rel ban ailad ia ki briew ban kiew bad hiar .
Na ka bynta ka jingsiew ba khlem jingsiew :
Nga la sngewkmen haduh katta katta ba nga la ioh khun , hynrei nga tip ba nga kwah ban pynsan ia u ha ka rukom kaba dei .
Ka Priyanka Chopra bad ka Mindy Kaling kin iatreilang na ka bynta ka wedding comedy .
Ha kajuh ka por kawei pat ka kynhun jong ka ri Bilat kaba la long u kapten jong u Freddie Calthorpe ka dang leit jngoh ia ka West Indies , ka ialehkai ia ka Test series kaba nyngkong hangta .
Wat ki nongtrei ka koit ka khiah ruh yn shim na ka bynta ka jingpyrshang .
Ka long namarkata ka jingbatai kaba bakla ba ki nongkhaii kiba heh kin knieh ia ki jaka jong ki nongrep bad pynkylla ia ki sha ki nongbylla kiba la shah teh mraw .
Kumno ngin lah ban khring ia ka sap ?
U Dharmendra Pradhan u khot ia ka jingiatreilang kaba kham khraw hapdeng ki jaka pule , ki karkhana bad ka jingthaw ia ki polisi na ka bynta ban pynurlong ia ki jingangnud jong ka ri India .
U PM u ai khublei ia ki briew ha kylleng ka ri ha ki tamasa bapher bapher
" Ka Amnesty International ka la niew ia ki kum " ki koidi jong ka jingsngew " " bad hadien kata la pyllait noh ia ki ."
Ka medical board jong ka Guru Teg Bahadur Hospital ka la pynlong ia ka jingtohkit kaba arsien halor ka jingkyrpad jong ki pulit hynrei ia ka jinglap ym pat lah ban pynpaw paidbah .
bad shim ia ka rai ban thied ia ka .
Hangno phi la buhrieh ia ki ?
Hynrei kiwei pat ki jingiap la kynnoh namar ki rukom pyniadei kiba sniew , ki bym lah ban pynpoi ia ki jingtip sha ki nongshong shnong ha ki jaka kiba kham nongkyndong .
Arngut ki khynnah kiba don hapoh katei ka bus ki la mynsaw , la iathuh ki pulit .
Ka 128GB bad 256GB kan shongdor T.81 , 900 bad T.91 , 900 .
U Kumar Sangakkara un shongthait noh hadien ka jingïalehkai India Test ha u bnai August 2019.
17 Kg ki Jewellery kiba shongdor haduh Rs 100.
" U la ong : " " La leh bun ki kam ha ka jylla ."
Ha baroh kawei ka jingim ba long ka nuksa jong u , u General Chhetri u la pyni ia ka jinglong nongialam kaba thymmai bad ka jinglong ba tbit bha .
Ki katto katne bnai ba nyngkong hadien ba la pynbna ia ka khubor ki lah ban long kiba eh khamtam .
Ka tnad jong ki bor shnong ka la rai ban buh kyndon ia ka bai lutksan ba ki nongshna ïing ki shim na ka bynta ban shna ïa ka plan tei ïing .
Kyntait ka SC ia ka jingkyrpad jong u Sanjiv Bhatt ban tohkit da ka SIT
U President Xi Jinping u la khot sngewbha ia u President u Pranab Mukherjee bad u Modi sha China .
Haba kren sha ki nongshah pynshitom , u President u la ong ba ma u hi u la don ka jingiadei kaba jrong bad ka Tnad kaba sdang naduh ki snem 1970 haduh u snem 2012 , shwa ba un rung ha ka ophis jong u President .
Ka jingwan ki nongleit nongwan hapdeng ka India bad ka Israel ruh ka la nang kiew .
Ki jingkynnoh jong u ki dang shah tohkit .
Ka platform jong ngi , ha kano kano ka rukom , kam kyrshan ne pynphriang ia ki jingthoh kiba sniew ne kiba sniew bad ngi ju long kiba husiar bha ha kaba iadei bad ki jingthoh kiba lah ban pynthut ia ka jingshngain ne ka jingsynshar jong ka ri .
Lano kan sdang ka jingmihpat sha ka pyrthei ? Ka pyrthei mynta ka dap da ka jingleh donbor , ka jingialeh , ka jingpynmih snam bad ka jingjaboh .
Dei na kata ka daw ba nga ong ba uwei u dei ban shongkurim bha .
Hynrei 52 percent ki dang sah .
Ka jingmih ka kiew haba ka dor ka hiar .
Hynrei kim shym la leh kumta , bad kumta u Saul u ai ia la ka khun ban long ka tnga jong u Dabid .
Kumta u Lingusamy u la ujor pyrshah ia ka ha ka seng jong ki nongpynmih jingrwai ha Tamilnadu .
Bad kane kam dei tang lyngba ki tiar kum ka Xbox bad Play Station , hynrei wat ha ki mobile bad ki desktop .
Ka khynnah ka dei ka briew , ym ka jinglong kaba donkam ban sngewkhia kaba shu duna ka jinglah ban ai jingmynjur na ka bynta jong ka hi haduh ba ka Gillick kan da lah ban leh kumta .
Ka dei ban tei halor kane ka nongrim .
, ka jingbym biang ka jingtip ia ka ktien jong ka thain kan pynsniew ia ka jingtreikam jong ka ain ha kaba iadei bad ka jingsngewthuh bad jingsngewnguh ia ki sakhi parole .
Kane ka jingkiew dor kan treikam ruh ha ki rel Rajdhani , Shatabdi bad Duranto .
Da u briew , u mrad bad u sim .
Hynrei ka jingmih elekshon ha Haryana bad Maharashtra ka buh ia ki jinghikai kiba kongsan ia ka Congress tangba ki nongialam jong ka ki kloi ban shim jinghikai na kane ka jingjia .
Wat la u don khyndiat ki kot lyngkdop ba la thoh sha lade na ka Pan Am .
Katei ka kynthei ka dei ka nongshong shnong jong ka nongbah Delhi .
U la bynrap : Ngam tip kumno phi lah ban pynrem ia u briew uba la leh ia ka kam kaba khraw .
" " " Nga don hangne ​​namar ba ki briew ki sngewkhia shaphang shano kane ka pyrthei ka leit ."
" " " U Secretary Textiles u Ravi Capoor u la long kum u nongwan badonburom " " "
Ka jingmut jong ki nongpyndonkam internet ka la pynmih ia ki jingiatai .
" " " Ha ki bynta jong ka Maharashtra Pdeng , Vidarbha bad Marathwada ka jingshit jingkhriat kan don ha kine ki ar ne lai sngi ban wan " " " " la ong u Mahesh Palwat uba dei u heh duh jong ka Skymet Weather .
Ka Facebook ka pdiang ba ryngkat bad ka jingjop ka wan ka jingkitkhlieh , ong u Nick Clegg , u nongsynshar ba dei peit ia ki kam pyrthei bad ka jingiakren , ha ka kyrwoh .
Ki jingkieng , ki tower mobile , ki nar bording ki la julor jur hajan Mirpur bad katto katne ki surok ki la julor lut .
' Ha kine ki ar tylli ki jingmut , ba la buh marjan marjan , ngi ioh ia ka theology baroh kawei jong ka niam Hindu kumba la pyni da u Swami Vivekananda ha ri Sepngi .
Kine ki kynthup ia 40 ngut kiba la koit bad 32 ngut kiba la iap .
Ka Kalki Koechlin ka la sam ia ka dur jong ka nongkyrshan kynthei kaba ka ieid eh
Na ka liang ka BJP ka la jop ia ka shuki bahoriband bad hadien ba ka la ioh 32 839 vote ka BSP ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar .
La wanrah ia u Rahane sha ka kynhun kum u nongbujli ia u Rohit Sharma .
Kane ka phlim ka dei ha Ranchi Jharkhand .
Ia kren shaphang kane shwa ba phin iapoikha .
" La thoh kumta ha ka jingthoh, " "La shna ha Taiwan."
Ka long ruh ka bynta jong ka niam Hindu .
Hynrei kam mut ba ka kynhun kan ym jop .
U Vervoort uba 40 snem ka rta u la ioh khur takma ksiar bad rupa ha u snem 2012 ha ka London Paralympics ha ka jingiamareh thuk thuk bad sa ar tylli ki takma lai snem mynshwa ha Rio de Janeiro .
Ka jingkha khun dohkha kaba bha ka long ka jingdonkam ba kongsan eh ban pynmih ia u symbai dohkha uba bha .
Plie u PM Modi ia ka kad liengsuin ha Jharsuguda ha Odisha
Da ka jingthied ia ka Louisiana u la pynroi shibun ia ka jaitbynriew .
Kine ki lyngdoh niam ruh ki long ki nongsynshar kiba donbor .
Kan ym artatien ban pyndonkam da ka bor , pynskhem u heh shipai u Gen Rawat .
Ha kaba sdang jong u bnai ba la dep u myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal Nishank u la pynbna ruh ia ka kot tarik jong ka eksamin CBSE klas 10 bad 12 board 2021 .
La iathuh ba U Neil Nitin Mukesh, u la pynkhreh lut na ka bynta ka phlim jongu, kaba kyrteng ka Bypass Road.
Hynrei , ka jingpynleit jingmut jong nga ka long halor ka jingbym don jingduna , bad ka jingbym don jingktah .
Ka jingshna ia ka dam talasi Pulankulam ha shiliang ka wah Santhanavarthini ha ka shnong Vembarpatti jong ka Dindigul Taluk bad ka District
Kiba bun ki khynnah skul ki pass ha ka kyrdan ba nyngkong bad ba ar .
Ki nongwad bniah ki thmu ba kan lah ban pynduna haduh 40 percent ia ka jinglut ha ka bor ding lada pyntreikam ia ka algorithm ba la tyrwa jong ki .
Ka jingbishar ia kane ka mukotduma kan long ha ka sngi Saitjain .
Ka khlaw Amazon , lane ka khlaw Amazon lane ka Amazonia , ka dei ka khlaw slap ba jyrngam kaba don sla heh ha ka jaka ba jyrngam jong ka Amazon kaba tap ia ka bynta kaba heh jong ka Amazon ha America South .
Ka US ka la buh jingeh shibun ia u Blix bad ia ka Dorbar Pahara , da kaba pyndonkam da ki jingbyrngem bad ki jingai pisa ban pynshitom ia ki nongpeitkai bad ki paralok jong ka Washington na Europe .
Dei na kata ka daw ba nga kham shaniah ha phi , ha ka bor bad ha ka jinglah jong phi .
Ha rud wah Noyyal kaba shaphang mihngi , kane ka tempi ka don .
Ka la don lypa ha ka sla jong u Bnai , bad ngim lah ban pynkylla ia ka .
" " " Nga pynrem ia ki doktor kiba la sangeh treikam ."
U Zinedine Zidane u rangïalehkai jong ka ri France u la hiar shuki noh ar taiew mynshwa , katto katne sngi hadien ba u la ïalam ïa ka Real ban khur ïa ka nam lahduh ha ka Champions League kaba lai sien lynter .
Baroh lai tylli ki thew ia ki dkhot jong kajuh ka jait jingthung , ki Macropodidae bad la pyniapher ia ki kat kum ka jingheh .
Ka jinglehkai da ki aktor ka long kaba lah ban iaid .
U la ong ba ka Sorkar . s Act East Policy ka thmu ban pynkhlain ia ka jingiadei khaii pateng jong ka ri India bad kiwei pat ki ri jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Lait noh tang uwei uba wan ban sngap namarkata ka ding kaba rben ka leit hadien jong u .
Ka la long kaba eh ban pynngeit ia ki trai jaka .
U Adil Zafar uba dei u nongshna phlim ba thymmai ha Mumbai u dei u para ba nyngkong jong ka kmie jong u .
Ki pulit ki khang ia ka shnong hadien ba la pynbna ia ka kum ka jaka khanglad .
10 Ha kawei pat ka liang , u Noah bad ka ïing ka sem jong u ki la ithuh ba ki donkam ïa ka jingïada bad jingpyllait im .
To iajan bad U Kpa jong phi uba ha bneng lyngba ka jingduwai , bad to nang ban iehnoh ia lade ha ki kti kiba sumar jong u .
Ka chairman jong ka BNP ka Khaleda Zia kan kren ha ka jingialang kaba la pynlong ha khmat ka ophis pdeng jong ki seng Naya Paltan ha ka janmiet jong ka sngi Balang ban rakhe ia kaei kaba ka ong ba ka dei ka sngi pyniap ia ka synshar paidbah .
Ki pisa ba la buh na ka bynta ki kam paidbah dei ban pyndonkam ha ki projek pynroi .
palat ia ka 109 ngut . 5 tylli ki website ki don hangta
Tang shu nang ban niah kali , ma nga bad u Zanoah ngi la don ha lynti , da kaba suk ngi iaid cycle lyngba ki county phareng ha Worcester bad Hereford , ngi sakhi ia baroh kiba ngi la iakynduh .
Ka jingtyrwa jong ki tnad WCD lada mynjur kan pynkylla shuh shuh ia ka ain khnang ban ai jingpynshitom iap ha baroh ki kam leh beijot ia ki khynnah kiba hapoh 12 snem .
U la ong ba la mang T.1,000 klur na ka bynta ka jingthmu Rebuild Kerala ha ka plan .
Ki Lum Bah ne ki Lum Bah lehse ki dei ki lum kiba jrong tam jong ka Himalaya Range System .
Hato dei ban bishar ia u nongshah kynnoh ne ia u nongiasaid ain jong u ne dei ban long ka jingtohkit ex parte ?
Lada phi shem ba ka long , hato phin bat skhem ia ka ? Ki jingkylli kiba kum kine ki la iakynduh ia ki briew ha ki sngi U Jisu Khrist bad ki apostol jong u .
Ym don smartphone na ka bynta ki online class , la kynnoh ba ka khynnah Punjab ka la pyniap ialade .
Ka kot khubor LEspresso ka ong : Ka jingialehkai ka la kylla long ka lad kaba khraw na ka bynta ban kyntiew ia ka imlang sahlang .
Hadien katei ka jingjia aksiden baroh 11 ngut la pynkynriah noh sha ka jaka sumar , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba 6 ngut na ki ki la khlad noh .
Kane ka lah ban pynjur shuh shuh ia ki jingeh ha ka jingkiew dor .
U Prakash, u Krishan Kumar, u Daata Ram, u Subhash bad u Rajiv Kumar.
U President ka Ramgarhia Educational Council u Ranjodh Singh u la ai jingkren sha ki samla pule .
Kane ka dei ka dak kaba bha .
Ka jingri dohkha ha duriaw ka lah ban donkam ia ka jingbam dohkha kaba bun lane kiwei kiwei ki jingbam kiba bun protein .
Ka jingpynmih jong ka OnePlus 6T McLaren pyrshah ia ka OnePlus 6T : Ka jingpynbha ia ki tiar
Ki nongpeitkai kiba bun ki la wan sha kane ka jingïalang .
Kane ka album ka la mih nyngkong ruh ha ka kyrdan kaba nyngkong ha ki katto katne kiwei pat ki ri kiba kynthup ïa ka France , Germany , Portugal , Ireland , Netherlands , Belgium , New Zealand , bad Canada .
Ngi ngeit ba ngin sa ioh ia ka hok , u la bynrap .
Myth : Ka jingkiew ka jingmih jong ki kompeni ka pyni ia ki sngi kiba kham bha .
Ha ka phlim kaba bud jong ka Katrina Kaifs ka pyni ba ka la iakynduh biang bad u Salman Khan na ka bynta ka phlim Ali Abbas Zafars Bharat.
U samla uba la shah pyniap ha u hati lieh ha Delhi Zoo
Nga la ju long u nongkyrshan jong u Modi ji bad ki polisi jong u .
Ki bank bad ki jaka theh umphniang ki dang plie .
Ym don bun ki kam ha kylleng mynta , u ong , hynrei ha u snem 2000 . . . kan ym dei ki briew kiba don shadien jong ka counter hynrei ki robot .
Kiei kiei ki la nang kylla ha ka imlang sahlang ruh .
Kiei kiba lah ban long katto katne ki daw kiba la ialam sha ka jingleh be-ijot ?
Katba u chairman barim ka PEDA bad president ka SAD jong ka Amritsar south u Upkar Singh ruh u la pyniasoh ialade sha ka seng Congress ha ryngkat ka jingiadon lang u heh ka Congress jong ka Punjab u Capt Amarinder Singh .
Ki kmie ki kpa ki lah ban pule ia ki khubor WhatsApp jong ki khynnah : Ka iingbishar jong ka Spain
Ka India ka pynmih 15, 342 ton ki jaboh plastic ha ka shisngi bad na kine 9, 205 ton la iathuh ba la pyndonkam biang .
ÏA KA JINGIEIT , KA JINGHIKAI SHAPHANG KA SEX LA AI HA KANE KA KOT .
Ha ka snem 1891 la antad ba ka jingbun ki langbrot ha Australia ka la kot sha ka 100 million tylli .
Ha u snem 1994 palat saw million shiteng ki Nongsakhi ki ïalap ha kumba 230 tylli ki ri . Ki dang pynlong kumba saw million shiteng ki jingpule Baibl ha ïing bad ki briew kiba sngewtynnad .
Katno slem phi la sah ha Sanda ?
Ka France kan sa mih madan ha ka jingïakhun kaba ar jong ka lympung ïalehkai pyrthei .
Hato phim shym la iohsngew ei ei ?
Ngan ai lut ia kiei kiei baroh ban pynbha man la ka sngi khnang ba ngan lah ban ialehkai katba lah na ka bynta kane ka klob kaba khraw , u la bynrap .
Katno ka long ka kabu kaba khraw ban iaid bad U Blei bad ban ai ia kum kine ki jingknia mynta ka sngi ! 21, 22. Kaei ka jingpynthymmai kaba ki Israel kiba la kylla bamut kin mad ?
Kane ka thma ka long pyrshah iano ?
Nga la don bun ki paralok kynthei ha ka kolej .
Ka India bad ka Pakistan ki la iasoi ia ka jingiateh ban pyntreikam ia ka Kartarpur Corridor ha u bnai ba la dep .
Kumba ka long mynta kane ka kompeni ka don ka jinglah ban treikam kaba 4 000 MW .
Ka dur kaba ka la sam ka dei jong ka jingkhawai sngi kha jong ka kaba dang shen bad ka longïing .
Ki langbrot kiba bam ha ka tduh lum kaba jyrngam ha ki sboh bad ki dieng bad ki lum rit ha jngai .
Bad na ka bynta jong nga , nga la pyrkhat ba u dei tang u nongwei ha kata ka por .
U paralok jong u u la rung ban pyllait im ia u .
Hadien kata la pynkynriah noh ia ka mukotduma sha ka tnad wad bniah jong ki pulit jong ka nongbah Dhaka .
Nga sngewkmen shisha ia kane ka jingleit jngohkai namar ba ngan ym shu shad , ngan rwai ruh ia kaei kaei kaba kyrpang , la ong ka Sonakshi ha ka kyrwoh .
Ka la register ia ka jingdie kaba heh tam ha ka sien kaba lai hapoh 11 bnai .
Kiei ki jingmyntoi kiba ngi ioh na kaba iashim bynta ha ki jingiakren ba kynja mynsiem ?
Ngi kwah ban tip mano ba dei .
Ka Punwire mynta ka don kumba 750 ngut ki briew .
Ka Kings XI Punjab ka la jop ïa ka jingïakhun nyngkong pyrshah ïa ka Rajasthan Royals da 14 ron .
Ka jingtwa khyndew ka long kaba duna bha ha ka jaka rep kba ha shalor bad ha pdeng , namar ki lum kiba kham jem bad ki buit pynneh pynsah ia ka khyndew kiba bha .
U nongbishar Nariman u la long shi bynta jong ka kynhun bishar ba la khlieh da u nongbishar Arun Mishra bad la kynthup ruh ïa u nongbishar Deepak Gupta .
Hynrei lym kumta ki lad pathai khubor jong kata ka por ki dang bud ia ka hukum kaba pura kaba don ka tarik sdang bad ka tarik kut .
Ka jingpynbeit dor ka la dep ban jia .
U Mohan Singh u la kyrpad ia baroh ki nongsiew penshon ban ia poi sha ka jingialang jong ka kynhun bah .
Ki dei ki rangbah kiba sngewtynnad , u la ong .
Ka jingshah pynjot kaba khraw na ka bynta ka India namar ba u Shikhar Dhawan u la shah pynduh noh da 76 ron. Ka jingpynhiar jong u Dhawan ka leit beit shapoh ka shyntur jong u briew uba lai .
Ka jingmane jong ki ka long khamtam eh ban ym leh ei ei ia u para marjan jong ki . Hooid , ban ym leh ei ei ia u para marjan ka dei ka bynta jong ka niam kaba shisha , hynrei donkam shuh shuh .
Jop ka Tata steel ia ka Bhushan steel
Ha ka 1 tarik Jylliew 1955 ka Imperial Bank of India ka la kylla long ka State Bank of India .
ÏAKHUM U PRESIDENT ÏA KI KHYNNAH BA LA JIED NA KA BYNTA KA JINGPYNBNA ÏA KA RYNTIEW 2014 , Rashtrapati Bhavan : 22 . 01 . 2015
Da kaba shah ktah ha ki jinghikai jong u Solovyov , u la don ki jingsngewthuh bakla shaphang ka apokaliptik bad bunsien u la kylla lyngngoh hapdeng ka jingkyrmen bad ka jingduh jingkyrmen .
Ha u snem 1989 ka Vyjayanthimala ka la hap ban ïakhun biang ïa ka elekshon bah jong ka Tamil Nadu ha u snem 1989 , ha kane ka kynti ka la shah pyrshah da u Aladi Aruna jong ka Dravida Munnetra Kazhagam .
La shim ba ia ka kut kam long kaba bit ban shah ker kut bad hadien la pynpra noh ia ka bad la iehnoh ia ka jaka shong jaka sah .
Ka kyrteng jong ka ka long ka Carla, ka Carla Miller.
" " " Ka sorkar BJP ka dei ban pynkylla ia ka Riti Synshar ha Parliament shwa ka elekshon ."
Ka ioh ka kot jong ka Pakistan ka don ha ka jingma kaba khraw .
Kiei ki jingthmu jong ka jingthaw ia ka ?
Ngam donkam ia ka jingiarap jong phi .
Kano kano ka jingpyrshang jong kano kano ka tnat jong ka Jylla ban leh palat kan wanrah khlem da donkam ia ka jingbym iasngewthuh jingmut hapoh ka rukom synshar .
Ka jingdon jingem ha ka pyrthei jong ka kynhun D gang la antad ba kan long kumba 3 hajar klur tyngka .
La pyllait ia ka shnong Nalchity ha ka 8 tarik u Naiwieng . '
Hadien ka Chandpur ryngkat bad ka jingtuid lang jong ka Padma bad ka Jamuna , ka hiar sha ka Duriaw Bengal ha ka lain kaba la jan beit .
Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki nongjop jong ka IIFA 2018 .
Ngim don kano kano ka agenda sain pyrthei ha ka .
Ka pisa Rs 1 ba la die online .
La iathuh ba katei ka kompeni heh bha ka la kam ia ka jingbakla jong ka ban pynshlur ia ki nongshna app ban pyndonkam ia ka rong lieh na ka bynta ki aplikeshon jong ki , kynthup ia ki apps jong ka hi .
Ka jingpynrung kyrteng ha ki skul shimet ka la nang kiew stet bad jur bha ha kylleng ka ri India .
Ki pulit ki iakynduh ia ki nongiakhih ha kawei ka surok ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih .
Ha katei ka sngi u Bah Inder Singh uba dei u SDM ka Panchkula u la long u kongsan bad ka kong Seema Chaudhary kaba dei ka president jong ka Municipal Council ka la long ka kongsan ha kane ka sngi .
U Chairman jong ka Board PCB u Najam Sethi .
Ngim lah ban kyntait ia kaei kaei .
Kitei ki arngut ki samla kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Shakeel Ahmad Ganai 17 snem ka rta bad u Firdous Ahmad Kakroo 16 snem ka rta .
Lada arliang mamla ki iaryngkat ha ka point ha kaba kut jong ka jingiakhun ha ka kynhun , ka kynhun kaba jop kham bun kan iaid lyngba .
Hynrei wat klet ban sumar ia lade .
Ka la ïalehkai ruh ha ka jingïalehkai Test kaba tang kawei jong ka ha u snem 2004 haba ïakhun pyrshah ïa ka Pakistan ha Karachi .
Namar kata men pynphai ia la ka khmat sha ka jingshah ker kut jong ka Jerusalem , bad ka kti jong me kan paw , bad men iathuhlypa pyrshah ia ka .
Ki nongpynkhreh ki long katkum ka 22 nm FinFET .
" " " Nga kyrpad ia phi , man la ka por ba phi ioh por , phi dei ban iakren thikna bad u briew uba la ioh jingmyntoi na ka jingsumar jong u hapoh ka skhim ' Ayushman Bharat ." " "
La tei ia ki kut kiba kum kita hangta , na kaba la khmih lynti ba yn hiar thma ia ka .
U Khudiram uba kham rit bad uba kham jem um don lad shuh ban iada ne ban phet krad .
Ka Rajasthan ka la jop ia ka jingkynting pisa , ka la jied ban tied bol .
Hapoh kane ka skhim la pyndep ia ki projek kiba shongdor da ki spah klur tyngka ha ka ri ha ka por kaba lyngkot bha .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 6 baje . 30am ha ka sngi Nyngkong .
Namar ki daw bapher bapher , ka jinglong jingman jong ki katto katne ki shakri ba iaineh jong U Jehobah kam ailad ia ki ban aiti ia lade ha ka kam ialap haduh 70 kynta shibnai .
Na ki lynnong kiba mynshuwa , ka paw shai ba ka pyrthei kaba ai bam ia ngi bad kaba pynbiang ia ngi ia ka iing ka sem , ka don hapoh ka jingma .
Ki pulit ki la pyntreikam ruh da ki dawai ban pynpra ia ki paidbah .
La pynbeit kumta ha ka Draft Bill ha ka Sec . 10 .
Kumjuh ruh ka jingjop jong kane ka teknoloji kan pynlong ruh ia ka jingpyndonkam ia u dewiong na ka bynta ban pynmih ia kiwei pat ki mar kum ka syngas , ka diesel , ka methanol , ki mar umphniang bad kiwei kiwei .
Peit ia ka ha Netflix !
U myntri rangbah ha kane ka sngi u la ai khublei ia ki katto katne ngut ki briew kiba la noh synniang sha ka imlang sahlang .
U dei u nongtrei sorkar ba nyngkong eh jong ka jylla ban ioh ia kane ka burom .
" " " Ngam pat ju leit jngoh ia ka jaka tep ha ka jingim jong nga baroh kawei ."
Ka TDP ruh ka la pynpaw ia ka jingkyrshan ia ka jingthmu ban khang .
Ka thup jong ki ri katkum ki jingthiah hospital .
La iohi ia u Kohli bad katto katne kiwei pat ki nongialehkai India ba ki pynkhih ia ki kjat jong ki katto katne por , da kaba iaid sha ki sur jong u DJ ha ka jaka ialehkai .
Kane ka pyni shai ba ka Congress kam shym la ïoh ei ei hadien u snem 2015 .
" " " Hikai ia ngi kumno ban duwai " " "
Kaba nga lah ban ong ka long , wat leit katkum kaei kaba phi iohi .
La register case bad la kem ia lai ngut ki nongshah kynnoh .
Ngam shym la kha ban shong ha ka shuki jong ka kam kaba heh .
Hynrei baroh ki para marjan kim long kiba bha .
Ha ka 10 tarik u Risaw u Nusrat u la khlad noh ha katei ka hospital .
Hynrei ki dang ioh lad ban lait na ka .
Ki samla pule BBA IV jong ka skulbah Guru Nanak ki la pyni ia ka jinglah kaba bha ha ka jingpule .
U President ka France u Macron u la sngewtynnad bha ia katei ka jingleh jong u .
Watla ki don ki riewstad kiba kren shaphang ka jingsngewsih kaba jia ha ki por ba la buh , hynrei uwei pa uwei u briew u sngewsih ha la ka jong ka jong ka rukom kaba kyrpang .
Ia ka jaka ba la thied na ka bynta ka Delhi Metro ha ka phase I , II bad III la siew mar katjuh da ka sorkar Delhi bad ka Centre .
U Heh jong ka Tesla Inc u Elon Musk u la ong ba ka twitter ka la khang ia ka account jong u da kaba pyrkhat ba ka la shah hack .
Kumba 25 ngut ki briew ki la mynsaw malu mala .
Watla ki jylla bad ki UT ki la shim ia ki lad ki lynti , hynrei ki don katto katne ki jingbakla kiba paw ha ka jingtreikam baroh kawei ban ai jingiarap ia ki nongbylla sngi , ka la kdew .
Halor kane la ujor da ka FIR katkum ka kyndon 25 jong ka Arms Act , ha SSOC Police Station Amritsar .
Utei u lehnoh uba la shah pyniap la tip kyrteng kum u Sajjad Ahmad uba shong ba sah ha ka shnong Zewan .
Kyntait ka jingpan jamin jong u Jagan HC ka Andhra HC
' Tang kawei ka jingmut kaba lah ban long na ka bynta ka jaitbynriew nongtrei ka long ban ialeh na ka bynta ka jinglong paidbah ha ka pyrthei .
U Lamphang u Narmada Prasad Prajapati u la pynsangeh noh ia ka iing dorbar tang hadien ba u Lat ka jylla u Lalji Tandon u la pyndep ia ka jingkren jong u kumba ju long .
Kaei kata kaba phi kwah ba ngan leh ?
Ngam shym la pyrkhat aiu ki briew kin ong shaphang jong ka .
Ka jingkhang shiteng na ka jingheh jong ka surok ka pynlong ia ka jingkhapngiah bad kam don jaka satia ban ieng kali .
Hynrei ym shym la tip ia ka jaka kaba thikna jong katei ka jingjia .
Ki longiing shipai ban ioh burom
Haba iakren bad ka kotkhubor The Tribune , u SP Singh u la ong ba ka SGPC ka la aiti ia ka kam ban pynneh pynsah ia kine ki jingthoh ha u NRI u Harbhajan Singh Shergill .
Kaba kongsan ia nga ka long ka script .
Ki kynthei ruh kim shym la sahdien .
Wat hapdeng ki jingbymlah jong u , la niew ia u Abdul Hamid kum u Sultan Ottoman uba sngewrit tam .
U lyngdoh Sikh u la ai ia ngi ia u khaw ban bam bad ka jaka sah .
Ym lah ban plie ia ka menu
Ka Supreme Court kham mynshwa ka la pynsangeh noh ia ka hukum jong ka Uttarakhand High Court kaba pyndam noh ia ka Synshar President ha ka jylla da kaba pynneh biang ia u nongialam ka Congress u Harish Rawat kum u myntri rangbah .
Hato phi la iakren ia ki kam party ?
Ngim shym la kha bad ka jingriewblei , bad ngim shym la ioh hi dalade na ki kmie ki kpa kiba riewblei .
La pynrung ia ki klas kiba kham heh hadien khnang ban pynlah ia ki samla pule ban rung sha ki skulbah .
Kane ka lah ban dei ka daw jong ka jingjia aksiden .
Tip lut shaphang ka mat .
Ka Serena Williams ka la weng noh ialade na ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka ha ka Hopman Cup namar ka jingshitom ha ki kjat jong ka .
U Khaira u la kren ia kane ha ka jingiatai halor ka motion ai khublei ia ka jingkren jong ki Lat ha ka por ba u Myntri Rangbah ka Jylla u la ieng ban tuklar .
Kawei ka long ka jinglong pisa ka long kaba donbor haduh katta katta .
Napdeng jong ki kumba 22 ngut ki briew kynthup ïa ki nongïalam ka BNP u Abdul Awal Mintoo , u Rafiqul Islam Miah bad u Barkatullah Bulu ki dang sahkut katba kiwei pat kynthup ïa u Mirza Fakhrul ki dang shah jamin .
Tang shu sangeh noh bad ki kam klas bad ki kam iing bad ka .
Nga kyrpad ia baroh ba kim dei ban sngewtieng .
U McDowell u la shakri ha kawei ka kompeni shipai shwa ka thma .
U la wan shata kum u nongmihkhmat jong ka BJP .
Ha ka Plan kaba 12 , kaba sdang mynta u snem , ka NFSM ka thmu ban pynkiew ia ka jingpynmih khaw da 25 MT .
Haduh ba ngi la iaid shapoh kawei ka piazza kaba heh ha kaba ka jingsawa kaba pura jong ka jingtei ka paw .
Phi dei ban shim ia ka jingbam kaba biang bad ban bam ha ka jingbun kaba biang .
Sngewbha phah kloi ia ka jingkhein ia ka jingmyntoi ba la pynbeit .
Kumno kane ka la jia ka dei ka mat kaba dei ka jingtohkit .
Ka Civic body kan pan ram na ka bynta ka projek tan u pipe
Ki jingkhihwin kiba na sepngi ki la nang iaid sha mihngi , ka Jammu bad Kashmir , Himchal Pradesh , Punjab , Haryana bad Delhi bad ka thain nongbah jong ka ri ki la khihwin hapoh ka jinglong jingman jong ka jingkhriat kaba jur bha .
Nangta la lum bad pyndonkam biang ia ka .
Kane ka kam ka la shah fuck naduh kaba sdang .
Ka jet haduh mynta kam pat lap .
Plie ia ka Paytm app bad nion ha ka Mobile Prepaid lane ka Mobile Postpaid .
Hynrei la pynbor ia ki ban wanphai biang hadien ka jingpyrshah na ka kynhun pyrshah .
Ngi la bam ia ki egg . Ngi la bam ia ki syiar .
Kumba ka long mynta ki don haduh 921 tylli ki Centre kiba don ha ki 234 tylli ki district jong ka ri .
U Virat Kohli u la kiew sha ka kyrdan ba nyngkong ha ka ICC T20I
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren bad u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis halor ka jinglong jingman kaba mih na ka daw jong u slap ba khlem sangeh bad u la kular ïa ka jingkyrshan baroh kaba lah na ka Centre .
Ka jingmih stet kum ka jaka ba jia jong ka IT
Nga la ai katto katne ki jingmut .
Kaei ka thong jong ka plan .
Ka wan ruh ryngkat bad ki sensor jong ka jingkhih bad ka jingshai .
U khynnah um dei ban shah shitom .
Ka Sorkar ruh ka dei ban shah kynnoh .
La iathuh ba kan treikam ha ka Android 10 bad ka don 4GB ka RAM .
Ka sorkar ka pynshlur ia baroh ki kam pyrshah ia ka niam Ayyappa .
Ym donkam ban kylla watla .
Ka Redmi Y1 ka wan ha ka dor kaba T. 8, 999 bad ka Redmi Y1 Lite kan long ha ka dor kaba T. 6, 999 .
Ki shipai jong ngi kin ym kynran dien .
Hooid , ka long kumba ym lah ban pynduh jait ia ka niam na u khun bynriew .
Ka Jingialehkai Olympic Rio 2016 : Ka jingplie ia ka jingialehkai , Ki lad ban ioh takma jong ka ri India
U rangbah lyngdoh u Ananias u la hukum ia kito kiba ieng hajan jong u ban shoh ia u ha ka shyntur .
Ka DVD ka la pyni ia ki jingshad ba la jied na ki kjat jong ka America shatei lam mihngi jong ka jingleit jngohkai .
Kane ka jingjia ka la pynlong , pynban ia ka jingtieng ia ki nongshong shnong jong katei ka thain .
Ka Marika ka dei ka nong Finland hynrei ka long kum ka khynnah Asia .
Parabangeit mynta ka sngi ka jingpyrkhat jong ka pyrthei ka leit sha ka jingshisha ba ka ri India ka dei ka jaitbynriew kaba dang samla .
Pyndap hi da kane ka kot address
Hato ngim sngewnguh ba U Jehobah um buh jingkhein ia ka jingmynsaw ?
Ki shem ia ka shnong kaba la shah thombor ha ki mashin .
" " " Ka 15 tarik u August yn rakhe kum ka sngi rong saw , " " ka la bynrap " .
Ka Bill ban pynkiew ia ka tulop jong ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh la mynjur da ka Lok Sabha ha ka dorbar tlang kaba dang shu kut shen .
Ka dur la shim na ka Instagram jong u Varun Dhawan
Ka phlim kaba la pynmih da ka Ekta Kapoor , ka Dream Girl ka dei ka phlim kaba la ak da u Ayushmann Khurrana bad ka Nushrat Bharucha bad la thoh bad pynïaid da u Raaj Shaandilyaa .
Ka long kaba shisha ba ka histori ka pynkylla ia lade .
U Modi u la ong ba baroh ki long kiba iaryngkat ha ka jaitbynriew jong ngi , ym don uba heh ne uba rit .
Hynrei ngim lah ban leh ei ei halor kane ka jingeh .
Ha u bnai Nohprah 2010 la khot ia u Conner ban kren sha ki ophisar jong ka pahara bad ka ain ha ka jingialang bah kaba 79 jong ka INTERPOL ha Doha , Qatar .
Nangta u la kyntait shuh shuh ban panmap halor katei ka kam .
Kham mynshwa ki saw ngut ki MP jong ka Telugu Desam Party , uwei uwei na ka Indian National Lok Dal bad ka Samajwadi Party ki la pyniasoh sha ka BJP .
Nga la thied ia ka jingiathuhkhana kaba marwei jong ki nong Mexico bad ngam lah ban kham lehrain ia lade .
Bad kata ka jingtip ka don ha ki ar tylli ki table bapher bapher .
Hynrei ka jingeh kaba shisha ka long ba kawei na ki bynta ba kongsan jong ka synshar paidbah ka don ha ka jingma .
Ka jingpynkhuid aroma ka kit shibun ki jingma jong ki jingktah kiba sniew bad da kaba pyrkhat ia kane , ryngkat bad ka jingbym don ki sakhi ia ka jingmyntoi jong ka ha ka jingsumar , ka pynlong ia ka jingleh kaba don jingkylli .
Ym donkam ban long kiba tense .
Kiei ki jingthmu ba kongsan jong phi ha kaba iadei bad ka jingjied ia ka bynta jong ka ktien nongwei ?
Ngim lah ban iaid palat ia ki katto katne kilomitar da ka surok .
Kim tip ba kin leit iakynduh ia ka .
Nga sngewnguh shisha ia ka jingbhabriew bad jingai jingmut jong u Hynmen Rutherford .
Ka jingpynpaw Hindu jong u ka la long kaba don jingeh la slem bah .
Dang trei ban lap ia ka daw jong ka jingshah siat .
Kawei na ki jingmih na ka theory ka long ba kam lah ban long ba kano kano ka tnat kaba don ia ka jingkhia ba shongthait kan shah pynstet ha ka jingstet jong ka jingshai .
Kumta , ki nongdro ki long kiba kongsan bha na ka bynta kano kano ka ri , ki briew bad na ka bynta ka jingbha jingmiat .
Ka BJP ka la thaw ruh ia ka komiti ban pynkhreh ia ka manifesto ha kaba ka seng kan leit ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Ha kaba nyngkong bun ki briew ki la sngewlyngngoh . Balei ba u nongseng kam seng jam un thrang ban ai khusnam ia ki jingjop kiba bha bad wat kiba suk ?
Ki dei ban kren ha ki por kiba jrong .
" Ia ka kyntien " " paralok kynthei " " la pyndonkam nyngkong eh ha ka snem 1863 kum " " ka paralok kynthei jong ka kynthei ha ka por samla ."
Hynrei kiwei pat ki jingshakri kit ki long kiba thikna .
Kaei kaba kan leh lada ka shah jied :
Ka rukom leh sngewbha kaba U Blei bad u Khun jong u ki leh ia ki briew na ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew baroh ka pyndonburom ia kum kine ki briew bad ka khring ia kito kiba don ka jinglong hok sha ka jingshisha .
" " " Ka para jong nga ka la iap , bad nga sngewsih shibun ."
La pynngat ia 6 ngut ki kynthei namar ka jingshah thombor ha ki pulit
Halor ka komiti ne chairman ?
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba shai shaphang ka jingjied ia ki nongiashim bynta ha kane ka phlim .
Ka niam kaba shisha ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingpynpaw ba kynja Blei , ym ha ki jingshem bapher bapher jong u briew .
Ka lah ban don ka karot .
Ka jingktah ha ka sain pyrthei ka lah ban long kaba khraw .
U khynnah u la iathuh ha kata ka khynnah ba u sngewtynnad ia ka .
Kawei kaba khatduh , ngam pyrshah ban iarap ia kine ki briew , hynrei nga pyrshah ban ailad ia ki ban rung .
Ka kham sniew ar shah ban ia ka methyl fluroacetate .
Ka jingkhuid ka thew ia ka jingkoit jingkhiah .
Nga kylli ia u Raman Singh ji uei une u CM madam bad u Dr sahab kiba la lap ia ki kyrteng jong ki ha ka diary ha kaba iadei bad ka jingleh thok : U Rahul Gandhi , la iathuh ka ANI .
Hynrei ym pat don ki jingpule ban pynshisha ia kane .
Da kaba pynleit jingmut ha baroh ki jingeh kiba rit kiba ki nongrep ki iakynduh , ngi la trei ruh ban pynduh jait ia ki jingeh jong ki .
" " " Namar kata ka jingpynmih ia kane ka kaiphod " " " " mutdur " " " " kam dei ka kam runar kaba rit . " " "
" U Michelangelo u la long uba kiar ha ka jingim shimet jong u , bad shisien u la ong ia u nonghikai jong u , u Ascanio Condivi : " " Wat la nga long uba riewspah katno katno ruh nga la ju im kum u briew uba duk." " "
Kane ka jinghap liengsuiñ ka la pynlong ïa ki 12 ngut ki bar jylla ban ïap kynthup ïa ki hynriew ngut ki nongjngohkai pyrthei na Britain bad phra ngut ki nongjngohkai pyrthei na China .
Baroh ki lad ki lynti la shim ban pynthikna ba ka test kan long kaba iaid beit iaid ryntih .
Kumta kim shym la kylli jingkylli ia u .
Ka painkhana hapoh ka rel kaba don bun ki hose kiba mih na ka .
U President u la mynjur ban ai khusnam ia ki 398 tylli ki jingpynkup burom bad kiwei kiwei ki jingpynkup burom jong ka tnad iada ri sha ki shipai bad kiwei kiwei ha ka sngi shuwa jong ka jingrakhe ia ka sngi riewlum kaba 68 .
Ka jingdon briew ha England ha u snem 2011 ka long 53 million ngut .
Hooid , hynrei kam dei ka jingkitkhlieh jong ngi .
La ai burom ia u da ka jingrwai ba pawnam jong ka Sonia Gandhi : U Mungeri Lal u la pynmih ia ka jingshad ha u Myntri Rangbahduh u Atal Bihari Vajpayee .
Ka mosque ka pyni ia ka por jong ka jingkylla ha ka art jong ki Islam , namar la pyniasoh lang ia ki jingtei tynrai bad ki jingtei jong ki Persia .
Hooid , kiwei pat kiba wan ki lah ban pyni ia ka jingpyrkhat kaba dei ia ki longiing da kaba iehnoh ia ki lain ba shadien ba kin plie ia ki ban pyndonkam , lada ki kwah .
Haba u la pynrit ia lade , ka jingbitar U Trai ka la phai noh na u , khnang ba un ym pynjot noh ia u shisyndon : bad nalor kata ha Judah la shem ia kiei kiei kiba bha .
Ha une u bnai 6 ngut ki khynnah kynthei ki la wan sha katei ka jaka ri khunswet bad kawei na ki ka la ioh ia ka jingpang .
" Uwei u rangbah na Connecticut , U. S. A . , u ong : " " Ha ka 15 tarik u Iaiong , ngi la ioh ia ka kot Jingkmen jong ka Longïing jong ngi ."
Peit ia baroh ki dur ba thymmai jong ki riew pawkhmat jong ka Bollywood harum .
Hato phi tip ia ki kyndon jong ka phutbol America ?
Ym tang ki jingpynkhuid check hynrei ki jingshakri ATM ruh ki lah ban shah ktah namar ka jingsangeh treikam jong ki bank kaba bud sa arsien ka jingsangeh treikam man ka taiew ba bud ryntih .
Ka jingthoh dak ha ka surok mawsiang bad katto katne ki dak ba la pyndait .
Ki kynjri jong ki khmat ki kylla shapoh na ki cable sha ki pla anchor , bad ki khmat ki iapher ha ka jingheh katkum ka jaka jong ki .
Na ka bynta baroh ki jingthmu bad ki jingthmu , ka dei ka tnat kaba ha khlieh duh jong ka bor synshar ha Korea Sepngi .
Ki kandidet kin hap ban wan sha ki ar tylli ki bynta jong ka eksamin thoh .
" Ngi dei ban shim jinghikai na ka histori bad ban ialeh ban iada ia ki tnad synshar paidbah ha ka ri . " " "
Ka prokram ka kynthup ia ka jingpynkha bad pyllait ia ki mrad ha ki jaka set , ka jingpynsngewthuh paidbah bad ki kam pynbha ia ki jaka shong jaka sah .
U la sngew sarong shibun ia kane ka jingjop kum ka jingjop kaba bha tam jong u .
Phi nym ioh ia ki jingmyntoi kiba la khmih lynti ha ka kam khaii .
" " " U Modi u pyndonkam da ka jingpynbna ha kiei kiei baroh ."
Ka Magazine kaba ktah ia ka dohnud .
U Alam u la kamai 211 ron na ki 309 tylli ki bol .
U Ramesh Kumar ha ka sngi Thohdieng u la pynduh ia arngut ki MLA lehnoh Congress bad uwei u nongthaw ain shimet haduh ban da kut ka samoi treikam jong ka iing dorbar kaba mynta ha u snem 2023 .
Kum kine ki jingïalang la dep pynlong kham mynshwa da ka PCRA ha kylleng ki nongbah bapher bapher kum shi bynta jong ka Saksham 2017 .
Kane ka dei ka ODI kaba phra kaba ka India ka la ïashim bynta .
" Ka BCCI bad u president jong ka ha kata ka por u N. Srinivasan ruh u la kyrshan ia nga ha ka por ba nga shah sumar " " u la bynrap . "
NEW DELHI : U nongthoh khubor u Ravish Kumar u la shah jied ban ïoh ïa ka khusnam ba pawnam jong ka Ramon Magsaysay Award , 2019 , la pynbna da ka foundation ha ka sngi Palei .
Ka YouTube ka la pynpaw ba naduh u sdang jong u snem 2019 , ka la pynkiew ïa ka jingpynmih ïa ki jingkynthoh beiñ man ka sngi da 46 sien .
La ai tiket ruh ia u MP barim ka Bharatiya Janata Party u Harish Meena , bad ia ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u CP Joshi bad ka Girija Vyas .
La iathuh kham mynshwa ba la iakynduh ia u aktor ba pawnam jong ka Kollywood u Vijay Sethupathi ban ak ia kane ka kam .
Sait ia ka khmat jong phi da ka um kaba rkhiang bad theh ia ka jingkhleh da kaba pyndonkam ha ka khmat jong phi da kaba pyndonkam da ki bol cotton .
Ka Supreme Court ka la mynjur ia ka jingpynduh ia ki 17 ngut ki MLA lehnoh jong ka JDS bad ka Congress .
La siat ia u samla pule ha phyllaw jong ka skul bah Banaras Hindu
Kam dei shuh ka axiom ba u briew u long uba khlem pop lymda la pynshisha ba u don pop .
Ka kmie ka don kumba 10 minit ban leit sha u doktor shwa ba kan don kano kano ka jingma ia u khunlung .
Ka phlim kan sa mih ha ki jaka peit phlim ha ka 18 tarik u Jylliew .
U symbud myntri rangbah u Jiji Thomson u la pynmih ia ki jingpynbna da kaba kdew ba ki la pynkhein ia ki kyndon shakri .
Baroh arngut ki la mynsaw na ki kuli bad ki la khlad noh hadien .
Ka Sara Ali Khan, ka Kartik Aaryan bad ka Ananya Panday.
" Un kren ha ka por kaba biang ." " "
Ka Sampige theatre kaba don ha Malleswaram ha Bangalore kan pyni ia ka phlim Mozhi jong u Radha Mohan . '
5 ngut ki la iap katba ka bus kit nongleit nongwan ka hap ha ka wah
Ki trai karkhana teng teng ki pyndonkam da ki nongleh kam sniew na ka thain ban byrngem ne thombor ia ki nongtrei shabar jong ka jaka trei kynthup ha ki iing jong ki , ki la ong .
Ka SC ka la pynpaw ba ka kynthup ia ki rai polisi kiba long shi bynta jong ka bor thaw ain jong ki sorkar jylla bad sorkar pdeng .
Ki kyrteng jong u khun bad ka tnga jong nga ruh kim don ha ka list .
Ia katei ka mobile jong katei ka kynthei la ioh kurup na u Chandan Rai uba la kynnoh ba u la pynlong ia ka ban delete ia ki dur kiba donkti ia utei u ophisar.
U la ong ba ka sorkar u Modi ka don lai tylli ki jingthmu kiba shai bha na ka bynta ka Jammu bad Kashmir .
Haba ïakhun pyrshah ïa ka jinglong jingman baroh kawei, ka Bajaj Finance, ka Infosys, ka ONGC, ka NTPC, ka Coal India, ka Yes Bank, ka Bajaj Auto, ka SBI, ka Hero MotoCorp bad ka TCS ki la hiar haduh 1 tylli. 13 na ka shispah .
Lano ka interview jong u PM ?
" Khublei ia phi baroh kiba la tweet ban kyrshan bad Khublei ia ki nongsngap , Khublei ia phi ki paralok , kiba ha iing ha sem ba phi la shu pyni ia ka jingieid jong phi baroh ." " "
To buh ia ki tiar ialeh jong phi bad mih noh mynta !
Ki ri kiba dang kiew kum ka South Africa , Kenya , bad Nigeria ruh ki kyrmen ban ioh jingiarap na ka ri India ha kane ka jingeh .
Ka la khang ruh ia ka pisa na ka bynta ka Pakistan .
Ha ka 12 tarik u Naitung , palat 10 000 ngut ki nongshong shnong ki la iawan lang haba ki trok ki la pyrshang ban pynpra ia ka piket jong ki .
" " " Kam don kano kano ka nongrim ain , kam don passport US kaba biang , kam don hok ban ioh passport , lane kano kano ka visa ban leit sha America , " " u la bynrap .
Ka Supreme Court jong ka Pakistan ka la pynjari biang ia ka jingkhang ia ki phlim bad ki jingpyni telebishon jong ka ri India ban pyni ha ki channel jong ka ri .
Hato lah ban kylli ia ka sorkar kaei ka kam kaba ka la leh halor ka kaiphod ?
Ia ki jingai jingmut ha kane ka lain la batai ha ka jingthoh kaba bud .
Ka Indonesia AirAsia bad ka Primera Air ki dei kiwei pat ki ar tylli kiba la shah buh ha ka top 5 .
Hes kum kata ka nuksa jong ka koit ka khiah .
Ngi dang tohkit ia baroh ki jingma ha kane ka por .
Ym shym la don kano kano ka jingshah siat jong ki pulit .
bad ka la leh 283 tylli ki jingpynkylla sniehdoh bad 85 tylli ki jingpynkylla sniehdoh haduh mynta da ka jingjop kaba phylla .
ki sakhi ki pyni ba bun na kita ki myths ki long kiba artatien , kumno ngin bat ia ka imlang sahlang .
Ha ka jingkhein lang , ka don kumba shi kilomitar ka lynti iaid kjat .
U Bogart u pyrkhat ba ka tnad buh jain jong ka Warner ka long kaba rem dor , bad bunsien u ju phong la ki jong ki suit ha ki phlim jong u .
Ki don katto katne ki hotel bad ki jaka jngohkai pyrthei bad ka don ka kam shna hotel bad ki jaka lehkai kaba nangroi .
U Blei u lah ban ailad ia ka jingtynjuh ban iai bteng , hynrei un ai ia ngi ia ka jingstad ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman bad ka bor ban shah ia ka .
Ha ka por ba shah kylli jingkylli , ka la phla ia la ka kam runar .
U Khun baieit jong U Blei , U Jisu Khrist , u la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba ieit jong ki Kpa jong u ia kiba duk .
Baroh ki hynriew ngut ki nongshah kynnoh ki iakynduh ia ki jingshah kynnoh kiba bun jait kiba kynthup ia ka jingthmu ban leh kam sniew , ka jingpynlong thma pyrshah ia ka Sorkar India bad ka jingpyniap briew .
La ong ba ka tnga jong u ka dang pun khun hynriew bnai .
U Amit Shah um shym la don bynta ei ei ha ka mukotduma Sohrabuddin .
Ka plan jong ka Reliance Jio kaba shongdor Rs 249 ka ai ia ki nongthied 2GB ka data ha ka shisngi .
Hooid ki la don hangta haduh 15 minit , hynrei ban ioh 12 tylli ki khmat ha kawei ka jingdro ka donkam shibun ka jingpyrkhat .
Ka Xiaomi ka la pynmih ia ka Redmi Note 7 ha China ha u bnai ba la dep .
Ka kot khubor jong ka ka la kren shaphang ka jinglong niam , ka hok jong ki Dalit , ki nongshah pyndik bad ki kynthei .
Ki kynhun jong ka Notre Dame ha kiwei pat ki jingialehkai khamtam ha ka jingialang jong ka rud duriaw Atlantik , ki la lum 17 tylli ki jingialehkai ha ka ri .
U Pilot u la kynnoh ruh ba ka BJP ka pyndonkam shibun ia ka bor pisa ban jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Goa .
Katto katne ki jingshakri rel ki la shah pynsangeh .
La pynbna ia ka ain jong ka khlam ha ka snem 1897 , bad ka kaiphod jong ka Plague Commission kaba la pynmih ha ka snem 1904 ka la ai jingmut ban pynbeit thymmai ia ki seng kiba peit ia ka koit ka khiah paidbah .
Ka Ananya Panday ka la kylla long ka nongshna pynitynnad na ka bynta ki khun kynthei jong u Farah Khan, ka Anya bad ka Diva.
Ia kane ka test la pynlong ha ki 15 tylli ki jaka .
Ka phlim kan sdang ban mih naduh ka 15 tarik u Jylliew .
Ki briew kim lah ban iaid ha ki lynti iaid kjat namar kata .
Hapoh ka Scheme ba thymmai Pradhan Mantri Kisan SAMPADA Yojana , baroh 122 tylli ki projek la mynjur hapoh lai tylli ki skhim kata .
Ym shym la poi sha ka jingpynkut kaba shisha .
Ki jingkren bein pyrshah ia ka Ziva ki la pynmih ia ka jingbitar kaba jur ha ki lad pathai khubor ar sngi mynshwa .
Kane ka la long ka por kaba ha khlieh duh ha ka jingim jong nga .
Kumta ngim iadei bad ki jingmutdur mynta .
Kiba la khot da U Jehobah kim sngewphylla la ki la shah khot ne em !
Em , nga maham tang na ka bynta ka jingbha jong phi .
Hadien u la ak ha ki drama phareng na ka bynta katto katne ki kynhun theatre ha Chennai .
Ka kompeni shna kali kaba heh tam ha ka ri, ka Maruti Suzuki India Ltd. , ka la pynpaw ia ka jinghiar kaba sniew tam ha ka jingdie naduh u snem 2012 ha u bnai Jylliew .
Katto katne ki nongthied ki kren jingtip .
Ka sorkar ka dei ban ai bai lutksan kaba T.10 lak ia ka iing ka sem bad ban ai kam sorkar ia ka tnga jong u .
" " " Namar kata ngam tyrwa ban pynkylla shuh ia ka rukom shna ia ki dor khajna kamai na ka bynta ki briew shimet . " " " .
Ka don ka jingiadei bad ka jaka sah jong ki nongphetwir ha Ain Saheb .
Ka Hyderabad ka la kiew kum ka jaka ri syiar bad ia ka Jylla la khein kum ka Egg Basket jong ka ri India .
Ki Jiw ba kynja met ki la don ha ka lain ban long ki khun jong ka hima , hynrei namar ka jingbym don jingngeit , kiba bun na ki ki la duh noh ia kata ka kabu .
Ka Sorkar ka la pynbna T.10 lak kum ka bai lutksan .
Ka UDF bad ka LDF ki don 27 ngut ki konsil ha ka konsil .
Ha Assam katto katne ki wah kiba heh kynthup ia ka Brahmaputra ki tuid palat ia ka jingma bad palat ia ka 8 . 5 lak ngut ki briew ki shah ktah namar ka jingshlei um ha ki 20 tylli ki district .
" Ka ri kan kiew shaphrang tang haba don ka jingieid , ka jingsuk bad ka jingsngewrit ha ka imlang sahlang " " u la ong . "
Lada ngi bishar bniah ia ki 8 tylli ki jingjop ha ka series ba la dep hapoh ka jinglong kapten jong u , ngi shem ba u dei uwei na ki kapten ba tbit tam kiba ngi la ju iohi .
Lada ka shim por kat kata ban wad ia ka lad ban ong ia ka , nga la tip lypa .
Ngi la ia kren shaphang kane ka projek la bun snem .
Kane ka wanrah ia ka jingkhapngiah bad jingdheng kali ha ka 10.00.2019.
Kumta ha kine baroh , ha U Jehobah kine ki nongshah set bad ki khun ki ksiew jong ki ki long kum ki sohjew kiba bha shibun .
Test ia u missile thymmai ka Iran wat hapdeng ka jingmaham jong ka US
U lad u la jubab , Oh em , mama !
Ka 1 . 09 kilomitar ka underpass la shna ha ka jinglut kaba T.260 klur .
Kine ki jingiadei kin ai ruh ia ki lad ki lynti na ka bynta ki jingiatreilang kiba bniah ha ka jingtreikam bad jinghikai , bad kin iarap shibun ban pynneh ia ka jinglong jingman ha duriaw .
Ha ka kyrteng jong ki combings ka sorkar ka thombor ia ki shnong ki thaw .
Ialehkai lang , sah lang , ialehkai lang .
Ka Bill ban khang ia ki skhim thep pisa khlem ain , 2018 kan ai ia ka ain kaba bniah ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ki skhim thep pisa beain ha ka ri lyngba ka , .
Kane ka skul ka dei kaba la pyniasoh bad ka Central Board jong ka Pule Puthi ha New Delhi bad la ithuh ia ka da ka tnad Pule Puthi jong ka Abu Dhabi .
U president jong ka US Donald Trump u jubab halor ka jingshah thombor jong ki nongthoh khubor .
Ha kaba iadei bad ka jingpynkiew kyrdan ia ka Indira Gandhi Medical College ka tnad ka koit ka khiah ka la ai jingmut ia ka sorkar jylla ban pynkylla ia ka jaka treikam jong ka projek .
Ka Stonic kan long ka nongialehkai kaba biang bha ia ki kali kum ki Maruti Suzuki Vitara Brezza bad ka Ford EcoSport .
Ki nongiakhih bad ki riew paidbah ki shah siat bad shah pyniap .
Haba ai jingkren ha kane ka prokram u Kongsan u Major General TPS Rawat u la ong ba ki shipai jong ngi ki long kiba lah pura ban ïada ïa u pud u sam jong ka ri bad ïa ki briew .
U Anshu u la jop ia ka Pooja bad nangta ia u Mansi ha ka phainal jong ka kyrdan 57kg .
Katba lah , to long kiba sngewrit .
Ka rukom treikam ha ki khep jong ka jingbym siew da ki party
Ka jingpyniap ialade kaba bud ka long ha u snem 2016 , ha kaba 104 ngut ki la iap .
Ia ka jingujor ha kaba iadei bad kane la ujor ha thanat Sultanpuri .
Kumta haba ka jingstet jong ka Iyer ka kiew ar shah , ka ai ia ka bor kaba 8 shah !
Ka la iathuh ha la u lok .
Ka khyndew kaba sboh jong ka ka ai ar tylli ki jingthung ha ka shisnem .
Kiwei pat ki riew shemphang ki ong ba palat saw tylli ki seng Taliban ki la mih dang shen ha Pakistan .
Ka PMO ka la shim khia ia kawei ka khubor ha kaba iadei bad ki jingshakri ba la ai da ka Smt .
U Sunil Arora u dei u Chief Election Commissioner katba u Sushil Chandra bad u Ashok Lavasa ki dei arngut ki EC .
Phi ju iohi ia u A ’ askavarian ? Ki don ki bniat , bad ki bniat na ka bynta ki bniat .
Hapoh ka RTE ki skul shimet ki dei ban buh kyrpang 25 percent ki jaka shong ha ka klas I jong ki na ka bynta ki khynnah skul jong ki kmie ki kpa kiba duk .
Kumta u nongpynmih u lah ban shah khring ha ka khana kaba poi sha ki samla . Kaba kham bha ka long ka script kaba ot ia ka rta jong ka jingkhein briew .
Hynrei ki don ha ka jingduh jingkyrmen kaba khraw .
Lada phi ruh phi iakynduh ia kum kane ka jingeh , hangne ​​kaei kaba phi dei ban leh :
Ka kham bha ban slem ban ia kaba ym ju .
U Lalu Prasad bad u Nitish Kumar ki ia kynduh biang hadien 20 snem , ban ialap elekshon lang naduh mynta ka sngi .
Carver , ka bha ba phin sngap jar shwa ba ngan kiew ia ka tdong jong phi .
" Ha kaba iadei bad ka jingbun briew " " Ka Bangladesh ka dei ka ri kaba lai ha ka jingbun briew jong ki Hindu " " ha ka pyrthei hadien ka India bad ka Nepal . "
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba um shym la don ha ka jinglong kaba jem ha ka bor pyrkhat pyrdain .
Ka Infosys ka dei ka brand kaba khlain bor ha ka pyrthei jong ka jingpyntip .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba u nongñiah u la duh bor ïa ka bos katba u dang ïaid lyngba ïa ka jingkieng halor ka wah hajan ka Langa Bamania .
Ka England kan ïakhun pyrshah ïa ka Italy kaba la wan baar ha ka Group C ha ka sngi Nyngkong .
Nga kyrmen ba u Rahul un shim ia ka rai kaba bha tam ha ka por kaba biang , la ong ka Priyanka .
Kumno ban pynlong ia ki nongthied ban kylla .
Ki nongialehkai kiba pyni ia ki jinglehkai ha surok ki sdang naduh ki busker haduh ki kompeni ne ki kynhun ialehkai ba la pynbeit kiba kwah ban pyrshang ia ki jaka lehkai , lane ban pyniar ia ki kam ba kongsan jong ki .
Ka jingpyndonkam dawai ka long kaba lah ban pynkylla katkum ka theory , watla ha kiba bun ki khep , ka jingpyndonkam dawai kaba pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang tyrha ki bniat ka lah ban long kaba ym lah ban kiar .
Ka donkam kham bun ban ia kata .
Katkum ka ain jong ka ri India ym donkam ban leh ia ka rukom ha ka por ba pynlong ia ka jingkem .
U la ai jingmut ban rejister ia ka mukotduma ha kane ka bynta .
Mynno phi la lap ba nga don ha Croatia ?
Ka bor synshar district ka dang pyrshang ha kane ka bynta .
Ka kmie ka la pyrkhat ba ka long kaba bha haduh katta katta namar ka batai ia ki katto katne ki jingeh jong ki samla .
U la ai jingkren ruh ha ka skulbah ba pawnam jong ka skulbah jong ka ri Singapore .
Lehse ka jabieng kaba heh bha .
La ai ruh ia ki jingai sngewbha ba kyrpang sha ki lok .
Ka jingai jingmut kaba bha , nga pyrkhat .
Kum ka jingmih ki kylla long ki nongiashim bynta ha ka sain pyrthei jong ka dong ka thain , ka distrik bad kaba khatduh eh jong ka jylla .
U Vikas Dubey u la pyrshang ban phet da kaba knieh ia ki pistol na ki pulit kiba la mynsaw hadien ba ka kali ka la kylla .
Utei u khynnah u don ia ka jingpang dohnud bad la wanrah ia u sha Delhi ban shah sumar .
Ka jingiatreilang ha ka kam khaii kaba kham khlain hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi ka dei ban long u mawjam jong ka jingiadei jong ngi .
Hynrei ka jingkwah ksiar ka dang iai bteng .
Ka jingthied khaw ka palat ia ka ar klur metrik ton ha ka aiom kharif kaba dang iaid shakhmat.
Kaei kaba la jia ia ka jingkular jong ki ban pyllait ram ia ki nongrep ?
Q : Hato kane kan ktah ia ki jingiadei ?
Ka Formula ka dei ka kot ktien shatei lam mihngi
Ngi la pule ba kan don ka paradais ha ka pyrthei .
Hadien kata la pynlip noh ia ka ding .
Ka sienjam kaba nyngkong ka long ban weng noh ia ki dkhot met kiba hapoh bad ka um khnang ba ka met kan ym pyut .
Nalor kata , ka jaka bret jaboh kaba la pynlong pdeng kan lum bad bret ia ki jaboh kiba heh 4, 652 kg kiba la pynmih da ki nongshong shnong , kiba la khmih lynti ba kin bam 12 . 53 lak litar ka um man ka sngi .
Ia ki dur ba la pyllait na ka bynta kane la aiti sha ki heh pulit jong ka distrik .
Ha la ka jong ka jingmut u Binoy um shym la artatien ba u la wan baroh shilynter ban pyndep ia la ka kamram shaphang ka Lolita .
Hato kam dei ka khubor kaba khraw ?
Ka jingshim bynta ha ki jingialang bad ki jinghikai . iv .
U nongshim dur uba trei ha kawei ka agency u la long shi bynta jong ka jingkhynra sting .
U ong ba ka jingïada ïa ka mariang ka dei ka kamram jong baroh .
Baroh ki don kumba 200 ngut eiei ki kynthei bad ki khynnah hangta .
Ki kynthei bad ki shynrang , ki briew Metro jong phi .
Ka Cadet Jasmine Mann napdeng ki khynnah kynthei bad ka Cadet Jaskirat napdeng ki khynnah shynrang baroh arngut ki dei na ka Guru Nanak Public School Sector 36 bad ki la ioh ia ka khusnam kaba bha tam ha la ki jong ki jong ki kyrdan .
U angel jong ki Blei u la pynithuh ia ki kum saw ngut ki syiem , kumta ka pyni ba ki long ka dak jong ki bor pyrthei kiba bud ryntih . Hadien kata u Daniel u la iohi ia U Jehobah , Uba la rim bha , uba shong ha ka khet kaba donburom .
Ki kompeni ki la ïashim bynta ha ka jingïakhun bid ha ka pyrthei na ka bynta 17 tylli ki jaka ba la ai kontrak ha sla khyndew kiba kynthup ïa ki jaka pynmih umphniang bad gas .
Ia ki umphniang tub kiba kham jem la shna da ki umphniang kiba duna ka um , kiba kham jylliew ban ia ki umphniang block .
Ka Xiaomi ka la pynbna ia ka Redmi 3 Pro kaba dei ka Redmi 3 ha China .
Hynrei kam shym la long kano kano ka jingkhot byrngem .
Na ka bynta u Paes , ka la long ka jingsdang kaba sngewsih ia ka samoi thymmai .
U nongniah trok u shah set phatok 5 snem namar ba u la pyrshang ban pyniap ia ki pulit pyniaid kali
Ka phlim ka la pawnam bha bad ka la long ka phang kaba pawnam ha ki lad pathai khubor jong ka China .
Ka jingthaw surgery ia ka thliew ha ka sniehdoh
U jingthung uba don u syntiew uba lieh bad katto katne ki sohjew ki bym pat san .
Ki kyndon pisa ba thymmai na ka bynta ki bank paidbah ban pyntip ia ki kam thok sha ka CBI , ong u CVC .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 302 bad 307 jong ka IPC .
Kham mynshwa , ka ED ka la jop ban wanrah biang 33 tylli ki mar kordor na Dubai bad Hong Kong ha katei ka mukotduma .
Kham mynshwa , ka Kerala Assembly dang shen ka la mynjur ia ka resolution kaba dawa ban pynduh noh ia katei ka ain kaba la pynmih ia ka jingiakren bad ka la long ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban leh ia kane .
Nangta , la pynbud biang ia ka cycle .
Ha ka liang ka kam , u Anil Kapoor u dang ïoh ïa ka jingjop jong ka phlim ‘ Total Dhaamal ’ namar ba ka phlim ka la ïaid lait ïa ka 100 klur tyngka ha ka box office .
Ha Italy , ki mask ki long kiba donkam ha baroh ki jaka paidbah shabar bad hapoh iing .
Pynkhreh ia ka jingshngain jong ka jinglong trai bad pynbha ia ki jinglong jingman jong ki ha ka jingshakri .
U president ka Congress jong ka Uttarakhand u Pritam Singh mynta ka sngi u la kynnoh ba ka sorkar BJP ka jylla ka la bakla lut ha ka liang ka ain bad ka suk ka sain.
Kane kam dei kaba thymmai wat bad ka jia man ka por .
La iohi ia ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ha kad liengsuin ha Mumbai
U Bah Hazare u la ong ba un sa sdang biang ia ka jingiakhih ha ka sngi rakhe ia ka jingdap 148 snem jong u Mahatma Gandhi na Rajghat , ha kaba u Bah Hazare u la ai burom ia u Kpa jong ka Jaidbynriew .
Ka Warina Hussain ka dei ka khmat jong ka phlim ' Loveratri ' pyrshah ia u Aayush Sharma .
Ki shipai China kim don ki tiar kiba biang ban pynduh ia ki tank jong ki nongshun , kumta ki la pyndonkam ia ka buit na ka thma hyndai .
Kane ka dei ka jingjia kaba lai kaba kum kane .
Mynta ka India ka la kylla long ka ri kaba bun bording bad ka shalan bording shabar ri .
Lym kumta yn khot ia ka ka bym kohnguh .
" Ka jingjied u Petros ban buh ia ka shabar jong ka jinglong parabangeit ka long kaba stad ." " "
U JP Nadda uba dei u president ba trei jong katei ka seng u la shah jied khlem da don ba ialeh pyrshah kum u heh ka BJP .
Ka jingshon dur kam donkam ia ki bynta kiba iaid , kumba leh ka laser .
Ka jingpynbeit kyrdan ia ki Jylla katkum ka jingpyntreikam ia ka Plan treikam ban pynkylla ia ka kam khaii kaba la sdang naduh u snem 2015 .
Ki stad saian jong ka IIG ki la pyndonkam ia ki jingkylla ha ki jinglong jong ki marpoh khyndew na ka bynta ka jingwad bniah jong ki ha ka rukom jong ka ri India , kaba long ka buit kaba thymmai haba ianujor bad kaba la pyndonkam ha ka ri jong ngi .
Nga tharai ba nga la lap ia u briew .
Ha ka por mynstep jong ka 8 tarik u Naitung , ka rel kit mar ka la pynkhyllem ia 16 ngut ki nongbylla sngi ha Aurangabad katba ki dang thiah ha ka lynti rel .
“Ka Kartarpur ka la pynkhreh ban pdiang sngewbha ïa ki nongleit jingleit Sikh” ong u Khan ha ka tweet jong u ha ka Sngi U Blei .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka sorkar ka hap ban shim khia ban pynrung ia ka column ba kyrpang na ka bynta ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei .
Ia kine ki jingtip la pyndonkam ha kylleng ka pyrthei ha ka jingstad saian , ka jingstad briew , ka jingstad saian bad kiwei kiwei ki tnat jong ka saian .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Amitabh Bachchan bad ka Fatima Sana Shaikh , kane ka phlim ka dei kaba la pynïaid da u Vijay Krishna Acharya .
U khlur Bollywood u Shah Rukh Khan ruh u la rakhe ia ka sngi kha ba 100 snem jong u Ajay Devgan bad u la thoh ia ka jingthoh kaba kyrpang na ka bynta jong u ha ka Instagram .
Ngi la shem ia ka apartment jong ngi bad ngi la sdang ban shong ban sah ha .
Bad balei ka jingleh be-ijot ?
Kane ka pynlong ia ka jingkiew jong ka phosphorus ha ka snam .
Kaba kongsan tam ka long ka khubor jong ka jingsuk .
Ha ka por thep vote , uwei u nongialam ba rangbah jong ka PDP bad u nongthoh khubor jong ka seng u Nayeem Akhtar u la ong lada ka seng kam ioh ia ka jingbthah kaba shai , ka jingjop kan long kaba shyrkhei .
Ka Medchal ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Telangana ha India .
Ki jingleh niam jong ki ki khleh lang ia ka jingkren da ki thylliej bad ki jingleh kum ka jingot ia ka doh bad ka jingshad lyngkhuid kaba sngewtynnad .
U Manoj Kumar u dei u riew sain pyrthei jong ka seng BJP .
Ka India ka sngew ia ka jingbymdon jong u PM ryngkat bad ka jingjylliew jong u Manmohan : U Rahul
kiba bun na ki napdeng kine ki jylla baroh la jied da , ka jingbun briew jong ki ain bad ka dorbar thawain da ka jingjied .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah shaphang ka prokram ba pura , peit hangne ​​.
Ka jingmaham ban dang samla ka long ban im hok , ban bam suki bad ban thok shaphang ka rta jong phi .
Ngam dei satia uba pawnam .
Ki la long lai ngut ha ka jingbun .
Shithi ki chairman Cong kynthei sha ki heh sorkar
Hynrei u Mikah u ong : Ngan pyni ia ka jinglong kaba ap ia U Blei jong ka jingpynim jong nga .
U CM barim u Siddaramaiah u la kyntait ia katei ka jingkren : Dei ka Congress kaba sumar ia ki Dalit bad kiwei kiwei ki bynta jong ka imlang sahlang kiba shah iehnoh bein .
Haba iakynduh ia ka jingpynshoi , hato ngi dei ban ailad ne pyrshah ?
La scan ruh ia ki dur CCTV , u la ong .
Ki iai pynwandur biang ia ka Ramayan bad ka Mahabharat .
Ka jingkylla ha ki plan ka lah ban mut aiu ?
Haduh katno kan synshar ?
Rs. 1 . 90 klur la mang na ka bynta kane ka kam ha kaba Rs . 1 . 62 klur la pynlut haduh mynta .
Ki jingpynbeit ba la pynshong nongrim ha ki host na ka bynta ki mobile bad ki PDA ryngkat bad ka 802 . 1X ka jingpyniadei .
Hadien kata ka sngi la lap ia ka met jong ka hajan kawei ka wah .
Hadien kata ki samla pule ki la ujor sha ki pulit .
Ryngkat bad U Jisu la ialam shabar arngut ki nongtuh ban pyniap .
Ki nongrep ki pyrshah ia ka jingpynhiar dor .
Kumta katto katne ngut ki nongpyndonkam kim kwah ban pyndonkam ia ka WYSIWYG Editor .
Ka jingsynshar jong u Modi ka sngap jar katba u Vijay Mallya , u Mehul Choksi , u Nirav Modi bad u Lalit Modi ki knieh noh ia ki bank da ki hajar klur tyngka bad ki phet krad na ka ri .
Ka bynta kaba khraw jong ka balang ki dei ki samla pule ne ki nonghikai ha ka skulbah Memorial jong ka ri Newfoundland .
Pyni ia baroh ki shabi , ki certificate bad ki password .
Baroh ki don 10 65 552 ngut kiba la aplai ia kane ka eksamin bad na kine ki don 4 93 972 ngut kiba wan ialeh eksamin .
Hato lah ban don kano kano ka jingpynbha ?
" Kata ka la ai " " ka jingmyntoi kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka " " na ka bynta ki Patel , la ong u nongiarap nongiasaid ain jong ka US u Hydee Hawkins . "
La pynkynriah ia ka jingtohkit ha Koregaon Bhima sha ka NIA namar ka jingtieng ioh shah pynpaw pyrthei : U Sharad Pawar
Ia kane ka tweet la retweet palat 100 sien :
Hynrei kam shym la pynpaw na kano ka jaka kan wan ka pisa .
Dang shen u Virat bad ka Anushka ki la leit shabar ban ia kynduh ia ki desi .
Kane ka jingpang ka la dep pyniap palat 2,500 tylli ki sniang ha kylleng ki 306 tylli ki shnong .
Wat nym rung sha ki jingpynkut . Jingphuh samrkhie . Ka jingkynthoh .
Ka jingiadei paralok jong ngi ka shim ia ka bor na ki por ba la leit noh , bad ka peit ruh sha ka lawei .
Kum kine ki jingsngew ki donkam ban pyni da ki kam . Hadien baroh , ym don mano mano ruh ban tip ia ka jingieit bad jingsngewrit jong ngi lymda ngi ai ia ki nuksa , kumta ban ong .
Kumta , kane ka point hangne ​​bad kane ka point hangne ​​kim shym la kylla , tang ka jingkhang ka la kylla .
Wat la katta ruh ngam lah ban pynsangeh ia ka jingkwah tip jong nga .
La pynkup burom ruh ia u da ka seng ki nongthoh khubor ialehkai jong ka Bombay bad Chennai , ka Lions Club , ka Sportsweek bad ka Tata Sports Club jong ka Bombay .
Khatduh eh u la ïalehkai na ka bynta ka Lancashire ha ka jingïalehkai jong ka ri Bilat .
Kine ki bynta ruh ki kylla long kiba kongsan ha ka jingiap jong uwei na ki arliang mamla , bad , kumjuh ruh , ki kylla long kiba kongsan lada uwei na ki lok u kylla long uba duhnong .
Phi lah ban leh ia kajuh ka kam na ka bynta baroh ar .
Ka sink kaba rit ha ka dong ka don ha ka kamra bam
Ki surok bad ki jingkieng ruh ki shah pynjulor .
U Myntri Rangbah ka jylla u Dr . U Pramod Sawant ruh u la thoh ha ka Twitter halor kane .
U Rajiv , u Ghunghroo , ka tnga jong u , ka Ishika , u Uday , u Majnu bad ka Sanjana ki shah kem ha ka RDX bad la wanrah ia ki sha kawei ka kamra kaba la buh hajan ka kliar lum .
Bun na ngi mynta ngi sngewsih ia ka jingduh noh ia ki longiing bad ki shnong ki thaw kiba khlain bad ngi sngew ba ngi la shah pyniakhlad bad shah byrngem ha ka bor ba ka jylla bad ka iew ka hat bym don jinglong briew ki don halor ka jingim jong ngi .
ka jingiarap . Wat la la kynnoh jur ia u na ka bynta ki jingkulmar jong u snem 2002 hynrei ki iingbishar bapher bapher ki la ai ia u ia ka jingpynshitom kaba khuid , wat la ki paralok sain pyrthei ba jan jong u ki la shah rai pynrem .
Hato phi dang pyrkhat ban list ?
Hooid kam shym la long kaba shisha .
Kane ka temple ka dei ka temple kaba kyrpang hapoh ka bor synshar jong ka Malabar Devaswom .
Kane ka bynta jong ka Zee News ka wanrah ia ki khubor ba pawnam jong kane ka sngi .
" " " Haba ki nongtrei jong ka hospital ruh ki la sdang ban khot ia ki khunlung kum Corona bad Covid , khatduh ngi la rai ban ai kyrteng ia ki hadien ka jingpang khlam " " ka la bynrap . "
Ka sorkar India ka la pyntreikam ia ka skhim ai jingsumar ia ki jingthung ba thymmai kaba la khot ka Pradhan Mantri Fasal Bima Yojna naduh u Kharif 2016 .
Ym don ka jingkren bein , ka ktien .
Watla ha ka taiew ba la dep , u president jong ka Congress jong ka Karnataka , u D.K.
Kumno phi ioh jingmyntoi na ka jingpule Baibl ha kaba iadei bad ka akor Khristan ?
1 , 26 , 02 , 357 ngut ki nongïoh jingmyntoi kiba la ïoh jingmyntoi na ka skhim haduh 31 ngut . 07 . 2015 bad ia ki nongioh jingmyntoi kiba dang sah yn siew ha kaba kut jong une u snem mang tyngka ba mynta .
Ka jingwad bniah ia ka iew ka hat .
U briew u la shah pyniap , ong ka kaiphod jong ka jingtohkit .
La kynmaw ia u Tatya Tope kum u shipai uba shlur lyngba ki jingkynmaw ha Yeola bad Shivpuri ha kaba u la iakynduh ia ka jingkut kaba sngewsih jong u .
U PM Narendra Modi u la ïakren bad ki nongkhaii NRI ha UAE
Nga rkhie bein ia kum kane ka jingpynskhem kaba wan na uwei u bym nang ban long uba skhem ha ka jingngeit Khristan hi !
Katno nga sngewkmen ba palat 80 snem mynshuwa ka Berta Weibel ka la shongkurim ïa u Kpa bad ba lyngba ka nuksa bad jingïalam jong ka nga la tip ïa U Jehobah bad ïa ki jinglong jong u !
Kane ka la pynkhein ia ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ka liang ka India bad ka China ha kaba iadei bad ki kam khappud , ka la bynrap .
Hynrei kawei ka long kaba shai .
Ki rukom treikam kiba bha tam na ka bynta ki rukom treikam kum ka jingithuh ia ki nongioh jingmyntoi , ka jingpynrung kyrteng ha ki jaka sumar , ki jingshakri ha ki jaka sumar , ki lad pynbeit ia ki jingeh , ki jingtei IT bad kiwei kiwei .
Hynrei ki don katto katne ki jingpyllait : .
Une u aktor un sa paw kum u hynmen jong u Hrithik Roshan ha ka phlim Super 30 .
Ka kot tynrai ka ong , Hynrei kiba jemnud kin ioh pateng ia ka pyrthei . bad kin sngewbha ia lade ha ka jingbun ka jingsuk .
Hynrei ka India kam pat ju lah ban pynliem ïa ka South Africa ha ki lai sien ba ka la ïakynduh ha kane ka lympung .
Ka dei ka por kaba khraw ha ka kriket jong ka ri Bangladesh .
" " " Maidaan " " la pynmih lang da u Boney Kapoor , u Akash Chawla bad u Arunava Joy Sengupta .
Ka Chandan Shetty bad ka Nivedhita Gowda ki la iakynduh iwei ia iwei pat ha ki jaka shna ia ka phlim Bigg Boss Kannada season 5 .
Katba ka jingshlei um ha ki thain shatei lam mihngi jong ka Odisha ka la kylla long kaba shyrkhei , u Myntri Rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la kyrpad ia ki heh sorkar ban pynkynriah ia ki briew sha ki jaka ba shngain .
U Shri Modi u la ong ba lait na ka Greater Imphal kane ka projek kan ai jingmyntoi ia ki 25 tylli ki sor rit bad 1700 tylli ki shnong ha ka jylla .
Ki briew hangne ​​ki donkam shibun .
Ka bynta kaba rit ka long kaba spot .
U Sardar Datar Singh u Dr . U Acharya bad kiwei kiwei ki briew kiba pawnam ha ka lain ki la iashim bynta ha ka .
Yn phah ia ki sha Patuakhali lyngba kawei pat ka lieng kaba kyrteng ka Anchal ha ka por mynstep .
Ka Java , kaba la shna da ki briew u James Gosling , u Bill Joy da ka Sun Microsystems ka dei ka ktien kaba pyndonkam da ki tiar . Mynta la pyndonkam ia ka ha ki tiar kum ki web server , ki kompiwtor , ki phone .
Na ka bynta kane la donkam ban pule bniah ia ka jinglah , ki lad bad ki jingmyntoi na ka bynta ki karkhana ha kawei pa kawei ka distrik jong ka Vidarbha bad Marathwada .
Ka pynkylla ia ka jinglah ban iada ia ka jaka x jong ki stencil ba la jied .
Baroh arngut u Asin bad u Rahul ki la don bynta ha kaba jied ia ka dur bad ka dur baroh kawei jong ka card .
Ka jingleit sha ka jingjop ka long kaba dawa shibun .
Dei ban pynduna ia ka GST ha ki kali .
Dei tad haduh ka thma bah ba nyngkong ba ka khlieh kaba hynriew ka la sdang ban treikam kum ka bor pyrthei kaba iatylli .
Ka paw shai ba ym don mano mano ba kwah ban kyntait ia ka jingiateh ha ka lawei bad ka Dera .
Ka Jingkordor bad Jingmut jong ka Sngi Pyrthei
Naei la lum ia kane ka jingtip ?
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba kane ka jingjia ka la jia ha ka por 11 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Naduh dang rit bha la hikai ia ngi ia ki jingkmen jong ka jingpule kot .
Halor kine U Jisu u la ong : Lymda kha ia uno uno na ka um bad na ka mynsiem , um lah ban leit shapoh ka hima U Blei .
Ia ka khusnam jong u nongtrei ba bha tam yn ai ha ka jingialang bah .
Ngi la sngew ba ngi lah ban pan jingiarap na ki .
" " " Ka Twitter ka dei ka jaka ba ki jingiakren sain pyrthei ki jia bad ha kaba phi lah ban iohi ia baroh ki liang jong ka jingiakren haba iadei bad ka elekshon " " u Kaul u la bynrap . "
Ka jingim ka long ka jingai na U Blei , ki Khristan ki pdiang ia ka jingpyrkhat jong u shaphang ka snam jingim . 2, 3.
Kane ka phlim kan sa pyni ha Netflix ha u snem 2019 .
Ka bat ia u bad ka kdup ia u . Ka jingkren pynshoi jong ka ka pynkynjah ha u ia ka jingkwah kaba u i kumba um lah ban pyrshah .
U James Gary , u chairman jong ka prokram pule kompiwtor ha Western Kentucky u la ong ba jan 40 ngut ki samla pule kim lah ban thoh ia ki prokram kompiwtor kaba long ka kyndon kaba donkam ban ioh rung skul .
Wat nym long kiba khlem iahap .
Ki sngewthuh ba ki ktien jong ki kin sa duh jait lymda don ka jingpyrshang ban pynneh pynsah ia ki .
Ki kmie ki kpa jong nga ki long kiba pyrkhing shisha . Nga kwah ban long uba pher bad u khun jong nga .
Kan kham bha ban long ka kyrteng kaba la buh da u blei hi , ban ia ka kyrteng kaba la thaw da ki nongmane jong u .
Phi lah ban pule ia ka khubor WhatsApp wat hadien ba u nongphah u la pyndam noh ia ka .
Jubab ka India ia ka jingkynthoh jong ki lad pathai khubor ka China ia ka navy duriaw
Ki kot ba la pynmih jong ka ki kynthup ia ki jingpyrkhat shaphang ka jingktah jong u Bengal Narsing Rau ia ki kyndon jong ka Riti Synshar jong ka ri India bad ka jingthoh ia ki kot sdang shaphang ki kot ain jong ka ri India .
Kumno ngan pan pisa na ki ?
Baroh arliang mamla ki la iasoi ia ka jingiateh na ka bynta kajuh ha u bnai February ha kaba sdang jong une u snem .
Da kaba ai jingkyrshan ia ka ' Atmanirbhar Bharat ' , ka RCF ka la ioh ia ka jingdie kaba heh tam ha ka shisngi ia ki mar karkhana kaba long Rs . 5 . 44 Klur ha ka 18 tarik Nailur 2020
" Ki donkam tang ban leit shajan jong ka ." " "
Hadien ka jingiap jong u la pynmih ia ki jingiathuhkhana jong u ha ka Mansarovar ha ki bynta .
Ha ka video la iohi ba u don ryngkat bad ka jingtem jingrwai .
Ka phang jong ka ioh ka kot kaba iadei bad ka jingsiew na ka bynta ki kam ba iatreilang ne ki kam sorkar .
Khang ka Kashari Bah Delhi ia ki kompeni ban pyndonkam ia ka dak khaii Patanjali
La register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ka ain ialehkai da ki pulit .
Ka Chennai kaba la tip ruh kum ka Madras ka dei ka nongbah jong ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ka jaka trei ka la kylla long ka jingphohsniew ia kiba bun ki kynthei . Ki jingshah lehbein kiba pynjah burom ki shah pynkut da ki jingkren kiba sniew bad kiba ai jingmut .
Ki jingdro jong u ki ju don ha ka kyrdan jong ka jinglong riewlum kaba sngewtynnad .
Q : Kumno ka jingpynbeit ia ka jingiatreilang ka iaid ?
Lada phi kwah ruh ba ki khun jong phi kin long ki nongap pahara , te sngewbha jied ia u Modiji .
Ka Congress ka i kumba kan rem noh ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka nongrim jong kane ka jingiadei ka long ka jingpyniasoh .
Nga la leit ruh ban darshan sha Amarnath bad nga la ioh ia u prasad uba nga dang rah sha la iing na ka bynta ka iing ka sem jong nga .
Tang kumta lah ban rung sha ka jingiakhun elekshon .
Ka longïing ka sah ha Ghaziabads Raj Nagar .
14 run na ki 9 tylli ki bol .
Ka Neeru Bajwa ka dei ka nongrwai kaba dang khie dang san bad ka Arya, ka para marjan jong ka ka peit bniah ia ka.
Wat lada yn pynrem ia u Trump hynrei kam lah ban pynkylla shibun ia ka polisi jong ka US pyrshah ia ka India .
Ia ka kot bud ia ka jingmut ba nyngkong jong phi la pyllait ha u bnai February 2010 lyngba ka 19 Miles High bad la sam lyngba ka jingsam digital jong ka Interscope .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka pyrthei kan kitkhlieh ia ka jingma kaba khraw hadien lada kam shimkhia ia ka jaka buh tiar nuclear jong ka India .
U Gosling u la shah jied ar sien na ka bynta ka khusnam Academy , shisien na ka bynta ka khusnam BAFTA bad saw sien na ka bynta ka khusnam Golden Globe , na kine u la jop shisien .
Ki dak jong ka thma jong ka jingpyllaitluid Samadhi 1 , u mot jingkynmaw 1 .
Ka jingtim U Trai ka long halor ka iing jong u bymman , hynrei u kyrkhu ia ka jaka shong jong kiba hok .
Ka kmie jong ki nongtrei hotel ha UK ka la poi ban leh ia ka DNA
Ka Shilpa Shinde ka la kam ba ka don ka jingiadei bad u aktor bad u nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 13 u Sidharth Shukla .
" " " Ha ka sien kaba khatduh baroh arngut ngi la sngewtynnad shisha ia kata ka jingiatreilang ha ka MCG ."
Ka Brazil ka la ïoh ban bat ïa ka bol haduh 64 percent haduh ka jingïalehkai pyrshah ïa ka kynhun pyrshah kaba la bat 36 percent .
Ia ka unit jong ka jingtip la khot kum ka data .
Ngam shym la ioh ia kawei ka jingmut .
U dang wan phai na kam ha ka por ba kane ka jingjia ka la jia .
Ngam tharai ba ngan long , hynrei peit kaei ka ban jia , la bynrap biang u Trump .
Hadien ka la phet noh na ka BJP bad rung sha ka Congress .
Ka por kaba mynta ha u bnai bnai ka long kaba jynjar khyndiat , hynrei phi lah ban sngew lyngngoh haduh katno kiei kiei ki iaid bha ha kaba kut .
Ïa ka aiom ba nyngkong jong ka Bigg Boss Telugu la pynïaid da uwei pat u samla lait na u Young Tiger Jr NTR katba ïa ka aiom ba ar la pynïaid da u khlur jong ka Natural u Nani .
Ym duna ia ka 67 tylli ki konstitwensi kiba saphriang ha ki 11 tylli ki district kin leit ban thep vote .
U la ong shuh shuh ba ki la dain kuna ia ka hospital Tk 3 million namar ki jingbym iahap bapher bapher ha ka rukom sumar jong ka .
Nga la ju long uba leh pyrshah bad nga la mih na la iing ha ka rta kaba dang rit , kumta ngam shym la lah ban ioh por ban long kum u khynnah .
Kumno ban pyniasoh ia ka SBI bank account bad u Aadhaar lyngba ka SMS :
La kha ia ka Sharbino ha Lewisville , Texas , kum ka khun jong u Ron bad ka Angela Sharbino .
Ki doktor hadien ki la ong ba ka jinglong jingman jong u Rehans ka paw ba ka long kaba jem .
Ki pulit ka Bihar ki la tih ia ka met iap jong ki khynnah kynthei ha ka jaka ri khunswet ha kaba 16 ngut ki koidi ki la shah thombor
Ka Shishir Sharma ka la pynmih ia ka jingthoh ha Facebook ban pyntip halor ka jingkhlad noh jong ka .
Ki dawai jingthung bunsien kim ju shah test ha ka rukom kaba ryntih , hynrei ki la wan ha ka jingpyndonkam kaba khlem da thikna ha ki spah snem kiba la leit noh .
U Akshaye Khanna bad U Anupam Kher .
" " " Tang hadien kata ki jingtyrwa ki lah ban wan rung bad leit sha ka FIPB ban ioh jingmynjur " " ong u Saurabh Chandra , u secretary jong ka tnad jong ka Policy bad jingpynroi ia ki karkhana . "
Ka Hungary hapoh ka jingialam jong u Viktor Orban ka dei ka ri kaba ngeit ha ka synshar paidbah kaba khlem jinglaitluid .
Tang kito kiba don hapoh u lain jingduk ki lah ban ioh ia ka penshon .
Ha ka jingkylli jong u Ravana , u Hanuman ha ka jubab jong u u la pynithuh ia lade kum u nonglam khubor jong u Ram .
U nonghikai uba bha u hikai naduh ka dohnud .
Ki kmie ki kpa jong nga kim shym la don jingeh ei ei bad kane .
Ki arngut ki nongialam ki la pynpaw ia ka jingsngewkmen ia ka jingkiew kaba la lah ban pyntreikam ia ki projek bad ki jingthmu ba arliang mamla .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Abhaynagar Upazila Health Complex .
Ki Chanda ki don ha ki um ba thiang bad ki um duriaw ha Bangladesh .
Lane u kpa bym ngeit jong u samla Khristan u lah ban dawa ia u khun jong u kiba lah ban ktah ia ka jingshakri jong u .
Peit bha ia kaei kaba la jia ha ka kolej St Xavier .
Ki don baroh 14 tylli ki Tahsil , 14 tylli ki Block , lai tylli ki Municipality , kawei ka NAC , 23 tylli ki Police Station , 2028 tylli ki Shnong bad 240 tylli ki Gram Panchayat kiba treikam ha ka District Koraput .
U Shiv Sena um ju pynleit jingmut ha ka jingleh be-ijot .
Ka model V7 jong u snem 2021 ka kham khlain bor da 25 percent ban ia ka model ba la mih jong ka thuk thuk .
Ka jingseng kam seng jam jong ki kynthei ka sdang naduh tang palat 1 . 5 na ka shispah sha ka 45 . 4 percent na ki kynthei kiba la san ha ki 59 tylli ki ri kiba don ha ka ioh ka kot kiba la kynthup ha ka projek wadbniah jong ka jingpeit bniah ia ka kam seng kam seng jam ha ka pyrthei .
Ha ka Pali Canon la batai ba u Maudgalyyana u don ka rong sniehdoh kum u sohjew uba saw ne u lyoh slap .
Palat 10 lak ngut ki samla pule ki la wan ban ïakhun ïa ki eksamin klas 10 jong ka RBSE mynta u snem , kiba la pynlong naduh ka 14 tarik u Risaw haduh ka 27 tarik u Risaw .
Mynta , hapdeng ka jingeh bad ki jingeh ha ka pyrthei , da ki million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki la pdiang ia ka khubor jong ka Baibl shaphang ka jingsuk bad jingiatylli .
U la long uba shisha , uba ym lah ban long satia .
Ka Deepika Padukone ka la pynkut noh ia ka ‘Bajirao Mastani’.
Ka sorkar jylla ka la kular kham mynshwa ban ai T.100 klur na ka bynta kajuh .
Ki long ha ka kyrteng ‘ nong India ’ hynrei ki jingthoh jong ki na ka bynta ki kyntien ba iadei dur ha phareng ki long tang ki ktien Bengali ba la thoh da ki dak Roman .
" Ka la ong , " " Nga sngew ba ka long kaba donkam shibun ban pynlut por ha ka por ba pun khun ."
Ia kine ki jingkylli yn sa ia kren ha ka jingthoh kaba bud .
Hangne ​​u la kylla long u Mirza na ka bynta ka Gulabo Sitabo , peit ia ka video ba phylla jong ka jingkylla .
Ha kane ka elekshon la ai tang 41 tylli ki seat ban iakhun .
Ki lai ngut ki nong India ki la shah pynngat halor ka jingthmu ban pyniap ia u Praveen Reddy uba dang pule MBA hangne ​​uba la shah shoh ha ka miet jong ka sngi Palei ha Newham hangne ​​.
Ka jingpule jong u Krishna Kumar ka la sdang na ka skul Hardinge Vernacular jong u Mymensingh .
Ka Lower Maner Dam ba la shna sha shiliang kane ka wah ka ai um dih ia ka shnong Karimnagar , Telangana bad kumjuh ia ka jaka pynmih bor ding jong ka NTPC kaba don ha Ramagundam .
Ka Navratri ka dei kawei na ki tamasa ba la ap khmih lynti bha ha Gujarat .
Ki la maham ia ki para marjan shaphang jong ngi .
Ka la pynpaw ia ka jingdon jong ki nongkynthoh .
Ki nongtrei trai ri ki la dawa pisa shuh shuh .
Hynrei phi kylli ia nga u nong rong saw , hato ngan bat ia ka jong nga ?
Ka elekshon ha ki phra tylli ki jylla ka Punjab , Goa , Uttar Pradesh , Uttarakhand bad Manipur kan sdang naduh ka 4 tarik February , ha kaba ka Punjab bad ka Goa kin leit nyngkong .
Ban pynskhem ia kane ka jingthmu ki la pan jingkyrshan na ki Sadhu bad kiwei pat kiba tip bha ia ka jinghikai bakhuid .
Na ka bynta ka samoi ban wan , la buh ba kan long T.80 klur bad kan kiew sha ka T.82 bad 85 klur ha u snem 2019 bad 2020 .
Ka lah ban iathuh lypa ia ka jingmih jong ka jingpyrshang ha ka jaka test lane ka jingpeit bniah ia ka jingjia ha ka mariang .
Ka jingbishar kaba bud la buh ha ka 2 tarik u Risaw 2019.
Hynrei u Chamisa uba la 40 snem ka rta , uba la leh bha ha ka jingïakhun elekshon , u kyrmen ban ïoh rung sha ki samla kiba lah ban thep vote na ka bynta ka jingkylla .
Kumno ban pynneh ia ka jingmut jingpyrkhat kaba koit ba khiah KA jingkoit jingkhiah ha ka met jong ngi ka shong shibun eh ha kaei kaba ngi shim ha ka met jong ngi .
U slap u la wanrah jingsuk ia ki nongrep ha ka jylla .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka GST kan iarap ruh ban wanrah ia ki jingtip ba shisha , namar ba ka bor jong ka ka long ha ka teknoloji .
Hynrei kane ka jingeh khatduh ka i kumba ka don ka lad ban pynbeit .
Ha kane ka kynti , nga la duh jingkyrmen .
Ka jingdro ka pyni ia U Jisu Khrist da kaba pynkiew ia kawei ka kti , kawei pat ka bat ia ka lyngkhot lyngkhai .
" " " Ka jingialang kaba la sdang ha ka por 2 . 30 baje mynstep ka la kut ha ka por 7 baje mynmiet . " " , " .
U ruh u la long u nongïakhih ba pawnam jong ka BJP ha ka jingthep vote kaba dang shu kut .
Ka jingpang TB ka saphriang na uwei u briew sha uwei pat lyngba ka lyer haba ki briew kiba don ia ka jingpang TB kaba treikam ha ka sniehdoh jong ki ki snier , ki sngap , ki kren , ne ki snier .
Ka don ki jingkynnoh kiba jur pyrshah ia u Myntri Rangbah bad kiwei kiwei ki myntri .
Ka sorkar ka phaikhmat bha ia ki jingdonkam jong ki shnong ki thaw bad ki nongrep nalor ka rep ka riang .
Hynrei katba ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot ka nang sniew , ka sorkar PA ka la hap ban pynkynriah ia ka jingthmu da hynriew bnai .
Ngi donkam ban peit kiei ki lad ki lynti ba ka sorkar ka la shim na ka bynta ka jingsumar kaba rit tam ia ki paidbah ba rit paid .
La plie ia ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ki lad pathai khubor ban leit jngoh ia kane ka exhibition naduh mynta ka sngi 02 tarik Nailur 2020 .
Nga sngewkmen shibun ba ngi la shna ia ka phlim kaba pynshong nongrim ha ka jingiadei paralok kum kane .
Ngi kyrmen ba ki liang pyrshah kin pynrem ia ka jingpyniaid bakla jong ka sorkar bad kin iarap ia ka sorkar ban bteng ia ka synshar paidbah .
Ka plan ka wan ryngkat bad ka por treikam kaba 84 sngi , kaba wanrah ia ka jingmyntoi jong ka data haduh 126GB .
Ia u Mercury la khot kumta namar ka jingiasyriem jong u bad ka rupa kaba jylliew .
Mynta nga tharai ba u Jugga ruh un iasoh bad ki .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Krishna Bhakti ka long kaba kongsan bha na ka bynta jong ka bad kan kohnguh beit ia ki jingmut bad ki jinghikai jong u Shri Krishna .
Ki jingkulmar jong ka snem 1984 ki long ka jingjia ba sngewsih kaba khraw .
Phi lah ban ioh ia ka jingkyrshan kaba pura na kiwei pat ha ka liang ka kam .
Ka jingkylla ha ka jingiap jong ka Sridevi : Ka insurance kaba shongdor T.240 klur kaba la shna ha ka kyrteng jong ka aktress ?
Ka ain parliament bad ki jylla .
ba phi ruh phin kohnguh ia kiba kum kita bad ia uwei pa uwei uba iarap ha ka kam bad ka jingtrei shitom .
Wat u Shakespeare ruh u kren shaphang ki ‘ jingialap ha ki maw bad ki kot ha ki wah kiba tuid ’ .
Nangta ka jingsuk ia phi na kito kiba sha ka kti kamon .
Ka don ruh ka pung .
Ka jingshisha ka long ba ka juk jong ka ain ba donburom jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ka la jah lut .
Ki Engineer bad ki Arkitek jong ka CPWD ki la wanphai biang sha ki jingthmu ban pynbha biang ïa baroh saw tylli ki koloni hadien ka jingbthah jong u Myntri ka tnat ïing bad ki kam sor u Sh .
Hadien ba u la ïalehkai bha , u Ferguson u la kam ba ha baroh shilynter ka por jong u ha ka Manchester United kane ka dei ka kynhun kaba bha tam kaba u la lah ban lum haduh mynta .
La iathuh ia nga da ki briew ba , ha ka jingshisha , u la ai jingmut ban beh noh ia nga .
U Manpreet u tip ba u iakynduh ia ka thma kaba eh da kaba ialeh pyrshah ia u kpa jong u , u Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal bad u khun ksiew jong u , u Sukhbir .
2 Hadien kata ha ka snem 1774 la bujli noh ia ka Kashari Mayor ha Calcutta da ka Supreme Court of Judicature ha Fort William Calcutta hapoh ka Regulating Act 1773 .
Baroh ki iaid ha ka por ne ki briew ki shah beh kam .
Iaid shaphrang . To iaid shakhmat . To leit noh !
Kane kam pat ju jia mynshuwa .
To ai ba ka Jylla India kan long kaba khuid .
Ka China, ka khot ia ki nongiakhih ha Hong Kong, ki ‘ riew runar’, hadien ba ki la byrngem byrsit .
Ka Sarla Chauhan ka la wan nyngkong katba ka Ishita Gurung ka la wan baar bad ka Astha Sharma ka la wan ba lai ha ka kyrdan jong ki khynnah rit .
Ka BJP ka la ioh 41 percent ha Madhya Pradesh katba ka Congress ka la ioh 40 . 9 na ka shispah .
Lah ban kdew ba ka jingleit jngoh jong u PM Modis sha Maldives kan dei ka jingleit bar ri kaba nyngkong hadien ba u la shimti ia ka kam ha ka samoi kaba ar .
Ki surok ki dang sahkut .
Lada phi la plie ia ka account ha ka kyrteng jong u khynnah bad lada u khynnah u la ioh ia ka sut , ka long kaba donkam ban pynrung ia ka pisa ha ki jingpyntip khajna jong ki kmie ki kpa .
" " " Ryngkat , ngi lah ban pynurlong ia ka " " u la ong ."
U slap un pynhiar ruh ia ka jingjaboh , ong ki heh sorkar .
Kumba ka long mynta ki rel ki don kumba 13 lak ngut ki nongtrei bad kumba kajuh ka jingdon ki nongïoh penshon bad baroh kiba shong ha ki ki lah ban pyndonkam ïa ka medical card .
Ka jingsiew ia ki ram ba la dep ha ka snem mang tyngka ban wan la buh haduh T.2 . 36 lak klur tyngka .
Ka dei ka mat kaba iadei bad ka jingshngain jong ki kynthei .
Ka jingkiew ar shah jong ki nongpang ha ka jylla ka la kiew sha ka 34 ngut . 1 sngi katba ka jingkoit jingkhiah ka la kiew sha ka 71 . 1 na ka shispah
Ia kane ka jingujor jong baroh ki liang , mynta yn bishar ha ka 29 tarik u Lber .
Ha Kiba Bun Ki Nongbah Pyrthei , Ka Jingduh Bording Ka Dei Ka Shibynta Ha Ka Jingim Ba Man Ka Sngi .
1996 : tang shi million ki samla pule ba thymmai ha China ha ka shisnem . 2006 : palat san million ngut .
" " " Ka long kaba eh shibun ban vet shisha ia kine ki briew ha kine ki ri , ki hynriew tylli ki ri ."
Kum ka jingmih , kumba long ha ki jingpynkylla kam , ki jingkiew kyrdan ruh ki shah ktah ha ki jingbym iahap bad ki jingeh bapher bapher .
Ki dkhot ka Congress ki la ia tyngkhuh hajan ka jaka shong jong u chairman bad ki la sdang ban pyrta shla .
Delhi : Ka sorkar Delhi ka la rai ban khang ïa ki skul ha ka nongbah jong ka ri haduh ka 31 tarik u Lber namar ka jingpang khlam coronavirus .
New Delhi , Risaw 4 : Ioh ia ki jingtip ba thymmai jong ka ri bad ka pyrthei hangne ​​:
Kane ka jingpynbna kan long ha ka 4 tarik Risaw 2019.
Ka por kaba jrong bha , kumta nga iohsngew .
Sngap ia ka jingai jingmut jong u doktor .
Phi lah ban pyndep ia kiei kiei ha ka por kaba lyngkot bha .
Ki nongsngap ki la jubab jur ia ka jingkyrpad ban ai jingiarap sha ka pisa elekshon jong ka SEP , da kaba noh synniang 11, 300 tyngka , bad katto katne ngut ki briew ki la sahkut ban iakren shuh shuh .
