Ka Tata Motors ka la shem ïa ka mojo jong ka da ka jingjop jong ka Tiago hatchback , ka Nexon compact SUV bad ka Tata Hexa crossover .
Hooid kane ka long ka jingma kaba khraw ia ka ri jong ngi .
Ka BJP bad ka Shiv Sena ki la jop 105 bad 56 ngut ki MLA .
Mynta , kumno shaphang ka jingbam sing kaba itynnad ?
Nga kyrmen ba phin pyrta ha ka jingthiah jong phi , khnang ba ngan lah ban bam ia ka khlieh jong phi .
La sospon ia u na ka iing dorbar jong ka jylla .
Pyndonkam ka sorkar u Modi ia ka pisa paidbah ban ai jamin ia ka Jet : Congress
Nga la wan naduh kata ka por sha ka lynti kaba jngai .
Ki Hindu ki paw ha ka thup jong ki nongshah kynnoh lehnoh ba la wad bha da ka NIA .
Ia kane ka jingshisha la kyrshan shuh shuh da ki rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Gandhiji u ju shong ha Manibhavan ha Mumbai.
U khlem iathuh ia nga kaei ka phlim kaba kan long .
Ka Ktien U Blei ka iathuh ia ngi ba u peit ia ka jingshongkurim kum kaei kaei kaba kyntang .
Nga phah ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong u Shri Dara Singh bad sha ki nongkyrshan jong u ki bym lah khein ha ri India bad shabar ri .
U la buh ia ka jingiatreilang kaba 132 ron na ka bynta ka wiket kaba ar bad u Rahane .
U Shri Goyal u la ong ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka dang mih na ka jingshah pynphaidien jong u Covid , bad katto katne ki dataset ki pyni ba ka ri ka wanphai biang sha ka kam khaii .
Kane ka dei ka jaka kaba yn pyndonkam . Phi lah ban jied kawei na ka list lane pynrung ia la ka jong .
La kem ruh ia lai ngut kiwei pat ki briew kiba donkti ha katei ka kam pyniap briew .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Puri Jagannadh bad la ong ba la pynshong nongrim ia ka jingim jong u nongialehkai boxer .
" " " Ki Maharashtra , Gujarat bad Andhra Pradesh ki la ioh ia ka khusnam um kaba nyngkong , kaba ar bad kaba lai ha ka kyrdan jong ka jylla kaba bha tam . " " "
Lait na u nongbishar u Chelameswar bad u Gogoi ki nongbishar u MB Lokur bad u Kurian Joseph ki la rah katto katne ki mat ba kynthup ia ka jingbhah ia ki mukotduma da u CJI Misra .
Nalor kata , ki don ar tylli ki nuksa kiba pawnam .
Kumta um ju pynkhih ia ka ne pynkhih linear ia ki shkor jong u ban iohsngew ia ka sur .
Hynrei ki . la bteng ia ka jingshakri Press na ka bynta ka Morcha na ka phatok .
U nongpyndonkam u lah ban pyndonkam ia kano kano ka thliew shyntur hynrei u ju bat ia kawei pat ka thliew shyntur kaba khang khnang ban kham bha ka jingsma .
Watla u AR Rahman u la thaw jingrwai na ka bynta ki phlim jong u Vijay ha ki por ba la leit noh kum ka Udhaya , ka ATM , ka Sarkar bad ka Mersal , hynrei une u ba hadien um pat ju rwai ia ka jingrwai ha ka jingrwai jong ki phlim ba nyngkong .
Haba jubab ia ka jingkylli kaba iadei bad ka aiom lehkmen , u Myntri u la shim ia ka jingkren jong u Hon . Myntri Rangbahduh , bad pynpaw ba Jaan hai to Jahan hai .
U Dr Jitendra Singh u la ong ba ki samla ki dei ki bynta kiba shah ktah bha ha ka imlang sahlang namar kano kano ka jingpynthut bad ka jingma kaba khraw tam na ka bynta ka jingsuk ka long na ka bynta ki samla .
Ki lai ngut kiwei pat ki kynthup ia u Areeb Majid , u Shaheem Tanki bad u Aman Tandel .
Kine ki jingpynbeit ki pynmih ia kiwei pat ki jingeh .
Ka jingialang jong ka Asean : U PM Modi ban ia kynduh ia u Trump ban iakren
Ka jingkiew jong ki nongpang Covid mynta ka long 6 . 8 percent ha u bnai Risaw 2021 ka la tam ïa ka rekod ba mynshuwa kaba long 5 . 5 na ka shispah ha u bnai Iaiong 2020
Nga la shim ia ka hi lada kam shym la long kaba sngew sarong snam kumta .
Ka Italy ka dei ka nongsoi ia ka jingiateh jong ka Berne halor ka jingsumar ia ki mrad khlaw bad ki jaka shong jaka sah jong ka Europe bad ka jingbthah ia ki jaka shong jaka sah baroh ar kiba ai jingiada ia ki mrad bad ki jingthung jingtep jong ka Italy .
Ka um ka long ka lad kaba kongsan na ka bynta ki nongrep jong ngi bad na ka bynta ka rep ka riang kaba neh .
Ngim lah ban don ia baroh .
U Jon u kyntu jur ba uwei pat u nongthied un leit lute ia ka dukan bad u shim noh ia ka suloi na u trai .
Ka phlim jong u Shah Rukh Khan bad ka Kajol ka Dilwale Dulhania Le Jayenge ka la dap 23 snem ka jingpyllait paidbah jong ka ha ka kam phlim Hindi .
U Director General ka tnad Pule Puthi u Kahan Singh Pannu u la bthah ia baroh ki nongtrei jong ka tnad Pule Puthi ba kin ioh lypa ia ka shuti ba la mynjur na ki khlieh skul .
Ka table jong ki jingjied na ka bynta ka popt .
Ka phlim kaba pawnam bha ka dei ka phlim kaba pawnam bha.
Ka India bad ka Australia kan ïakhun ïa ka jingïalehkai ODI kaba phra bad kaba khatduh ha Delhis Feroz Shah Kotla Stadium .
Ha ki saw snem kiba hadien , nga la don shibun ki jingeh ha ka koit ka khiah bad ki jingeh ha ka jingsngew .
Ka dei kaei kaei kaba ma nga bad u Kiran ngi la pynmih , bad kaba ngi iajan bha .
U myntri ka tnad iing bad ka sor ka sorkar pdeng u Hardeep Singh Puri , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajiv Gauba , u symbud myntri rangbah ka Delhi u Anshu Prakash ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi kum ki nongwan burom , la ong ka khubor .
Shano ka Um ka leit ?
Kane ka dei ka myntri longiing kaba phra kaba la shah thang .
Hynrei katba ia ka jingieit jong phi .
La pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ka jinglehkmen .
U kulai uba rong saw bad uba lieh ha surok hajan ka kali kaba rong saw .
Ki pulit ki la ong ba ym pat lah ban tip ia ka jingthmu jong katei ka kam runar .
Mynta ngin ia phai sha ka rukom treikam ba shipor ba la lap da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras ha ka rai ba la kdew haneng .
Ngi la pynkhreh ban iakynduh ia kano kano ka jingjia .
kumno phin jubab ? Hato phin kynthup ia ka jingiadei kaba kordor jong phi bad U Jehobah ?
Ki jingai jingmut ban sumar ia ka sniehdoh kaba jem
Ki longïing trai ri kim tip shano ban phai .
“ Kumta , nga la die noh ia ka iing jong ngi bad nga la siew ia ka bai jong ka ,” “ u la ong .”
Ka long kaba ym dei na ka liang ki MLA ban kren shaphang ka jingïapher ha ka party .
U Governor , u CM ai khublei ia ka sngi jong ki kynthei .
Ka poitri jong u Syiem Solomon ka pynpaw ba ha ki Israel hyndai ka jingbymsuk ban don khyndiat ki bniat ka long kaba la khmih lynti da ki briew kiba la kham rangbah . U Nongkren 12 : 3 .
Ki jingbam ba la shna na ka dud ki long kiba la pyndonkam bha ha ka kamra shet ban pynkhreh ia ki jingbam .
Ka jingai khusnam ia ka Tehsil Batala bad Gurdaspur sha ka Ri India kam shym la ktah ia ka Kashmir .
La ngeit ba ka jaka ri maw ka jrong 37 m bad ka jingjrong ka long haduh 8 m .
U la ong ba ka sorkar jylla kam shym la shim kano kano ka rai halor ka jingpynjari ia ka pakhang shnong miet ha Goa .
Hynrei kine ki kaiphod kim dei kiba thymmai .
U MlA ka BJP u pyrta ia ka kynthei ophisar IPS , pynduna ia ka sha ki ummat .
U Trump uba la don 70 snem ka rta u mad ïa ka jingïakhun kaba tyngeh pyrshah ïa ka nongïaleh pyrshah jong u na ka seng Democrats ka Hillary Clinton ha kane ka elekshon jied president .
Ka India bad ka Bangladesh ki la sdang ban ïakylliang ïa ki 162 tylli ki jaka naduh ka 31 tarik Jylliew shiteng miet .
" " " La lah ban tehlakam mardor ia ka jinglong jingman , " " u la ong . "
Hato kata ka lah ban don jingktah , ha Russia ruh ?
" Kumta ngan mynjur bad ki nongpyniaid jong ka kynhun lada ki ailad ia u Rishabh ban leit sha ki lai tylli ki Test ban wan " " u la bynrap .
Katba ka jingshit jingkhriat ha kylleng ka Jylla ka dang sah hapoh 40 degree Celsius .
Ka lah ban long wat kaba pynkyntiew mynsiem .
Ka daw jong ka hukum kam shym la tip .
U Rafael Nadal u la kohnguh ha khlieh duh jong ka pyrthei
Ka kam shna phlim Telugu ka don shibun eh ha Hyderabad bad Visakhapatnam .
Ka Sucharita ka la ong phi don jingmut ne em haduh katno ka ri jong ngi ka long kaba khraw , katno ka khraw ka jaitbynriew jong ngi ?
Ha ka tweet jong u myntri rangbah u la ong ba u la ai jingmut ban tohkit da ka CBI ha baroh ki liang kiba iadei bad ka jingjia Hathras .
Tang da ka wait bad ka stieh ki shipai India ki la jop ia ki .
Pynmih ia ki dor sha ka textfile
U Chapman u la shah weng noh na ka kynhun ha ka Test kaba saw , hynrei u la shah pynrung kum u nongpynkylla haba u Carr u la pang ha ka por ba ïalehkai .
Ki myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad u Amit Shah ki la ai khublei ruh ia ki paidbah bad kitbok kitrwiang ba kane ka tamasa kan wanrah ia ka jingkmen , ka jingkoit jingkhiah bad ka roi ka par ha ka jingim jong ki briew .
Ka don ka jingma na ka lyer kaba khriat
Ki la don ym duna ia ka lai tylli ki jingjia aksiden ha ka karkhana Bhopal shwa u snem 1984 .
Ha ka sien kaba nyngkong hadien la jan 500 snem ka jingsynshar ba shyrkhei jong ki Roman , la shah biang sa shisien ia ki Jiw ban shong bad mane hapoh Jerusalem .
U dei u briew uba phi donkam ha ka kynhun jong phi namar nga la ïalehkai pyrshah ïa u bad nga tip haduh katno ka long kaba eh ban bowling ïa ka Pujara .
Kane ka kynthup ia ar tylli ki dukan kiba la plie hadien ka 31 tarik u Risaw , 2011 .
Ki soh ki long kiba thiang bad kiba bang .
U la ong ba hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi la ai jingmut kyrpang ia ka tnad teknoloji .
Ka Renault Triber ka rung ha ka kyrdan kaba lai da kaba tam ia ka Toyota Innova Crysta ha ka jingdie jingdie .
Ia kane ka jingpynkut la pynrem jur da ki nongthoh kiba la pyni ia ki jinglong tynrai ha ka jingtrei jong u Lie .
ka jingialang bah ha ka kolej Rajindra
Ka nongbah jong ka jylla ka dei ka Taiz , kaba dei ka nongbah kaba lai kaba heh tam ha Yemen .
Ki lai ngut ki la kamai tang 16 point lada khein lang .
Kumta , ka don ka jingiakhun bad ki marpoh khyndew .
" Hynrei ngi don ki jingiateh lok bad ki paidbah ." " "
Ka la sam ruh palat 1500 litre ki sanitiser sha ki nongtrei ka tnad ka koit ka khiah , ki nong pynkhuid bad ki pulit ha ki zone bapher bapher jong ka Lucknow .
Hynrei ka jinglong jong ka sorkar ka dang sahkut .
Yn kynmaw ia ka Kangana namar ka jingtrei shitom jong ka : Anupam Kher .
Phi lah ban ioh ia kajuh ka hok kum uno uno na ngi , u la ong .
Ka Plan : Ban iaid 8 hajar kilomitar hapoh saw bnai .
U Hawa Singh u sarpanch ka shnong Gangwa u la ong ba u MLA u Kamal Gupta u la leit jngoh ia ka gram sachiwalaya bad u la iakynduh bad ki dkhot ka panchayat .
Ki nuksa : Ki nuksa jong ki kamram katkum ka ain ki kynthup : Ha kiba bun ki kolshor , la khmih lynti ba ki khynnah kin shim ia ki kamram ha kaba iadei bad la ka iing ka sem .
Ki jingbthah ba iadei jong ka RBI halor ki jingkiew ha ki bynta ba kongsan
Ka jingiathuhkhana ha kane ka quarter , ka long ba nalor ka jingroi jong ka Santoor baroh kawei kaba ngi la don , ngi la leh bha ha ka kam shna tiar ophis jong ngi , ha kaba ngi la pynmih ia ki jait tiar thymmai .
Kynsan kynsan u Simkins u la iohsngew ba don kiba tied ia ka jingkhang jong u nongniah kali , bad nangta ka la sdang ban plie .
Ka skul kaba la pyniaid da ka tnga jong u khlur Tamil u Rajinikanth ka la shah khang da u trai iing halor ka jingkynnoh ba ka bai wai kaba la mynjur ban siew kam shym la siew .
Baroh kaba u Rohit Vemula u kwah ka long tang ban pule .
Ka ioh ka kot jong ka Pakistan mynta ka im kham bunsien da ka jingiarap na ki ri Arab kiba riewspah kum ka Saudi Arabia , hynrei kata kam pat biang .
Phi donkam ia ka jingiarap jong nga na ka bynta aiu ?
Hynrei ka jingpule shimet ïa ka Baibl suki suki ka la pynduh noh ïa ki jingartatien jong ka bad ka la ïarap ïa ka ban pynroi ïa ka jingïadei bad U Blei .
Ki la iathuh ia ka shaphang ki jingeh jong ki nongleit kurim .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka jingiathuhkhana shaphang u Nikodimos kaba paw tang ha ka Gospel u Ioannis , kam shym la ong la u la ju long ne em u nongbud jong U Jisu .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongshong shnong ka shnong Barnala , kwah ban maramot ia ka surok .
Khlem artatien baroh ngi ia mynjur ia ka nongrim ba ngi dei ban long kiba khuid ha ka met , ka akor bad ka mynsiem khnang ban pynsngewbha ia U Blei .
Kane ka dei ka kabu kaba bha ia ka ri India .
Ki nuksa jong kiwei pat ki lad jingbei tyngka kin long : Ki jaka , ki nar ba kordor , ki jingsiew bai ïing shimet , ki stock jong ki kompeni shimet , ki LP umphniang bad gas , ki kulai , bad ki jingdon jingem ba kynja mynsiem .
Ka India ka la rung dkhot ha ka SCO ha u snem 2017 .
Ki bym don kam kim ioh kam ei ei , ki nongshongkha thymmai kim ioh shagun bad ki rangbah ki khlem penshon .
Ha ka phutbol ki don ar tylli ki kynhun .
Baroh kiwei pat ki tip ia la ka jong ka bynta .
Uno uno u lah ban pyndonkam ia ka jingpynbiang jong ka lieng bad ban im .
Ngim tip la ki la poi hangne ​​ne em , u la ong .
U kpa jong u u dei u Kazi Syed Husain uba trei ha ka lynti rel kum u nongpyniaid steshon .
Ka Jodhpur District bad Sessions Court ki la weng noh ia baroh ar tylli ki jingkyrpad jong ka Sorkar Jylla , ha ka hukum kaba bniah .
Gurgaon : U samla pule u la shah shoh haduh ban da iap namar ka jingkyrpad jong u DJ
Hadien ba la pyntip , ka kynhun ki nongap khlaw ki la poi ha katei ka jaka .
Ki nongjop ha ki jingiakop kin ioh ia ki khusnam kiba itynnad .
Ka dei namar ki Angel jong ka jingkynmaw !
" " " Baroh ki ophis Sorkar kin treikam bad ki ophisar ba kham halor jong ka kyrdan Deputy Secretary shaneng ha ka bor ba pura , bad ki nongtrei kiba dang sah kin wan haduh 33 ngut katkum ka jingdonkam . " " "
Ka kong Eesha Khare 18 snem ka rta ka la ioh ia ka khusnam Young Scientist Award ha ka Intel International Science and Engineering Fair 2013 .
U president u Ram Nath Kovind un sa ai ia ka khusnam Nari Shakti Puraskar la shai ka sngi ha ka jingialang ha Rashtrapati Bhawan .
Kiwei pat ki jingthmu ki pyrshang ban iarap ia ki khynnah kynthei ha ki jaka nongkyndong ne ha ki iing paidbah .
U la jop ia ka khusnam ksiar , ka khusnam popto ha ka sien kaba nyngkong na ka bynta ka phlim slumdog millionaire .
Ka bynta I . Ka Jingpynbna Man la u Snem shaphang ka Policy Pisa na ka bynta u Snem . bad ka Bynta II Ka Jingpynbna Man la u Snem shaphang ki Polisi Pynroi bad Pyniaid na ka bynta u Snem .
Na baroh kumba 230 tylli ki tiar ha ka slab kaba 28 percent , kumba 200 tylli ki tiar la pynkynriah sha ki slab kiba kham poh .
Hynrei ka jingpynmih phlim ka la sdang tang hadien ar snem , ha u bnai Risaw 2017 .
Ka rukom kren ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar .
" U la ong : " " Ki don katto katne ngut ki rang ha ka kynhun na ka World Cup ba la dep kaba long kaba itynnad bha ."
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Aamir Khan , u Amitabh Bachchan , u Fatima Sana Sheikh bad u Lloyd Owen .
U Harsh u panmap namar ba u la duh ia ka pisa jong ki baroh .
La tyrwa ruh ia ka kam na ka bynta u khun jong u nongrwai Sufi u Pyare Lal Wadali .
Howble Houston , u la thoh ha ka Twitter tang hadien ba u la hiar ha Houston ha ka por mynstep .
La kem ia u ha Delhi dang shen .
U la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka Australia pyrshah ïa ka Pakistan ha ka 5 tarik u Lber 2014 .
Nga la sngew lyngngoh la 25 snem .
Hato ka jinglong ka suinbneng ha England kan don bynta kaba kongsan ha ka jingiakop ?
Katba ka lad pathai khubor online ka la long kaba sngewkhia ka jingeh baroh kawei ka la sdang naduh u snem 2013 .
Ka Guidance Bureau ka dei ka tnad ba kongsan ban pyniadei ia ka jingpyntreikam ia ki jingpynkylla da ki Tnad bapher bapher jong ka Jylla katkum ka Plan treikam jong ka jingpynkylla ia ki kam .
Bad un don ki nongsynshar naduh ka duriaw haduh ka duriaw bad naduh ka wah haduh ki kut jong ka pyrthei . Salm 72 : 7, 8 .
Ka Europe ka i kumba ka la pynkhreh ban ngam biang ha ka jingeh
U Tahir Hussain u la shah pynngat ha ka mukotduma kaba iadei bad ka jingkynnoh pyniap ia u heh ka IB u Ankit Sharma ha ka por ba don ka jingkulmar .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ki jaka peit phlim ha ka 22 tarik u Nailar 2021 .
Ka show ka la don ruh katto katne ki jingïakynad .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah bad ka jinglong tymmen jong ka ri , kumba 2 hajar ngut na ki 14 hajar ngut ki nongpang cancer sniehdoh kiba la lap man la u snem ki dei kiba don ia ka jingpang HER2 .
Ka video clip jong u myntri sorkar jong ka Rajasthan u Jaswant Yadav ba la kynnoh ba u pan ia ki Hindu ban jied ia ka BJP bad ia ki Muslim ia ka Congress ka la saphriang bha ha ki social media .
" Kata ka la long kaba bha shisha bad nga la sngewtynnad ia ka." " "
Ha ka jingleit phai ha ka 29 tarik u September bad 1 tarik u Lber , ka rel kan mih na Vishakapatnam ha ka por 7 baje . 20pm bad kan poi ha Hyderabad ha ka por 8 . 50am
Ka la kdew ruh ia kiwei pat ki jaka mane blei bapher bapher kum ka Ajmer Sharif Dargah bad ka Haji Ali Dargah ki bym khang ia ka jingrung jong ki kynthei .
Sri Durga Malleswara Swamy Temple
Kaei kaba ka BJP ka leh ka long tang ban pynduhjait ia ka synshar paidbah ha ka ri .
Ka jinglong ha kaba u briew u kylla tymmen .
Hynrei ki pulit ki suba ba u la shah pyniap haduh ban da iap .
Lada ngi shim ia kane ka jingjngai ryngkat bad kane ka jingjngai ryngkat bad kata ka jingjngai ryngkat bad kata ka jingjngai , kan long 0 . 72 kilomitar .
Ka sngewsih haba ngi pule shaphang jong ka .
Ia kane ka phlim kaba la pynmih ia ki umsaw ha Karnataka la shna kum ka ' Kuppi ' ha ka ktien Tamil .
Kiwei pat ki distrik kiba don ha kane ka division ki long ka Solapur , ka Pune bad ka Satara .
" Haba la kylli balei ba ka rung sha ka Sena bad ym sha ka BJP , ka Chaturvedi ka la ong ba namar ba ka wan na Mumbai , ka " karmabhoomi " jong ka , ka ju sngew ba ka don ka jingiadei bad ka Sena . "
Kine ki jaka ki donkam shibun ka jingbei tyngka .
La ioh kurup ia ki tiar tuh kiba shongdor da ki lak
Ki la iarap ruh katto katne ki kol .
Yn thaw ia ka cell ha ka tnad Social Welfare ban kyrshan ia ka Board .
Bad kaba khatduh eh , U Jisu hi u long ha ngi , ym u nongshna nar hynrei u Khrist .
" " " Ka polisi iada ri jong ka India ka la ioh ia ka jingpdiang ha ka pyrthei ."
Haba la sdang ban maramot ia ka kynroh , kijuh ki nongshun ki la rkhie bein : Ki Jiw kiba tlot ki leh aiu ? Hato kin pynim ia ki maw na ki thliew jaboh kiba la rben ?
Kane ka kot ka batai shaphang ka jingim .
Ki dur ki pyni ia ki samla na kylleng ka pyrthei .
bad sha ka jingkmen : Kaei kane ka jingleh ? Ha ka jingthoh Bakhuid , kano kano ka jingkmen kaba ka jingsngewbha ka ai ka long kaba shipor . Kumno shaphang ka jingïadon bynta ha ka kam ?
Hadien kata , ka jingtreikam kan sa bteng .
" Nga kyrpad ia u CM ka Maharashtra ban leh ia ka jingtohkit halor kane ka kam " " u la ong .
Hynrei u Nawal u la rai ban weng noh ia lade na ka jingpyni ia ki sap .
Ka jingiakhih ruh ka la long da kine ki nongtrei 55 snem mynshwa .
Ki hi ki long kiba kham bun ki nongbud jong ka skul Hanafi .
Ka chairman ka BNP ka la khot ia ka jingialang jong ki dkhot jong ka komiti ba neh jong ka BNP na ka bynta ka sngi Thohdieng , la iathuh u dkhot jong ka tnad pathai khubor jong ka u Sayrul Kabir Khan ha ka UNB ha ka sngi Thohdieng .
Ha kata ka por ka kambah jong ka kuran ka long ka ktien , ka thoh ka tar , ki kot thoh kot tar jong ka kiba la pynjem ia ka jingnang jingstad jong u Arab ia ka ktien .
Ym don ki jinglong ba pura ha ka pyrthei jong ki rong .
Katto katne ka bynta jong ka liang sepngi bad ka jinglong kaba kham rit jong ka liang sepngi ka la shah pynjot noh namar ka duriaw Bengal .
Kaba sngewsih ka long ba ki briew ha ka board kriket jong ngi kim don jingtip ei ei shaphang ka kriket , u la ong .
Nalor kata , ka jingpyndonkam ia u dawai ha ka jaka ba don ka jingpang Kawasaki ka don jingiadei bad ka jingkiew ka jingma na ka jingpang sniehdoh , kumta ka jingpyndonkam ia ka ka long kaba la pyrshah ha kane ka jaka .
Hynrei ngam shym la iaid lait shisien ruh .
Ki la ialeh ha kiba bun ki liang .
Ha kawei ka por ha ka jinglong samla jong u Isaak , u kpa jong u u Abraham u la ialam ia u sha u lum Moria .
Ki video shad jong ka Sapna Chaudhary ki la paw bha ha internet .
Hynrei kata kam pat biang ban pynkhih ia ka jingroi .
Kumta ngam shym la iohi ia ka jingialeh ha kano kano ka por ha ka por thma . Na ka bynta kane nga sngewnguh , namar ngam ju kwah ban pyniap iano iano ruh .
Ha ka snem 1949 , kane ka la kylla long ka kolej ba kham heh .
Kiba bun ki niam Jiw barim ki niew ia U Blei kum u blei shimet .
Ngam sngewtynnad ia u khun jong nga .
Ki Dutch ki la hiar thma ia ka kad lieng kaba pahara ia ka kad lieng .
Ki briew na ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang ki la mih shakhmat bad ki la iasoh bad kane ka jingiakhih paidbah jong ka jingkhuid jingsuba .
Na ka jingkhein baroh kawei , 40 ngut . 67 lak ngut ki nongleit nongwan ki leit jingleit hapoh ka ri bad 1 . 22 lak ngut ki nongleit nongwan ki dei ki nongleit jingleit nabar ri .
Ki don bun ki khana shaphang ki dollar ba jylliew ba la lap ha ki jinglong ba pher .
Ngin sa leh tang ia ki kam kiba donkam bad ki .
Ka jingbym lah ban ioh ia ka file lock .
Peit , nga mut ban ong , ngam mut ban sawa kum uba sngew sarong ne kumno kumno ruh , hynrei nga dei u nongstad jingthung uba khraw tam ha kane ka pyrthei , kumta . . .
Hynrei ki dang don kiba biang .
ka thain New York bad nangta ha ka ri baroh kawei ha ka ri United .
" " " U Gautam Gambhir u ngeit ba ka dei ka jingsniew jong ka jaidbynriew lada ym pynlong ia u Rohit Sharma kum u kapten jong ka T20I ka India namar ba u dei u kapten uba jop tam ha ka IPL ."
Ka Sorkar ka thikna ba kiba bun ki paidbah kin sngewtynnad ban pynbeit ia kum kine ki mukotduma .
Hynrei ka kmie bad ka tnga jong nga kim iadei bha .
Wat la ka dei nyngkong eh ka prokram iakren sain pyrthei , kane ka taiew ka la ioh ia ka nam namar ka rukom lehkai jong ka ia ki jingjia kiba mynta .
U la long u paralok jong ki riew runar u Karim Lala bad u Varadarajan Mudaliar kiba donkti ha ka khaii tuh bad ka kam die jaka puta .
Ka Madhura ka dei kawei na kine ki kynthei .
thikna bha bad u Kepler bad wad ia ki jingktah jong ki .
Ki nongiakhih ki la kynnoh ruh ba ki pulit ka Delhi ki la leh beijot ia ki ha ka jingpyrshang jong ki ban pynpra ia ka jingiakhih .
Ia kane ka projek la buh ha ka jaka kaba 2 akar .
Ka nongbah ka la khring ia kiba bun ki nongbylla sngi .
Kaei kaba phi thmu ban leh ka long kaba phi thmu ban leh . . .
Ki briew jong ka Balochistan , Gilgit bad PoK ki la ai khublei shibun ia nga ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , nga sngewnguh ia ki .
Ka la long ka nongshet kaba tbit bha .
Kane kan dei ka bynta kaba ar jong ka jingleit jong u sha ki lai tylli ki ri Europe kata ka Cyprus , Bulgaria bad Czech Republic .
U don ban leh ia ki cell ha ki sla jong u .
Ki samla pule ki donkam ban leit jingleit na ka bynta ka jingpule kolej .
Nyngkong eh , da kaba ithuh ba ka glass .
Ka ioh ka kot ka long ka tynrai jong ka jingeh .
Nga la sngewkhia , ka long kaba bha !
Shiphew ngut ki pulit ki la mynsaw ha ka jingiakynad bad ki nongiakhih .
U Branagh u la shah hikai ha ka Royal Academy of Dramatic Art ha London , bad ha u snem 2015 u la bujli ia u Richard Attenborough kum u president jong ka .
Ka nongbah synshar jong ka ka dei ka nongbah Lakhimpur .
Arngut na ki ki la iasoh tang katto katne sngi mynshwa .
La register ia ka mukotduma ha ka 26 tarik u Naiwieng jong u snem ba la dep .
U Warner bad u Finch ki la thaw ïa ka jingïalehkai kaba heh bha na ka bynta ki nongwan jngohkai katba ki arngut ki la buh 120 ron hapoh 11 ron. 3 tylli ki ober .
" " " Ka Watford kaba la hap ban hiar kyrdan kan iakhun pyrshah ia ka Blackburn ha ka Premiership kaban sa wan , katba ka United kan don ka jingialehkai league jong ka hi ha Old Trafford pyrshah ia ka Sheffield United . " " "
U la pyniaid ia ka ri jong u .
Uwei pa uwei u briew u don ka jingkitkhlieh ban kit .
Ka jingbym don kam don jam ka long kumba ar shah ia ka jingbun briew ha ka ri baroh kawei .
Ngi la shna ia ka map paidbah , ngi la shna ia ka Ushahidi .
Ngi la ai ka jingkyrshan kaba pura ia ka Congress .
U Myntri Rangbah u la ong ruh ba dei ban pynthikna ba ki paiñkhana kin long kiba la pynkhuid bha .
Ym tip katno tylli ki nonglehkai la ai ha ka por jong ki Roman baroh kawei .
U Rajinikanths Petta yn sa dub ha ka ktien Kannada
Ka Yoga ka lah ban iarap ban iada bad sumar ia ki jingeh ha ka tyrpeng .
Kolkata : Ka jingpynlip ding ka dang iaid ha Kolkata Medical College bad Hospital .
Haduh katno kane ka jingeh kan neh ?
Ki sdang ban ot ia ki tnat jong ki dieng kiba la tyrkhong .
Ka jingheh jong ka pung ka long haduh 1 . 2 kilomitar.
Bad kynmaw ha kano ka por U Trai jong u U la pynshisha ia u Ibrahim da ki katto katne ki kyntien nangta u la pyndep ia ki . U la ong : shisha ngan sa pynlong ia me u nongialam ia u khun bynriew .
Peit ia ki dur jong ka Deepika Padukone .
Ka tnad ri mrad , dud bad ri dohkha ka la mynjur T. .
" " " Nga kyrmen ba kine ki kot ki sla jong ka sorkar US ki long ka jingiarap ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi " " la ong u Keiser " .
Nga dang iatreilang bad baroh ki Khan ha ka kam .
Nga kyrmen ba baroh ki seng sain pyrthei kin bud ia kane .
Ka Mexico ka la khih da ka jingkmen hadien ba ka la jop pyrshah ia ka Germany
To ngin klet noh ia ki dur khyndiat .
Hynrei , ym don ei ei kaba treikam , u la ong .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki jingrwai ba la thaw da u Ratheesh Vegha bad u nongthaw jingrwai na Bollywood u Anand Raj Anand .
Kumno phi iohi ia ka jingroi kan nang kiew ha ka por ban wan ?
Ka long ka jingtreikam kaba jrong bha .
Ka pizza ka don ka dur ba la shna ha ka .
Sir , ngim lah ban shim ia ki kabu .
Ban pyndonkam ia ka theorem jong u pud pdeng , dei ban pyndonkam ia ka nuksa kaba heh bha .
New Delhi : Ha kane ka sngi ha u snem 1983 ka India ka la rah ia ka nam lahduh kaba nyngkong eh jong ka ha ka World Cup kriket ha kaba ka la pynliem ia ka West Indies da 43 ron ha Lord ' s .
Ka mihrab ba marwei jong ka mosque ka pyni ia ka jingpynitynnad kaba ju long ha ka dewbilat.
Hynrei kham bunsien ki kmie ki kpa kim ithuh ia ka jingjia jong ka .
La khmih lynti ba ka jingkhriat kan dang iai bteng ha kine ki ar sngi ban wan .
Haduh mynta u Mulayam Singh u la weng noh ia baroh ki jingdawa ban ax ia u Amar Singh .
Ha kane ka jingialang la iadon lang u ADGP CID u Dr B Srinivas , u ADGP u Armed AK Choudhary , u IGP ka Jammu Mukesh Singh , u DIG ka JSK Range u Vivek Gupta , u SSP ka Jammu Tajinder Singh , ki AIG jong ka PHQ .
Phi lah ban pynkylla man la u snem ia ka por ialehkai baroh kawei ha ka pyrthei jong baroh ki seng baheh .
Nga sngewtynnad ban peit ia ka ba ka iaid .
Ka jinglong kaba sngewsih jong ki surok ka la pynsniew ia ka jinglong jingman .
Jaitley : Ka ioh ka kot ha ka lynti ban khie im biang .
Nga sngew ba la pynshitom ne la iehnoh ia nga namar ba ngam long uba kongsan .
Ha kane ka jingialehkai ki la iashim bynta haduh 100 ngut .
Ki don katto katne ki sakhi ba ki jingiadei khaii pateng ki la nang kiew shaduh Krit bad lehse shaduh Ijipt .
U Shoojit Sircar mynshwa u la iatreilang bad kine ki arngut kata u Amitabh Bachchan bad kumjuh ruh u Ayushmann Khurrana ha ki phlim jong u kiba la thoh kum ka Piku bad ka Vicky Donor .
Kane ka pynlong ia ka jingshit jingkhriat ban hiar .
Napdeng ki Jylla , ka Chhattisgarh ka la shim ia ka kyrdan kaba hakhmat eh da kaba thied 46 857 Metrik ton ki mar khlaw kiba rit kiba shongdor haduh T.106 . 53 klur
Ka jingiathuhlypa ka ong : Ha kaba iadei bad ka Gaza , ka nongbah ba la iehnoh ka long kaei kaba kan sa long . bad ka Ashkelon kan long ka jaka kaba la jot .
Ha u bnai December 1515 u Wolsey u la kylla long u nongsynshar jong ka ri Bilat . . . .
" " " Ngi kyrmen ba un koit noh bad un rung biang sha ka kynhun kloi katba lah " " u la bynrap .
Bad ka mynsiem U Trai ka la sdang ban trei halor u Dabid naduh kata ka sngi .
Namar ka nongkhaii met ki briew ki hap ha ki jingpang bapher bapher .
Ki ai jingkyrshan ram sha ki kompeni ha ka dur jong ki ram , ki jingai lypa , ki bill ba la pynduna dor , ka jingai ram ia ki projek , ki ram ba la buh por , ka jingai ram shabar ri , bad kiwei kiwei .
Ki kyndon thymmai ki buh ruh katto katne ki lad ki lynti na ka bynta ka jingbha jingmiat bad jingshngain jong ki briew .
La kumno kumno kane ka long kaba ngi la pyrkhat .
Hooid katto katne ki jingkylla kin sa jia .
" " " U president ka KPCC u MM Hassan u la pynksan ia ka jingai shuki sha ka Kerala Congress da kaba ong ba ia ka shuki Rajya Sabbha bad ka shuki Kollam la ai kham mynshwa ia u Veerendrakumar bad u RSP marwei marwei ."
Kane ka jait jinglong ka la kylla long ka rukom .
Ka CBI ka la register mukotduma pyrshah ia u MLA ba la sospon jong ka BJP u Kuldeep Singh Sengar bad 10 ngut kiwei pat hapoh ka jingshah kynnoh pyniap briew ha ka jingjia aksiden jong ka nongshah leh beijot ha Unnao .
Ka Mexico bad ka France ki la lah ban iaid shaphrang .
U nongthoh kot ba pawnam jong ka ri Gujarat , u myllung bad u kritik u Raghuveer Chaudhary u la shah jied ban ïoh ïa ka khusnam Jnanpith Award ba pawnam na ka bynta u snem 2015 , la pynbna da ka seng thoh kot .
20 Ngi im ha ki por kiba sngewtynnad .
U Modi u la ong ba ki sngi kiba bha kin sa wan .
Ha kane ka sngi ki don ki nongak kiba kynthup ia u George Clooney , u Brad Pitt , u Matt Damon , u Don Cheadle , u Andy Garcia , u Bernie Mac , bad ka Julia Roberts .
Ki daw jong ka thma ki leit shaduh ka snem 1371 .
Ka sorkar parallel ka la jop ban pynlong ia u Collector ban aiti ia ka bor bad ban pyllait ia baroh ki nongialam Congress kiba la shah kem .
Hynrei hato ngi la pynkhreh ia kata ?
Ka Pakistan ka dei ka ri Islamic Republic ha kaba tang u Muslim lah ban thung ha ka kam ba kongsan jong u President bad Myntri Rangbah duh jong ka Ri , la ong u Myntri ka tnad Parliament Affairs u Ali Muhammad Khan .
" Ka kapten jong ka India ka Mithali Raj , ka la ong " " Ka long kaba pynsngewtynnad ban iohi ia ka jingjop jong ka ICC Women's World Cup bad ka jingpawnam jong ka kriket jong ki kynthei ha India ."
Ka Gita ka dei ka kot niam .
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 1115 baje
" Nga ieng ha ka liang jong uno uno uba pyndonkam ia la ka hok da kaba suk bad nga duwai na ka bynta ka jingiatylli bad ka jingbha jingmiat jong ki para briew baroh . " " "
Ka OnePlus ka la pynmih ia ka video ha kaba ka kompeni ka la pynlong ia ka jingtest ia ka jingpynhap ia ka phone ba thymmai jong ka OnePlus 3 .
Ka jingdonkam jong kane ka por ka long ban pynthikna ba ki kor ki bor kiba mynta kin kham shngain bad lah ban shaniah .
Nalor kata , namar ba u dang samla , u dang rit ka jingshemphang .
U dei uba thymmai ha ka sain pyrthei .
Nirbhaya case : U Prakash Javedekar u la ther ia ka sorkar Delhi halor ka jingpynslem ban sahnarphna ia ki nongleh beijot
Ha ka por Gupta ki nongkhaii ki kit ia ki mar India sha ki ri kiba jngai .
Ki stock kiba la leh bha ha ka Nifty ki long ka Indiabulls Housing Finance , ka Yes Bank , ka Hindustan Unilever , ka GAIL bad ka Vedanta .
Ki tiar pynkhuid ha ki jaka ba heh ba la buh ha ki troli
Hynrei ka i kumba ka dei ka jingpyniap ialade , la ong ki heh sorkar .
Hato kum kine ki briew ki lah ban suk ?
Ha katei ka video la iohi ia u Kohli ba u ong khublei ia ki jingkyrkhu bad iai bteng ban ai mynsiem ia ka kynhun India ha ka Duo .
Kumta ngi la plan na ka bynta kane .
Kum kane ka sut kaba duna tam ha ki lad ai ram .
Baroh ki briew ki peit ia ka hall kum ma phi .
Ïa ki result yn sa ïoh ha ki official website naduh ka por 9 baje mynstep .
Ia kynduh u Navjot Singh Sidhu ia ka Sushma Swaraj ban iakren halor ka jingeh ha Kartarpur Corridor
Hadien ki map jong ka pyrthei hyndai ba la dro da u Claudius Ptolemy ha ka spah snem kaba ar C . E . , ka jingdro dur ka la ngam shapoh ki Juk Badum .
U la ong ba ka Hindutva ka kwah ia ka jingbha jingmiat jong ka pyrthei baroh kawei .
Ha shwa ka dorbar Lok Sabha ha ka taiew ban wan , ka BJP ha ka sngi Thohdieng ka la thaw ia ka komiti treikam jong ka party parliament ha kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u long u nongialam jong ka .
U Suresh Raina u nongialehkai ka India bad ka Chennai Super Kings u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Chandrasekhar :
U Aronofsky u kdew ia ka phlim The Double jong u Fyodor Dostoyevsky kum kawei pat ka jingpynshlur ia kane ka phlim .
Kum shi bynta ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong u Dr . Ka Swaminathan Komishon halor ki mat jong ka WTO , Rs . 1 . 50 klur la ai ban pynroi ia ka rukom pynneh pynsah ia ka khaii pateng ha ka rep ka riang .
Nga don hangne ​​ban sngewthuh ia kaei kaba don hapoh ka dohnud jong phi , ka mynsiem jong phi : Rahul Gandhi .
Ka pynduna ia ka jingktah .
Kawei pa kawei ka nongbah India ka iakynduh ia ki jingeh kiba khraw kiba iadei bad ka um bad ka bor , ka jingpyniaid ia ki jaboh , ka jingnang jingstad paidbah , ka koit ka khiah , bad ka jingjaboh .
Katto katne ki jingpynkylla kiba kongsan ba la leh da ka ki kynthup :
Ka ktien U Jehobah kam shym la urlong .
U ong ba lada u khun jong u u kyntait ban phah noh ia ka tnga jong u , um dei shuh u khun .
" Ki jingkynnoh jong u Sanjay Raut ki long kiba bakla , hadien katto katne sngi yn hap ban phah noh ia u sha ka jaka sumar ia kiba pang jingmut jingpyrkhat " " la ong ka ANI da kaba ong u Raosaheb Patil Danve jong ka BJP . "
Hynrei da ka jingsngewnguh jong u khnai tsetse , ki mrad ba ri ha iing ki shah pyniap ha ki trypanosomes ki bym pyniap ia ki mrad ba bam dohkha trai ri .
Kaei kaba ngi dei ban kloi ban pynsangeh , bad balei ?
Hajir hajir ia u nongmihkhmat ka India halor ka jingshah thombor jong ki samla pule
Blast katba weng ia ki jingthung ha Thalassery . uwei u la mynsaw
Ka phlim ka don ia ka Naga Shourya bad ka Mehreen ha ki bynta ba kongsan .
Ki nongiakhih ki la thang ia ki tyndong kali , ki la siat maw bad ki la khang ia ki surok bah ha ki katto katne ki bynta jong ka Assam .
Ha kane ka sngi la iashim bynta katto katne ngut ki heh sorkar na ki tnad bapher bapher .
Pule shuh shuh ia ka jingthoh ba kyrpang jong ngi : Ka Jingkmen , Jingduh jingkyrmen bad Jingbymhok ha ka Rio Olympics .
Ka jaka sah jong u ka la long ha kata ka por ka pdeng jong ki jingïakhih saiñ hima sima bapher bapher kynthup ïa ka jingïakhih pyrshah ïa ka jingïaphiah ïa ka bengal bad ka jingïakhih swadeshi .
Ka phang pdeng jong ka sngi saian jong ka ri 2021 ka long ‘ Ka lawei jong ka STI : Ki jingktah ha ka pule puthi , ki sap bad ka kam ’ .
Ka jingpule : Ki nongialehkai ki dei ban long kiba la pyndep ia ka klas 12 ne ka kyrdan pule kaba pdeng ne kaba iaryngkat bad kata .
Ka kompeni ka la ïoh ïa ka jingdie tang 5, 302 tylli ha u bnai Jylliew 2019 . haba ïanujor bad 14 181 tylli ha u juh u bnai jong u snem ba la dep .
Kiei ki jingrwai Hima kiba phi kwah ban buh jingkynmaw ?
Lada u Bildad u don ha ka jaka trai jong u ha kata ka por , ka lah ban shim por da ki taiew ne bnai ia u ban iohsngew ia ka jinglong jingman jong u Job bad ban leit sha Uz .
Bad hato ka la long kaba donkam wat ban ai jingiarap ?
Ngan iakhun ia ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Kumta , na ka daw kaba biang ki shithi jong u apostol Paul sha u Timothi bad u Titos ki kynthup ruh ia ki jingai jingmut shaphang ka sobjek jong ka jinglong khia .
Ha u bnai Iaiong 2018 , ka kynhun jong ka Zimbabwe ka la byrngem ban khanglad ia ka jingleit jngoh namar ka jingiakynad halor ka pisa kaba dang sah kaba ym pat siew sha ki nongialehkai .
Kane ka la long kaba jngai na ka jingshisha .
Phin hap ban iakynduh ia ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka don ruh ka rep ka riang kaba la pynmih ha ki jaka ba marjan , kaba pynmih ia ki mar kum ki jhur , ki shniuh langbrot bad ka doh , ki masi , ki khaw bad u marpoh khyndew boracite .
U myntri kam pohiing u la ong ba u myntri rangbah duh ka ri u Modi un pyllait paidbah ruh ia ka logo jong ka National Police Memorial ha ka 31 tarik Lber , ha ka sngi kha jong u Sardar Patel .
Ka lah ban ' . Ka don hapoh ka jingiateh . Ngam shym la pyniaid ia ka jingiathuhkhana shaphang ki alien kiba iaid hapdeng jong ngi .
Ha u snem 2009 u President Obama u la sdang biang ia ka U . S . ka jingkyrshan jong ka sorkar ia ka pisa jong ka ri .
Ia kane ka smartphone la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 675 processor .
U pulit uba don jingïakynad u la shah mudui namar ka jingshah thombor jong ka tnga
Ngi la wad ia ka lad kaba biang ban iatreilang biang .
Kitei ki arngut ki don hapdeng ka jingshah sumar ha Columbia Asia Hospital ha Mysuru .
U kyrtong ba nyngkong jong ka seng Bharatiya Janata Party u Tejasvi Surya u la pyni ia ka jinglehkai kaba bha da kaba pynliem ia u BK Hariprasad ka Congress ban jop ia ka shuki ha Bengaluru South Lok Sabha .
U la shim ia ka jingma kaba khraw bha .
Dei ban pynbiang ia ka jingiada kaba kham bha na ki jingma kiba thymmai ia ka koit ka khiah .
Hato kane ka jingpynleit jingmut kaba kham bun ia ki briew jong ki jait ktien bapher bapher ka la don jingmyntoi ? Hooid !
" Ki la peit ia ka medallion jong ka Muhor Bakhraw ha ka plaza , nangta ki la kylli shaphang ka Alexandria bad ki la siew ia nga da kane." " "
Hadien ka jingpyniap ialade jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput , ka la don ka jingiakren kaba jur bha balei u la shim ia kane ka sienjam kaba palat pud .
U khlur na ka bynta ka India da ka bol u dei u Ravichandran Ashwin uba la ioh ban khur saw wiket .
Ki long ki nongpynmih oxidation kiba khlain bha .
Ka la kdew ruh ia ki phang kiba iadei bad ka jingjied ia ki nongbishar ka jingpyntreikam ia ki rai jong ki nongbishar bad ka bynta jong ki iingbishar shwa , ha ka por bad hadien ka jingbishar .
Hynrei u la tap ia ka khmat jong ki khunlung da ka emoji jong ki khunlung .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2004 u la jop da ka jingiapher kaba 71 000 vote kaba pynshisha ba ym lah ban iehnoh ia u .
Ki tyllong khubor na ka tnad pynlip ding ki la antad ba ka jingduhnong ka la long kumba 15 lak tyngka .
Kumta , kata ka long ka jingpynkylla .
Ki nongdro dur kiba pynpaw pyrthei ki la wad bniah ia ka jingpyndonkam shlur ia ka sla rong , ka jingdro ia ki jingpynkylla bad jingpynpaw pyrthei , bad ka rong kaba jur .
Watla ki kali jong ngi ki iaid kham suki bha haba ianujor bad ki jinglong jong ka pyrthei , hynrei ka jingjia aksiden jong ngi na ka bynta 1000 tylli ki kali ka long napdeng kiba heh tam ha ka ktien .
" " " Ka system ka long kumjuh ."
U heh shipai u General Vijay Kumar Singh ruh un don lang ha kane ka sngi .
Kham hadien , ka Jyothi ka leit sha iing u Mahesh ryngkat bad ka kot khubor kaba don ia ka dur jong ka .
Ka Justice Mridula Bhatkar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ka dang bishar ia kane ka jingujor .
" " " Ki kyndon jong ka CAA ki dang sahkut ."
Hadien ba u la leit sha Gujarat , u Modi un leit sha Varanasi ha ka sngi Nyngkong .
Srinagar : Ki pulit ki la ioh ban kem ia lai ngut ki nongtuh ha North .
U la bynrap ruh ba ki don katto katne ki daw kum ka jinglong marwei , ka jingshah hikai niam , ka jinglong nongrim bad ka jinglong ba shyrkhei kiba pynmih ia ka jingialeh bad jingtieng ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei hato ka jingpyndonkam ia ka bor jong ki Blei ka long kaba khlem hok ne kaba khlem jingieit ?
Ia kane ka jingshna dur la shna da u nongdro dur bad u nongshna jingshna ba tbit bha uba la ioh ia ka khusnam jong ka ri Nellores .
U Tarique u la pynpaw ia ka histori ba shisha : Fakhrul .
" " " Hynrei , " " la thoh u Paul , " " kiar na ki jingkren thylli kiba pynkhein ia kaei kaba khuid . namar kin nang kiew sha ka jingbymriewblei kaba kham jur , bad ka ktien jong ki kan sa saphriang kum ka jingpang sniehdoh . "
Kane pynban kam shym la long ka jingkut jong ka .
Hynrei watla katta kane ka long kaba jan bha bad kane ka dor kaba kham poh bad namarkata ngi tip ba kane kan long kaba palat ia ka jinglong .
Yo donkam ban pyndonkam da ka jingda na ka sngi wat ha iing jong phi .
Lada phi pynlut por shibun marwei , pyrshang ban mih bad iakynduh bad ki paralok ne ki paralok jong phi .
Ki skul shimet ki dei ban sngewthuh ba ki jingeh jong ki sorkar ki long na ka bynta ka jingbha jong ki khun jong ngi .
Halor ka jingkylli hato la pan kyrpang ia u ban risain , u nongthaw jingrwai u la ong , Kim shym la pan ia nga ban risain .
Ka Belgium bad Malaysia ki dei ki ar tylli ki ri lait na ka India kiba la phah ia ka dor jong ki ban pynlong ia ka jingialehkai Men ’s World Cup .
Ka la ong ba kum ka aktor , ka long kaba kongsan ban ialehkai ha ki jait jingrwai bapher bapher .
Ka India pyrshah ia ka England , ka Test kaba 3 : Ka England ka lah ban ioh kham bun ki kol namar ba kam don ka jingkylla kaba khraw , ong u Umesh Yadav .
Namar ka lawei jong ka jaitbynriew kriket ka shong ha ka .
Hynrei ka la wan ha ka jingshah kynthoh kaba jur bha , haba la pynmih ia ka ha ka sien kaba saw ha ka snem 1943 .
Lait noh ka Panneerselvam , ki myntri pla tyngka jong ka Karnataka , Andhra Pradesh bad Puducherry ki la pynthikna ia ka jingiashim bynta jong ki katba ka sorkar Telangana kam pat pynthikna .
U soh uba jyrngam u long uba lah ban bam .
Ha kane ka khep lah ban shim ia ka prokram ban pynroi khlaw bad pynroi biang ia ki khlaw ryngkat bad ka jingpyniaid ia ka jingbam jong ki mrad ban pynkiew ia ka jingshim bad pynduna ia ka um kaba tuid .
Ka kynhun siat khnam jong ki kynthei ka la ioh khusnam rupa
Ki don katto katne ki skhim jong ka sorkar pdeng bad sorkar jylla kiba ai jingkyrshan kyrpang ia ki karkhana kiba trei ha ka kam rep riang .
Ka mat jong ki jingpynkylla ha ka UN ruh ka la paw .
Ka website jong ki skul ka ong ba ka shnong kaba don kumba 5, 900 ngut ki nongshong shnong ka don lai tylli ki skul .
U Harninder Kaur bad u Daljeet Singh ki la ioh ia ka nam ba nyngkong , ka Jaspreet Kaur ka la ioh ia ka nam ba ar bad ka Arshiya bad ka Madhu Jain ki la wan ba lai ha kane ka jingiakop .
Katba ka jaitbynriew jong ngi ka nang kiew bad katba ka imlang sahlang jong ngi ka nang kylla , ki jingdonkam jong ngi ruh ki nang kylla .
Ki la don bun ki khubor .
Ngi la don , bad ngin dang iai bteng ban leh kumta .
Don kiba pdiang bad pdiang ia ka .
Naduh kata u la sdang ban pynroi ia la ka jinglong la ka long ha ka Vidhan Sabha ne ha ka Rajya Sabha bad u la pyniar ruh ia ka lyngkha trei kam jong u .
Mynta phi ioh ia ka ?
bad nangta ngi dang dei ban long kiba bha ngin sa ioh ia ka jingjngai na u a sha u x .
Te , lada ngi kwah ban shna ia ka partition halor kane .
U MP ka Rajya Sabha u Naresh Gujral mynta ka sngi u la pynher lama ia phra tylli ki Ambulance ha Civil Hospital hangne ​​mynta ka sngi .
Ki heh pulit ki la ong ba yn buh jingthoh ia ki jingkren jong baroh arngut u Myntri Rangbah bad u Myntri Rangbah ka Jylla ha kane ka kam .
Ki dieng bad ki mawjam ki la twa ha kiba bun ki bynta .
Ym don ei ei na ka jait kaba la pynpaw .
U mrad u la thombor ia u bad u la mynsaw jur .
Lokender Singh u DCP ka Central Faridabad u la shah bynshet ha ka kam DCP Traffic katba u Virender Vij pat u leit kum u SP Hansi .
Ka NASA ka thmu ban pynlong ia ka jingdon jong u briew kaba neh ha u Bnai .
Ka komiti ka treikam hapoh ka tnad shna jain jong ka sorkar India .
Ka video na Sindh kaba la saphriang paidbah ha ki social media ka pyni ia ki Bheel Hindu ba ki iakhih pyrshah ia ka jingpynkylla niam jubor .
Katba ia ka jaka baroh kawei la ker kut da ki bor pahara bad la pynlong ia ka jingkhynra kaba jur ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Yn pynlong ruh ia ka jingiakren .
Ngam pat ju leit sha Patna .
Hadien katto katne bnai , ka la wan phai biang .
U nongpynmih u la bynrap ruh , Ha ka screenplay ka shu ong ba ka don ka jingjia jong ka jingpyrshah .
Katto katne ki sienjam la shim da ka Sorkar ha kane ka bynta .
Ka jait khajna ba la shim na ka jaka .
3 Ka lynnong 5 jong ka ain bishar jong ki shipai 2007 ka iadei bad ka jingujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Wat la ka jingialeh shipai ka la kut hynrei ka dang pynheh ia ka kynhun shipai ban ioh bat ia ka thain shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi .
U la tbit bha ha ka jingdro dur ia ki jaka .
U heh shipai ba kyrpang u Lt . U General Bipin Rawat , u symbud myntri bar ri u S . U Jaishankar , u myntri kam pohiing u G . U Mohan Kumar bad u Director General ka tnad pahara khappud u K . K
Bad nga lah ban ong ba u la pyni ia nga ia ka lynti da kaba bat ia ka kti jong nga ba ' ka jingshakri paidbah ka dei ka jingshakri ia u blei ' .
Baroh ka pisa ka la hiar shapoh ka wah .
Nga la sngewtynnad shibun ia ka kam shim dur bad dro dur .
Hadien katto katne por , ka la paw nyngkong eh ha ka phlim jong u Vikram Bhatt ha ka phlim 1920 : London ryngkat bad u Sharman Joshi .
Hynrei kane ka round ka la sahkut ha ka jingïakynad aiñ hapdeng ka Indraprastha Gas Ltd bad ka board halor ka hok CGD na ka bynta ka Ghaziabad .
" Bad kawei ka tnga bad u lok ki la thoh : " " Khublei naduh ka dohnud jong ngi ba phi la pynbiang ia ngi ia kane ka ' jingbam . ' "
Ia ka jingshah kynnoh ym shym la buh hapoh jong nga hynrei da ki ophisar kiba bat ia ka kam ha kata ka por .
Ia kine ki metiap la phah sha Civil Hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
" " " Hato kane kam dei ka jingbamsap , " " u la kylli ."
U President ka ri Donald Trump bad ka Melania Trump kim shym la don ha ka iing dorbar ha katei ka por .
Lada nga dei ban leh ia kane ha man la ka jingim jong nga , ngan leh ia ka 100 sien tam .
U Kamal Haasan uba dap 63 snem mynta ka sngi u la shim ia ka rai ban nym rakhe ia ka sngi kha jong u .
Ki rukom pynkhuid ruh ki ialam sha ka jingdon jong ki katto katne ki marpoh khyndew .
La khot haduh 100 ngut ki nonghikai na kawei pa kawei ka block .
Ngi tyrwa ban pyndap ia ka jaka kaba 1 73 000 akar ha u snem 2012 2013 na ka bynta kaba Rs . 75 klur la ai kum ka jingiarap ha kane ka Mang Tyngka .
Kane ka mut ba ki jingkular ba la ai da u Modi ki long kiba bakla .
Hynrei ia ki liengsuin ym shym la ithuh .
La pynbeit ban pynsah palat 600 ngut ki briew .
Mano ba ai kum kane ka jingai ?
Ka jingsynshar Naxal ka long ka jingeh hynrei ka jingduhnong jong ka : U Rajnath Singh .
Tang arngut ki kynthei ki don ha ka rel .
Haduh ka por 11 . 40 baje mynmiet , da ki jingkylli kiba kham bun kiba wan , ka site ka la long kumba ka la jah noh .
Kane kan iarap ban pynkhlain ia ka jaka ai um ha ka jaka kaba heh 50 000 hektar .
Ka India kan pdiang ia ka ICC T20 World Cup lashem snem , ka Women ODI WC la pynkynriah noh sha u snem 2022 .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ban ai jingiarap bad pynlait im .
Ryngkat bad u la pynsmai ruh 19 ngut ki myntri sorkar .
Ki la tei ruh ia ki kut dieng ha Shitakunda bad ha Swandip .
Ka surok kaba don ki kali bad ki bus ha ka dak sangeh , kaba don ka lynti kaba la pynkiew halor ka surok kaba don ka rel kit nongleit nongwan ha ka pyrshah ia ka bneng kaba blue .
Kine baroh ha kaba kut ki iarap ia ka kam khaii .
Ka jingdawa ia ka platinum ka wan khamtam na ki jingpynmih kali , ki jingdeng , kiwei kiwei ki jingpyndonkam ha ki karkhana bad ka jingbei tyngka .
Ki samla pule kin ioh ruh ban tip shaphang ka ri , ka art , ka kolshor bad ka riti dustur jong ka , u la ong .
Arngut ki shipai pahara khappud ki la ïap hadien ba la kynnoh ba ki nongap pahara jong ka Pakistan ki la siat khlem daw bad khlem da pyrkhat ha shilynter u pud u sam jong ka pyrthei ha ka thaiñ Pragwal jong ka thaiñ Akhnoor .
Ka Vespa SXL bad ka Vespa VXL kaba thymmai ka shong ha ka enjin kaba khlain bha kaba don 3 valve kaba ai ia ka jingtreikam kaba bha bha .
Ngin sa pynbun ia kata ka sien ia kane ka jingmih baroh kawei .
Ka dei ka daw kaba hynniew kaba pyniap ia ki khynnah naduh shi snem haduh saw snem , bad kaba hynriew ha ki samla bad ki samla rangbah kiba hapoh 25 snem .
Ka Survey ka ong ruh ba ki mat shim jaka ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka kam shna tiar bad ka kam karkhana jong ka ri India .
Nga klet ia ka kyrteng kaba nyngkong jong u .
Ka tnga jong u ka long ka paralok ba jan tam jong nga .
Ha Singapore ka jaka bam ba la shna da ki kynja jingthung ka ai ïa ki jingbam ba la shna da ki jingbam kum ki khnai bad ki khnai , baroh ar ki la pawnam ba kim long tang kiba ai jingbam hynrei ki pynkoit ruh .
Hangne ​​ngi pyrkhat tang ia ka jingpyntreikam parallel jong ka .
Ka jinghikai kam dei tang ban tip ia ki jingshisha . ka long kaba kham palat ia kane .
Ka long kaba sngewtynnad shibun ban peit , u la ong .
Ka la don ha ka negative zone na ka bynta ka lai bnai ba bud .
32 tylli ki govt kolej thymmai ban thaw ha ka jylla : Basu
Ka nongbah ka la lait na ki jingkulmar paidbah naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Hadien ka jingiap u Solomon , ka Israel ka la phiah ha ka hima shatei bad ka hima shathie .
PYNBNA : Ka BCCI ka byrngem ban weng noh ïa ka Asia Cup 2020 lada pynlong ïa ka ha Pakistan : Khubor
Ïa kane ka jingïakhih la ïalam da u Arun Wadhawan, president ka seng Congress ha sor ha Bathinda bad u Khushbaz Singh Jattana u president ka seng nongkyndong ha Bathinda .
Ka TDP kaba la mad ïa ka elekshon ha ka jingïatreilang bad ka BJP ka la jop haduh 16 tylli ki seat ha Lok Sabha ha Andhra Pradesh .
Ngim shym la duck ia kano kano ka jingkylli .
Ngi don ka jingkitkhlieh ia u Nitish Kumar ji bad ia baroh ki nongialam ka NDA kiba la kyrshan ia ka , u la bynrap .
Ka pyntreikam ia ki polisi jong ki shipai Pakistan .
U Jehu Bakhraw u la bat ia ki hynriew ngut ki nongsdang .
Hadien ba ngi la jop ia ka swaraj ne ka jinglaitluid , ngi dang bud ia ka jingangnud jong ka suraaj ne ka jingsynshar kaba bha .
Haba ïakren bad ka kotkhubor The Indian Express , u Prasad u la pynsangeh ïa u nongthoh khubor bad u la ïakren biang lyngba ka telephone ha kaba ïadei bad ka jingtohkit ïa ki kot ki sla ba jah jong u Ishrat .
Peru : ' Ka Mistura 2011 Ka Kut Hapdeng Ki Jingiaroh bad Jingkynthoh .
15 Kawei pat ka lad kaba kongsan ha kaba ki Khristan ki pyni ia ka jinglong bym sngewrit ka long da kaba pyndonkam ia ka por bad ka bor jong ki ban kren shaphang ki jingthmu jong U Blei .
Ka jingmut ba la ai ha ka jingkren plie ha ka jingialang kaba thmu ban buh ia ka sur jong ka jingialang .
Ka U . S . la pynshlur ia ka jingshong shnong ha ka liang mihngi jong ka Mississippi bad ban pynkynriah ia ki nong India sha ka liang sepngi .
Ki jingpyrshang pynïasuk ba la leh shuwa ka Mahabharat ruh ki la pulom : U Yogi Adityanath halor ka kam Ayodhya .
Ha ka jingthoh pyniap ialade jong u , u doktor u la shim ia ka jingkitkhlieh jong u Jarwal na ka bynta ka jingiap jong u .
Kam dei ka por kaba biang ban leh ia ka politik .
Kaei kaba ngi lah ban ïoh jinghikai na ka Joanna .
Ym don jingbatai ia ka jingkylla .
ha ka liang ka jingthoh jingrwai bad ki jingrwai ym don briew kiba ialeh pyrshah ia u Kumaru .
Ka dei ban don ka jingiathuhkhana .
Phi dei ban iohi ia ki katto katne ki briew kiba ju artatien wat ban ioh ia ka dur ba la click bad u nongtrei karkhana .
" Nga la pule kum ka nuksa ia ki tymmen kiba dih ia ka snam jong ki samla khnang ban bat ia ka jinglong samla jong ki ." " "
Ki briew ki lah bad ki leh ban lum la jan ia kano kano ka mar .
Ka Jenny kam donkam shuh ban sah ha kata ka iing .
Ki la iatrei lang da ki snem ha kaba pynroi ia ka khubor babha . Uwei pa uwei u don ki jinglong kiba dei ban iaroh .
U Arjun u la ong ba katba ki nongpynmih phlim ki don ha ka jingmut jong u haba ki thied ia ka hok jong u Arjun Reddy , u nongpyniaid phlim u Sandeep Reddy Vanga u la dep ban kular ia u Shahid Kapoor .
Ai khublei ia u wat la ka kam ka long kaba hapoh ka kyrdan . Kynmaw , u la leh ia kaba bha tam hapoh ka jinglah jong u kaba la shah rem .
Kumta na ka bynta ka bynta kaba bha tam jong ki 18 spah snem , ngim don jingthoh ba la pynkylla mynsiem shaphang ka niam Khristan .
Ka jingwan kylli jingkylli sha ka ri Bilat ka la kiew ym duna ia ka 14 percent haba ianujor bad ka por lyiur ba la dep .
U Varuna u dei u Blei jong u slap .
Katba u YS Jagan Mohan Reddy u la pynthikna ba la pynbiang ïa ki skhim jingïarap sha baroh ki bynta jong ka imlang sahlang hapoh 18 bnai naduh ba u la wan ha ka bor kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
Balei Ban Pule Kyntait ia ki Khun ?
Kumno ka Congress kan iateh lok bad ka TDP kaba dei ka party Andhra ?
Ia u chairman jong ka board yn jied da ka sorkar India .
Kane ka park ka dei kaba nyngkong eh ban wan hapoh ka jingthmu jong ka Project Tiger .
Nga khot kumno ia u ?
Ka tiar ba la pyndonkam ka dei kajuh ka jait bad kito kiba la pyndonkam ha kaba pyniap ia ki riewstad MM Kalburgi , u Narendra Dabholkar bad u Govind Pansare .
Hynrei kane kam dei kaba nyngkong eh na ka bynta u Akhil .
Ka koit ka khiah ka dei ka lad jong kiei kiei baroh .
Lym kumta ka pynsniew ia ka case , u la ong .
Ka jingnang jingstad jong ka nongbah Nagaon ka long 93 ngut. 43 percent na kine ka jingnang jingstad jong ki shynrang bad kynthei ka long 98 . 58 bad 88 . 08 na ka shispah .
Ka heh haduh tang palat 13 akar ka jingheh .
Hynrei ki jingmih kim shym la iahap bad ka jingkhmih lynti jong ki paidbah .
Wat la ki lad pathai khubor jong ka Pakistan ki la pynpaw halor ka jingshah kem jong u heh ka Jaish u Maulana Masood Azhar hynrei ym shym la don satia kano kano ka jingpynthikna kaba thikna halor kane kajuh .
Bad u CM ne ka sorkar kim shym la tuklar ne bthah ia ki ban leh ia kata .
Ka merkuri ka la hiar da 7 . 8 digri ha ka sngi Balang .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Karthik Subbaraj hapoh ka jingpynmih jong u kaba dei ka Stone Bench Films .
Nga la don ha ka sain pyrthei ha ka rta kaba dang rit .
Ki thong jong ka roi ka par ba neh jong ka Niti Aayogs.
Peit bha ia ki jingkhang bad ki mala ban peit la don ne em ki thliew kiba lah ban pyndap .
U myntri ka tnad jngohkai pyrthei u Prahlad Singh Patel u la pynlong ia ka jingialang bad ki heh ka Twitter ha kaba sdang jong kane ka taiew bad kyrpad ia ki ban thaw ia ka lad treikam kaba kyrpang na ka bynta kane ka jingthmu .
Pynsmai u Justice Ranjan Gogoi na Assam kum u Chief Justice ba 46 jong ka Ri India
Hynrei kam long kaba shisha satia .
Ka ktien kmie jong u Babur ka long ka ktien Turki bad u la thoh tang ha ka ktien Turki .
Ia kane la shim ba ka long ka jingpynbha kaba paw .
kum ka PM Jan Dhan Yojna , ka MGNREGA , ka PM Gram Sadak , ka PM Awas , ka National Health Mission , ka Ladli Beti , ka Old Age Pension bad kiwei kiwei .
U Bharathan hi bad katto katne ki seng kiba iada ia ka hok longbriew manbriew ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh bad ki la antad ia ka jingthmu jong ki .
Ka polisi na ka bynta ka jingroi jong ka jingkit ba la tehlakam da ka ri India
U long ka jingdon jingem ia ka imlang sahlang .
Lada phi la shah ktah jur ha ka jingbha bad jingitynnad jong ki dur ha ka jingpyni , hato phin ym kwah ban tip mano ba dei u nongdro ?
Katba u hynmen jong u u Basil Rajapaksa uba long u myntri ka tnad pynroi ia ka ioh ka kot ha Sri Lanka u la khot ia ka kynhun ki nongtong dohkha na India ban wan sha Sri Lanka ban iakren halor kane ka kam .
La kha ia u ha ka 20 tarik u Risaw 1973 ha u Hazar Khan Bijarani ha Jacobabad Pakistan .
199 ka plan kaba don 1 GB ka jingpyndonkam ia ka data ha ka shisngi .
U Prasad u la shah jied da kawei ka sur kum u nongialam ka BJP ha Bihar .
Kine ki iakren shaphang ki phang kiba iadei bad ka jingim , ki rukom treikam ne ki phang kiba iadei bad ki riewstad khyndew shimet ne kiwei kiwei ki bynta kiba iadei bad ka histori jong ka khyndew jong ka France bad ki jaka ba marjan .
U la don ha ka kyrdan ban bat .
Baroh ki dak jong ka ioh ka kot jong ka ri , lait noh tang kawei , ki la shim ia ka jingkylla kaba hiar .
U myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u leit jngoh ia ka jylla Kerala halor ka jingshah pyniap jong ki nongtrei sain pyrthei .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Civil Hospital .
Ia kane ka amulet la teh da ka Jinglong Para jong ka Dohnud Bashai .
U MES u la kynthoh ruh ia ka sorkar Karnataka ba ka la buh kyndon ia ka ktien Marathi .
U nongthoh khubor jong ka SUCI u D . U Ravi u la ialam ia ka jingiakhih .
Ka pyndap ia ka jingbym thikna , ka jingbym shaniah bad ka jingialeh pyrshah ha ka seng .
Uwei u briew uba iap u la iohi ia u Mal ’ akh uba lyngkhuid , shiphew kynta mynshuwa .
Ka smartphone kan don ia ka camera kaba saw tylli, kaba don ia ka sensor kaba 48MP.
Baroh 10 tylli ki kamra quarantine ha ki jaka bapher bapher jong ka distrik la buh ruh .
Ki skul ki dang iai bteng ban don ha ka jinglong kaba sniew .
Ka RCB ka mad ïa ki jingeh ha kaba ïadei bad ka fast bowling ha shwa ka jingïakhun jong u Virat Kohli pyrshah ïa u Rohit Sharma
Ka VHP haba pyrkhat ia ka jinglong jingman baroh kawei , ka dang iai bteng ban don ka jingmut kaba skhem ba ym lah ban khmih lynti ba ka Seng Hindu kan ap haduh bymjukut na ka bynta ka rai jong ka Kashari .
Ia ka dewbilat la pyndonkam ha ki kam shna ïing ban shna ïa u konkrit .
U Jehobah u kheiñ kor ïa ka bynta ba ki kynthei ki leh ha kaba pynbna ïa ka khubor babha bad pyndep ïa ki jingthmu jong u .
Ka sngi kaba nyngkong ka la long kaba itynnad bha .
Ha Maharashtra ruh ka AIMIM ka la jop ha ki ar tylli ki konstitwensi .
U dei u nongthaw ain jong ka seng India na Sangamner konstitwensi .
" Katkum ka jingong jong u nongthoh khubor ialehkai ba la rim bha u C. V. Narsimhan , " " Ka jingshakri jong u kam shym la long satia ka atiar kaba khlain bor , um shym la don kano kano ka jingpynbthei tynrai kaba khlain bor ruh . "
Ka por ka her , bad ka doh jong ngi ka tlot , hynrei ka mynsiem jong ngi ka pynthymmai lyngba ka jingpule bad jingshakri .
Ka Jayalalithaa ka la shim wat ia u khun ksiew jong u Sasikalas u Sudhakaran bad ka la pynlong ia ka jingkhawai shongkurim kaba heh bha na ka bynta jong u kaba la long ka jingiakren ha ka jylla baroh kawei.
U iohi ia ka jingshah ktah , kane ka pateng kam shah ktah .
Phi tip , kaei kaba nga leh ka long ban thoh na ka bynta ki khynnah , bad nga long lehse u nongthoh khynnah ba la pule bha ha America , ha ka jingshisha .
Kumta ngi long kumjuh , phi tip ?
Utei u nongniah trok uba la tip kyrteng kum u Abdul Sattar u la shah kem .
Ia kane ym shym la tip da ka seng ne ka senate .
Kata ka jingïathuhlypa ka long u shabi ban sngewthuh ïa ka Baibl baroh kawei bad kumjuh ruh ïa ki jingjia kiba la leit noh bad kiba mynta kiba ktah ïa ka pyrthei bad ïa ki shakri U Jehobah .
Ha Sylhet , Habiganj , Netrokona bad Kishoreganj la pynlong ia ki jaka shong jaka sah ba shipor ha ka por lyiur ha ki jingthiah haor .
Katba ka jingbuhrieh na ka khajna Nazi ka la ailad ia nga ban ioh katto katne ki point brownie bad u Sam bad ki khynnah .
Kumno phin pynbeit ia ki ?
Ki nongbah ki kynthup ïa ka Pune , Mumbai , Navi Mumbai , Surat , Ahmedabad bad kiwei kiwei .
Wat shaniah iano iano da kaba suk .
Ha ka jingshisha une u dieng u dei uba mih na kiba bun ki jaka jong ka ri America ba shathie bad ba pdeng .
Ki Hindu ruh ki la saphriang kylleng ka jylla Sindh .
Ki jingialeh bad ka lok yn sa pynbeit mynta .
Kham hadien ba la wan ka result , u Thackeray u la pynkynmaw ia ka paralok jong ka BJP ia ka jingkular jong ka ban iasam ia ka kam CM .
Bad kaba ar , nga la buh ha ka jingmut ia ka Rom lynnong 12 kaba ong : ‘ Wat pynshitom bein ia lade . '
Ki briew ki sait um da ka um na ka jingtuid jong u pipe .
Q : Kaei kaba phi ai jingmut ?
Ka ri ka la leh bha bha ha ka jingialehkai .
Ka seng ka la pyrshah ia ka jingpynbna telecast ia ki jingialang jong u Modi .
Baroh ki lah ban siew ia ka .
La pynngat ia u briew namar ka jingleh beijot ia ki khynnah skul
Lada ngi pynkut ba ka jingpyrkhat ka long kaba sniew ne kaba khlem por , to ngin ialeh da ka jingsngewthuh ban pynduh ia ka .
o ai ia uta u briew uba khlem akor ia ka jubab kaba iadei .
Nyngkong , ka long kaba kongsan ban pdiang ia ka jingshisha .
U president ka UP BJP u Mahendra Nath Pandey
Nga la iohi ia u nongialam uba khlain ha u PM Modi .
Ka la don sa kawei pat ka jingshah thombor ha uwei u nong India ha Australia .
Ka Sonu ka la pynlong ia ki jingshakri bus kiba bun jait .
Bad ruh , u lah ban pynkoit ia ki briew .
La pynbha ruh ban pynduna ia ka jingsawa jong ka cabin ha ka por ba stet bha .
Da kaba pynshong nongrim ia uwei u heh pulit , ka Dawn ka la ong ba u hynmen jong u Ahmadi u Habibullah u la leit sha ki pulit bad iathuh ha ki ba u Ahmadi u la wan sha Peshawar ban shah sumar na ka jingpang sniehdoh jongu .
Ha kane ka jingpynbna paidbah la don lang ruh ki riew pawkhmat na ka ri Qatar , Afghanistan , Pakistan bad kiwei kiwei ki ri .
Sam khusnam Padma u President sha ki 54 ngut ki riew pawkhmat
Kane ka dei ka liengsuin kit nongleit nongwan .
Ka media ba buh jingtip ka lah ban long kaba kyrpang .
Ka Bajaj Pulsar NS 125 kaba thymmai baroh kawei ka don ia kajuh ka ktien shna dur jong ka Pulsar NS range .
Ka jingpyrshang jong u ban pynskhem ia ka jingiadei ha ka liang ka jingpahara bad ka Washington ka la wan ha ka por ba ka jingiakynad ha ka khaii pateng ka la nang jur bad ka ri America , ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka kam jong ki nonghikai kam dei tang ban hikai hynrei ban hikai ruh ia ki khynnah skul ia ki jinghikai kiba kongsan ha ka jingim .
Ngam tip shibun shaphang kine ki jaka .
Ym shym la don kano kano ka jingkylla ha ka thup jong ki nongshim wicket kiba heh tam .
Kumjuh ruh donkam ban pynkiew ia ka jingkitkhlieh jong ka sorkar .
" Nga kwah ban long uba thikna . " " "
Hynrei mynta ki nongthoh kim tip shaphang ka mynnor ba donburom jong ngi , namar ngim shym la leh ia ka jingpynbna pyrthei ne jingpyniaid iew ia ki mar jong ngi ha ka pyrthei .
Ka jingeh jong u drok ka dei ka jingeh kaba khraw tam .
Ka jingsiat khnam : U Harish Singh Rawat uba nyngkong . U Rohit uba ar . Ka 3rd Dilpreet Singh Sandhu
Bun ki nongiathuhlypa lamler kin mih bad kin ialam bakla ia kiba bun . bad namar ka jingroi jong ka jingbymhok ka jingieit jong kiba bun kan khriat noh . . . .
" Hadien ba la dep download ia ka app , leit sha ki downloads bad nion ha " " Install . " " ".
Ka tnat wad bniah jong ka GST , ka DGGI ka la kem ia ki kompeni kiba shalan mar shabar ri namar ba ki la thok ia ka tnat khajna lyngba ki jingdawa thok jong ka jingsiew khajna mar mar bad ka jingpynphai pisa haduh 61 klur tyngka .
La buh ruh ia ki kamra pyniaid ha man la ki jaka treikam jong ki distrik .
U dei u nongkyrshan ba khraw jong u Modi .
DIRECTOR KA JINGSHAKRI ÏA KA KOIT KA KHIAH HA KI NONGKOIT
Katba u dang ther ia ka mala ha kawei pat ka liang , ki maw marble jong ka jingkhang ki la bthei ha ka eriong kuli .
Mynjur ka kynhun myntri ka Pradhan Mantri Matsya Sampada Yojana na ka bynta ban kyntiew ia ka kam ri dohkha
Ka jingkiew jong ka jinglong ryntih hapoh u jingthaw ka long kaba kham bun ban ia kaba la siew da ka jingkiew jong ka jingbym ryntih shabar jong une u jingthaw da ka jingduh noh ia ka jingshit sha ka mariang .
Wat hapdeng ka jingshah rem jong ka phlim ‘ Mausam ’ hynrei u Shahid Kapoor u la ïoh 18 tylli ki jingtyrwa phlim .
Wat hapdeng ki jingeh baroh , ha kine ki ar snem ba la dep , ka BRO ka lah ban pynkiew ia ka jingmih jong ka da 20 sien da kaba thaw ia ki jaka trei kiba bun bad pynrung ia ki tiar kiba thymmai .
Bad ka jingai jingmut jong ka ka long ban shim ia kane ka kabu ban beh kam ia baroh , sdang biang naduh ba sdang .
Baroh arngut ki briew ki shong ha kajuh ka jaka jong ka thain mihngi jong ka London .
Kynmaw ba haba u la shah pynshitom ha ki jingeh , u Dabid u la phai sha U Jehobah . Nga la kynmaw ia ki sngi kiba mynshuwa , u la rwai .
Hynrei kan don ka jingiakren kaba jur bha halor kane .
U la long u chairman jong ka tnad jong ka skulbah kaba iadei bad ki jingthaw ba im , da kaba sngewtynnad kyrpang ia ka mariang jong ki Populus bad ki jingthaw ba im lang jong ki .
Ia ka jingrwai la ai da u Lalit Pandit .
Ka kyrteng jong ka ka la shah thoh ha ka kot jong ki rekod pyrthei .
Baroh lai tylli ki jingbam ki long kiba kyrpang bad ki don la ka jong ka jong ka jingsma .
Hynrei ngam shym la sngewtynnad ia ki jingpule .
Nga don ka kam kaba suk .
Ym tang ba ka jingduna ka jingwanrah mar nabar ha ki iew sepngi , hynrei ym don ruh ki jingdawa ban shna thymmai kiba la long ka daw jong ka jingsngewkhia ia ngi , u la bynrap .
Ka Sensex ka la plie ia ka jingialang da kaba skhem bad ka la kiew sha ka 140 . 66 point ban ktah ia ka jingkhein kaba heh tam kaba 16, 666. 03 bud ia ka jinglong kaba bha ha ka iew ka hat jong ka pyrthei
Ka la kylla long ka bniat jong ki khniang , ka jingbam tynrai bad ki trai ri trai muluk jong ka Madia .
Ka kamra bam kaba rit kaba kut da ka fridge chrome .
Ki jingthung jingtep bad ki mrad ki mreng ki long ki jaka ba kham jrong ha ka thain pdeng bad ka thain Range .
La buh ruh ia ki ha ka rukom geometric kaba pher kaba ym ju jia hi .
Phi dei ban weng noh ia ki tiar jong phi nangne ​​kloi tam .
Katkum ka jingong jong ka Marguerite Krause ki jingjop ha ka novel ki shong kham bun ha ka jingstad bad jingtrei shitom ban ia ki sap ba kynja mariang .
Pyniap u briew uba dih kyiad ia ka kurim , mynsaw u khun ha Jaito .
" " " " " Nga tip ba ka " " ka dei ka khynnah khlem kmie , hynrei phi dei ban teh lakam ia ka khyndiat . " " " " "
Haba kren ha kane ka jingialang , u Prof Jai Rup Singh u la ong ba ki samla kiba dang shu dep pule hangne ​​ki don ka sap ban long ki nongpynkylla ia ka jingkylla kaba bha ha ka jingim bad ka imlang sahlang .
Kata ka la pynlong ia ki sorkar ban jop .
U la kyntu ruh ia ka Centre ban pynsted ia ka jingtreikam ha kane ka bynta khnang ba ki jylla kin ioh jingmyntoi shibun .
Ka Karnataka kan pyllait 10 000 cusec ia ka um sha Tamil Nadu .
Ka la pawnam bha haba nga la don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh na ka bynta ki blog shaphang ka mariang .
U Nongmihkhmat ka shnong u Deepak Panghal u la ong ba ka shnong ka don haduh 3, 800 tylli ki vote .
Khlad noh u President ka West Bengal Congress u Somen Mitra ha ka rta kaba 78 snem.
Kane ka jingsngewsih ka don ka daw .
La Ialam Ia U Chidambaram Sha AIIMS Hospital Hadien Ba U Ujor Ba U Pah Khiah
Ka jingtieng kan tap ia nga katba nga dang pyrkhat , Hato nga lah ban iaid lyngba ia ka kumba ki la leh ?
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka Scheme 87 tylli ki surok kiba kynthup kumba 210 km ka jingjrong jong ka surok bad kumba . 220 tylli ki jaka iakynduh ba la ai dak yn sa pyndap .
Ka thma bad ka Iran ka dei ban ialeh .
Ka BJP IT cell kaba khot ia ki briew bad pynsaphriang ia ki khubor hamsaia ha ka kyrteng jong ka TMC : Mamata Banerjee
Nga la don shibun ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Linda : Ka jingsngewnguh jong ki briew ia ka khubor babha bad ia ka jingpyrshang jong ngi ka pynshlur shibun ia ngi .
Ka jingkhein ba shisha jong kiba iap ha ki shipai ka lah ban long kaba kham bun ban ia kaba ki nongaiktien jong ka sorkar ne ki shipai ki kam .
Ha kaba nyngkong ka dei ka distrik jong ka nongbah Trindade bad ka la ioh ia ka kyrdan sor ha ka snem 1963 .
Ki la long ki paralok kiba bha shisien .
Ka jingbym treikam bha jong ki gland meibomian bunsien ka pynlong ia ki khmat ban tyrkhong , kawei na ki jingpang khmat kaba kham bunsien .
Ka skulbah ain jong ka ri India .
U la rah ia u sohjew uba khia kumba 20 kg ha ka baicycle .
U Donald Trump u khot ia ki katto katne ki nongwan buhai shnong beain kum ki mrad
Ha ka iew forex , ka pisa ka la plie ha ka dor 70 . 96 pyrshah ia ka dollar .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba u Jai Prakash Narayan um shym la iashim bynta tang ha ka jingiakhih laitluid hynrei u la noh synniang ruh na ka bynta ban iada ia ka synshar paidbah ha ka ri .
Ki dak jingpang ki ju neh kumba 6 taiew , bad la phiah ia ki ha ki 3 bynta : .
U la hiar sha ka kyrdan kaba 16 ha ka jingkheiñ baroh kawei .
Kumta ka rukom synshar ka lah ban long kaba sniew .
me ban die sha ki nongpynbna . Ki ong , hei , .
Ka jingshisha ba ka Bibi ka la jop, nga pyrkhat bha ban iohi ia ki jingleh kiba bha bha ha ka liang ka jingsuk, la ong u Trump.
Ka jingpynkut jong ka bynta kaba nyngkong jong ka Proberb kam dei ka jingpynkylla kaba rkhiang kaba shu pynpaw ia ki jingai jingmut ba la kdew haneng .
Bun bun ki run ODI ha India .
Ka president jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ka la ialam ia kine ki jingialang .
Ryngkat bad ki eksamin NEET bad UPSC baroh kiwei pat ki eksamin rung bad ki eksamin iakop dei ban pynlong ha ki ktien Bharatiya .
La kumno kumno baroh ki ia mynjur ia kane .
Nga la sngewbha ban mih na ka jingkem jong ki .
" " " Katba ka jingialeh jong ngi pyrshah ia ki kam lehnoh ka dang iaid shakhmat , ngim shym la khang ia ka lad kaba la tnga na ka bynta ka jingsuk bad jingpyniasuk bad ki kynhun jong ki nongpyrshah kiba don tiar kiba kloi ban iehnoh ia ka jingleh donbor . "
Ka jingbuh pisa kaba shisnem 6 bnai haduh 2 snem ha kawei pat ka liang ka wanrah ia ka sut kaba 8 . 50 na ka shispah .
La iasoi ia ka MoU hapdeng ka Punjab govt bad ka AAI na ka bynta ka air terminal ha Halwara .
Ka rukom kaba phi la wan sha nga mynta hi khynnah, wat pyrta.
U Jehobah u buh ïa ka nuksa na ka bynta ki kmie ki kpa ha kaba u tip ïa ki jinglong ba khlaiñ bad ba tlot jong uwei pa uwei na ki shakri jong u .
Lah ban thoh biang ia ka equation kumne harum : .
Hynrei ka jinglong jingman ka la sah kumjuh , u la ong .
Ka China ha ka taiew ba la dep ka la kyntait ia katei ka khubor da kaba ong ba kam dei kaba shisha .
Hangno hangno ba ngi shna ne ha kano kano ka ri ngi shna ngi ju peit , kiei ki tiar kiba don ha ka thain hangne ​​?
Mano ba ong ba u dei u briew jong ka juk maw ?
Dei ban don ki bus ba kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Ki Jylla kin ioh 10 000 tylli ki Bus hapoh ka JnNURM 2124 tylli ki Bus ba la Sanction ha ka Meeting ba Nyngkong jong ka CSMC .
U la sahkut ha ka sain pyrthei la katto katne por .
Ngi la ong ia ki ba kin shu peit kai kaei ka jait kam ha ka liang ka rep organic kaba la leh ha Sikkim .
Hynrei, eh. . . kham bunsien ngi la don ka dewbilat .
Don kiba ju shim por slem bha .
Ki donkam ban peit shisha .
Ki mat ba kongsan ki long ka jingbuh ia u lain pud ba thymmai bad ka jingpynkylla ia ki koidi .
Ka Jingialap Ka Iarap Ia Ngi Ban Iaishah .
Hynrei Um ju khmih lynti ei ei ha ka jingsiew kylliang .
Ka jinglong dkhot jong ka NSG jong ka India kam don ha ka agenda jong ka jingïalang ha Seoul : China
Nga kwah ban ainguh ia phi namar ba phi la don hapdeng ki briew jong U Jehobah bad ba phi la long kiba shisha ha ki jingngeit jong phi ha kata ka por .
Ngi la lah ban sumar ia ka kam ha kata ka por bad hangta .
" Nga ai khublei ia ki nongjied kiba la pyni ia ka jingshaniah ha nga biang ." " "
Ki samla pule ki don la ki jingartatien halor ka jingtreikam jong ki komiti ha ka skulbah Chittagong bad ka skulbah Kushtia Islamic .
Ka bor pyniaid jong ka phatok Patiala ka la sei noh ia ka pisa kaba T.11 . 93 lak na ka pla tyngka na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki koidi , hynrei ia ka pisa ym shym la sam hapdeng ki nongioh jingmyntoi .
Dei u Shivam Dube uba la thep hadien na ka bynta ka India ha ka over kaba hynniew da kaba pynduh ia u Munro da 26 ron .
Balei phi thaw ia la ka jong ka seng ?
Bun ki kit ia ki tiar ba la pyndap da ka pisa .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka daw kaba kongsan tam jong ka jingiap ha kylleng ka pyrthei , kynthup ia ka ri India .
La shim ia ka sienjam pyrshah ia ki .
La pynkylla kyrteng ia ka Station Rel Gopalpur sha ka Station Azim Nagar kum ka jingkynmaw ia u Lt . U Asim .
Ym donkam ban ong ba u Myntri Rangbah u ai ka jingkordor kaba khraw tam na ka bynta ban ai ia ka jinghikai kaba bha bad ka jinglah ban ioh ia baroh ki khynnah ha ka Jylla .
Hato phi la dep leh ia ka kam iing jong phi ?
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta lang da u DDC u Kishtwar G N Balwan bad u Additional Deputy Commissioner u Kishtwar Kishori Lal bad u Senior Superintendent of Police u Kishtwar Sandeep Wazir , ki ophisar ka district , ki riew pawkhmat , ki riew paidbah bad ki khynnah skul .
Hynrei phi lah ban pyrshang ban pynkylla ia ka sobjek , ban pyniaid ia ka jingiakren sha ka lynti kaba thymmai , lane ban ong ei ei kaba ai jingiaroh ia kata kaba phi iakren .
U nongbishar ba kyrpang jong ka District bad Session u Subhas Mahela u la rai pynrem ïa u Manish Dutta uba shong ba sah ha Kalka halor ka jingpynïap ïa ka tnga jong u .
Kum kane ka jingialehkai sngewtynnad la iohi hapdeng ka Sonakshi Sinha bad ka Huma Qureshi hynrei balei ?
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingtreikam jong ki khun kynthei ha ki kyndon bapher bapher kum ka jingmih dud , ka jingbha jong ka dud , ka por ai dud bad kiwei kiwei . ki masi ki shah rank , da kaba pynmih ia ka snam ba la pynshisha na ka bynta ban pynbun ia ka jingmih dud .
U myllung Percy Bysshe Shelley u la shah beh noh na ka skulbah Oxford bad u la shah kyntait ban ri ia ki arngut ki khun jong u hadien ba u la pynmih ia ka kot lyngkdop kaba kyrteng Ka Jingdonkam jong ka jingbymngeit Blei .
Mynta la khmih lynti ba ki jingpynpoi da ka Honda kin sdang ha ka ri ha u bnai Risaw 2016 .
Kaba jia da ka jingjia khlem da thmu .
" " " Ki la don katto katne ki mat . ha ka liang ka jingai bynta ia ki mukotduma bad ka jingsynshar jong ka Kashari Supreme Court " " " " u la ong " " " ".
Nga kwah tang ban pyrshah ia ka rukom leh jong u Pelle . . .
Ngin sa phah biang ia ka jingkhot lyngba u SHO ba dei peit sha u lashai ka sngi .
Gauhati ka thup kyrteng jong ki konstitwensi jong ka iing dorbar thawain jong ka iing dorbar thawain
Kiei ki jingai jingmut na ka bynta ka kti ba shakhmat jong nga ?
Pyrkhat ia ka prokram hikai kaba yn sa pynlong hapoh ka jingpyniaid jong u Syiem U Jisu Khrist !
Ngi iohi teng teng ia ka jingsngewtynnat ba la pynlong da ki jingsngewthuh bakla shimet bad sain hima sima .
Pynkhluit ia ka umphniang olib ha ka pan bad thep ia u sohjew .
Namarkata ka kyrteng Baya kam long kaba iarap than .
U la jied ia u Shivrajji ha kane ka kam hynrei u la trei na ka bynta kane ka thain bad ki briew jong ka kum u shakri .
Katno nga khmih lynti ban iohi ia u ha ka jingmihpat , ka jingkoit jingkhiah bad ka jingmut jingpyrkhat jong u kan sa ioh biang ! Ka jingpynthymmai
Ka hati kaba mad . . . hati . . . u hati kum ha u Ganpati .
Ynda ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah ki la tip ia ka jingkha khun jong ka ki la ujor sha ki pulit .
Kumno U Jehobah u niew ia ka jingshlur bad jingkut jingmut jong u Phinehas ?
Ngim lah ban iehnoh ia ki hangta !
Ha ka jingiakob mareh 100 meter ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai hadien jong ka Bronte Campbell bad ka Sarah Sjstrm .
Ngi la hap ban buddien .
Ka dur ka dei kaba shisha hynrei ka jingkynnoh ka long kaba ialam bakla .
Ka jingpyniaid bad pyntreikam ia ka skhim pisa jong ki nongïoh penshon jong ka sorkar Tamil Nadu , 1997 na ka bynta ki nongïoh penshon jong ka longïing .
Ka Alaya F ka dei ka khun jong u aktor ba pawnam ka Pooja Bedi bad ka khun ksiew jong u aktor Kabir Bedi .
Ia ka " Android " " O " la pynmih paidbah ha ka 21 tarik u Nailar 2017 hapoh ka kyrteng .
Ia kane ka jinglehkmen la pynlong tynrai kum ka jingiaid paidbah ha pdeng na ka bynta baroh ki nongshah khusnam jong ka shipai duriaw jong ka ri India .
Namar ka dei ka kyrteng khatduh jong ki kpa jong phi .
Ki nongthoh khubor jong ka WSWS dang shen ki la leit jngoh ia ka ' shnong bhalang ' jong ka Manik Farm bad ki la thep ia ka kaiphod harum .
Ka tarik ba thikna jong ka jingtei ia ka Glencoe Complex ka long kaba la iasaid hapdeng ki tyllong khubor .
Kaei ka jingshah lehbein kaba la buh ha ki !
Ki don ruh ki iingmane kiba ker sawdong ia ka dome .
Ha ka jingpeit ia ka kali ki pulit ki la ioh kurup shi kilo ka sboh pop .
U la pynthikna ruh ba ka sorkar kan ai ka jingiarap kaba biang ia ki .
U Kejriwal u duna ka jingstad ha ka sain pyrthei : U Yogendra Yadav .
U la bat ruh ia ka kam secretary , ka tnad ai jingtip .
Ki jingsah ki long kumba ki long kiba pyrthei ha ka jinglong .
Kumta ki la rai ban leh ia la ka jong ka kam .
U President ka Ri India un leit sha Uttarakhand ha ka 5 bad 6 tarik Naiwieng 2017 .
U la pynpaw ia ka bynta jong ki phlim ha kaba pynpaw ia ka bor ba jem jong ka ri India kaba pynkhlain ia ka Brand India .
Kum tang kawei ka tiar ha ka jingtreikam baroh kawei .
Ki jaka sumar ha Upazila, ka jaka sumar jong ki mrad, ka jaka sumar jong ki mrad.
U SJ u la kyrshan ruh ia ka nongrwai kaba don sap bha ka Manna Dey kaba la rwai ia ki jingrwai ba bha tam jong u ryngkat bad ki bad kaba la pyndonkam ia ka sur silken jong u Mukesh kum ka jingrwai na ka bynta u Raj Kapoor .
U Actor bad ka Rube ka dei ka jingpynmih kaba nyngkong eh ia ka kyrteng Falstaff ba thymmai jong ka Kompani Thanhouser .
U KSP Armed Police Constable Answer Key 2020 : Kumno ban download .
Ka baicycle kaba don ki lyngkhot lyngkhai ka shong ha ka ben .
Kumno ngan leh ia kata ? '
Haba ka Madhuri Dixit ka la shah pynpra
U Sinha u la kdew ha ka jingiakren ba ka jingsngewsih kaba khraw tam jong u ha ka jingim jong u ka long ban ialeh elekshon pyrshah ia u paralok jong u u Khanna .
Ha kaba nyngkong eh 50 tylli kum kine ki jingjia ki la jia .
Ki riew pawkhmat jong ka pyrthei ki la ïathoh shongkurim khatduh .
Hato phin nym sngew kham shngain ? Hooid , baroh ngi don ha kajuh ka jingeh .
Katba u Myntri Rangbahduh u Modi u pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbahduh u Rutte ha ka ktien Dutch , u Mr . U Rutte u la jubab ha ka ktien Hindi .
Ka sorkar Dutertes ka la ong ba katei ka mukotduma kam dei kaba donkti ha ka sain pyrthei bad ba ki bor synshar ki dei ban pyntreikam ia ka ain wat pyrshah ia ki nongthoh khubor ruh .
Ki pulit ki la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
" " " Na ka dewbilat la pynwan dur ia nga , nga ruh " " u la ong ."
Ki jingangnud jong ki dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain ki la shim dur ha ka dur jong ki kyntien bad ki jinglong ba la pynrung ha ka Riti Synshar jong ngi . , u la ong .
" " " Ka jingpanmap kaba khraw na ki paralok , ki nongbud bad ki para nong India kiba la sngewsih namar ka tweet jong nga . "
Ka projek ka thmu ban pynioh biang bad pyntreikam biang ia ki mar ki mata jong ki jaka pule kum ki hospital Sorkar , ki kolej engineering , ki polytechnic bad kiwei kiwei ki jaka pule sorkar kiba kum kita .
U myntri rangbah u la ong ba ka dei ka rai kaba don ha ka histori .
Ka Stockholm ka dei ka pdeng jong ka kolshor , ki lad pathai khubor , ka sain hima sima bad ka ioh ka kot jong ka ri Sweden .
Ki khiew rong saw bad rong saw jong ka Manamadurai bad ki khiew rong saw jong ka Karigiri ki pawnam na ka bynta ka jingitynnad jong ka dur bad ka rong .
Ki nongwan pyni dur ha ka Lakme Fashion Week ha ka tamasa lyiur 2019
Ka NPGCL ka dei ka jingtreilang jong ka NTPC bad ka bording jong ka jylla Bihar .
Ngam don por ia ka .
Ka jingialang kaba ar jong kum kane ka Forum kan long ruh hapdeng ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka ri India .
Shisien ka la long ka jaka jong ka Jingiaseng jong ki Jingngeit Baroh .
Ka Solaris ka la shah pynrung kum kaba iadei bad ka jingpynbeit jong ka UNIX kaba marwei .
Ha Europe bad shawei pat ki Nongsakhi ki la pynkylla dur ia ki waitlam jong ki sha ki wait lyngkha bad ia ki khnam jong ki sha ki wait ot lyngkhot .
Kane ka pipe ka ban iaid sawdong ia ki lynti um kiba rit jong ka Bosphorus bad Dardanelles kiba pyniasoh ia ka Duriaw Basaw bad ka Duriaw Bah , kan iarap ban shalan ia ki marpoh khyndew na Russia bad Asia Pdeng sha Europe .
Pyni ia ka jingisynei ko syiem bakhraw bad jop ia ka jingburom jong ki briew jong me hi .
Ki don haduh 19 680 ngut kiba wan ban ialeh ia kane ka eksamin .
Kumta , hato ka la ktah ia ka kam jong u ?
" " " Ki nongpang ki la sngew tieng hadien ba ki la iohsngew ia ka jingpluh ha ka hospital ."
Ki Nongsakhi U Jehobah ki sngewthuh ba ka long kaba donkam ban ïarap ïa ki briew ban tip ïa ka jingshisha ha ka rukom kaba poi ym tang sha ka jingmut jingpyrkhat jong ki hynrei sha ka dohnud jong ki ruh .
“Nga thmu ban pynlong ia ka”, la ong u kpa jong ka Saina u Harvir Singh ha ka PTI .
Hynrei tang u nongniah kali u la don ha ka por ba jia katei ka kali .
Ngi la ieng bad sdang ban mareh .
Ka Indraprastha Gas Ltd ka la buh ia ki jingtyrwa na ka bynta 11 tylli ki nongbah .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad hadien ba la ioh ia ki sakhi ha kane ka kam yn sa leh ia kaba donkam .
Naduh katei ka por ki briew kiba la long ki dkhot jong katei ka seng kum u Prashant Bhushan , u Ashutosh , u Yogendra Yadav bad u Kumar Vishwas baroh ki la mih noh na ka seng AAP .
Ka jingkhang jong ka kamra shet kam dei ban long ha ka liang Southwest .
Ka jingmane Draupadi ka la pynmih ia la ki jong ki rukom bad ki jingleh niam .
U la ong ba lada ka Shiv Sena ka bitar bad sngewsih halor katei ka jingshah thombor jong ki lehnoh , ka dei ban sei ia ka jingbitar jong ka halor ka sorkar .
Kane ka dei ka por ba ki sim na ki jaka ba jrong bad kiwei kiwei ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka ki her shane ban leit jngoh .
U Badal um shym la ong em ia ngi ruh .
Kawei pa kawei ka bynta ka don ka mala kaba kyrpang .
Kane ka iing ka heh 20 , 383 phut square feet ryngkat bad ka cellar bad ar mala .
Ka Sorkar ka donkam ban shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban tehlakam ia kane ka jingwan tuid ki briew .
Ka komiti kan sa aiti ia ka kaiphod jong ka haduh ka sngi Saitjain .
La pyni ia ka prokram bapher bapher da ki samla pule , kaba la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai .
Ka BJP ka pyndonkam bakla ia ka ophis jong u Lat , u la ong .
Kumta ngim dei ban pynlut kai ia ka por .
" " " Ka jingiakren ha ka sngi kha jong u Kertsz ka pynmih ia ka jingiakren " " . "
Ka jingpyni kaba la dep batai kan shim por kumba san minit ban pyndep .
Ka Punjab kan kyntiew ia ka jingpynlang um da ka drip ha u jingthung sohjew
Haba kren ha ka Council halor ka jingiadei bad ki bar ri hangne ​​, u Dr . U Singh u la ong : Ka sorkar jong nga ka la bei tyngka shibun ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ban pynbeit ryntih ia ka jingiadei bad ka Pakistan .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka met iap bad la register ia ka kaiphod jingtip .
La tyrwa ban pyndep ia ka prokram hapoh 25 minit .
Da ka jingdon ki 75 ngut kiba ioh pang thymmai baroh ki la poi sha ka 722 ngut ong ka tnat ka Koit ka Khiah ha ka bulletin .
Pyrkhat ia ki jingpynpaw jong ka jingsngewlehrain ha ki khmat jong kine ki lai ngut katba mynta ki la dei ban ainguh ia u Job da ka jingainguh na ka bynta ki pop jong ki !
Ki synran jong u Ioannis ki dei ban kynmaw ba u Ioannis hi u la kren shaphang U Jisu kum u Nongleit kurim .
Hadien kata u la pule ia kawei ka kot ba la thoh da u Matura Nath shaphang u Krishna .
Ka apex court ka la buh por ar taiew ia u CVC ban pyndep ia ka jingtohkit pyrshah ia u director ka CBI u Alok Kumar Verma .
Ka jingnang jingstad ha ka bioteknoloji ka ai ka lad kamai kaba bha bad kumjuh ruh ka jingseng kam seng jam .
Baroh ki kolej ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
" " " Ngi la sngewsih shibun eh ban shem ia ka jingbha jong ki katto katne ki glue , ki pensil , ki rubber , ki kot rong saw bad kiwei kiwei ." " "
Ka India ka long kum kata ka mariang .
Lada ka India kan ioh 46 over ka thong kan long 237 .
Ha katei ka video la iohi ia ka ba ka phong da ka jain rong saw bad ka jain rong saw .
Ha kane ka jingïakynad kaba dang ïaid shakhmat haduh 40 hajar ngut ki Rohingya ki la phet krad sha Bangladesh , ong ka khubor jong ka UN .
Ym tip lano la pynrung ia ka jinglehkai puppet ha Bangladesh .
Sngewbha iehnoh ia ki nongtrei jong ngi na kane .
Ka jingeh ha ka ram jong ka Europe bad ka jingkhuslai shaphang ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka la pynlong ia ka jinghiar kaba jur ha ki iew jong ka US bad Europe .
Kane kawei , wat la katta ruh kam dei tang kaba lah ban shah , ka long kaba bha .
Nalor kata , ki Elaka Sagar , Damoh , Bhopal bad Vidisha ki la shah pynrung ha ka jaka rep jong ka ri lum Vindhya .
Hooid , ka don ka jingthoh .
Ki jaka kiba heh jong ka Africa ki long kumjuh kum ki jaka rep jong ka ri America ba shathie ka khyndew hi ka lah ban kyrshan ia ki jingri jingdup .
Ngin sa bteng ia ka jingialeh jong ngi hapoh ka jingpyniaid jong u Rahul Gandhi .
Ka surok bah ka iaid lyngba ia ka D . H . Ka jaka shong shnong bad ka rung ha ka Glen Arbor , bud ia ka lynti sepngi .
Kham hadien uwei u heh pulit u Nisar Ahmad Paikar u la pynpaw ba u tnga jong ka u la phla ba u la shoh ia ka , hadien ka jingiakynad hynrei um shym la pyniap ia ka .
Ka jingtrei ban suit ia ka omentum khamtam sha kawei pat ka dkhot met .
U Raza u sngew ba kane ka rukom ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri India bad dei ban khang ia ka .
Lyngba kane ka jingiateh ki la pyrshang ban khanglad ia ka jinglah jong ki ulama ban ioh synshar shuh shuh ia ka jylla .
Hato phi tharai ba ka dei ka mat kaba sngewkhia ?
Hynrei ka la don ha ka jinglong kaba sngewsih .
" " " U Klaus bad ka Erika Mann, ka Pamela Wedekind bad u Gustaf Grndgens baroh ki la ialehkai lang ha kawei ka drama ha Hamburg ha ka snem 1925, da kaba shong kulai halor ka umsaw jong ka nam jong ki kum ki khun jong ki myllung.
Ka post jong ka ka la ioh shibun ki likes bad ki jingkynthoh .
Hynrei ki nongrep ki dang sngewkhia ia ka jingbym don ki nongtrei kiba biang .
Ha kaba 20 ngut kiwei pat ki don ruh ha ka jingiakhun , ka jingiakhun kaba kongsan ka long hapdeng ka TRS kaba synshar , ka BJP , bad ka Congress .
Ka jingpeit ia kata ka jingpyni ka la pynmih ia ka jingtuid jong ki jingkynmaw ia ki jingjia kiba la pynwan dur ia ka jingim jong nga bad kiba la ialam sha ka jingdon jong ngi ha ka jaka ba itynnad jong ka Patterson .
Ka jinglut jong kane ka jaka la buh ban long T.135 klur .
U Neem : U Neem u don ka bor pyniap khniang bad pyniap khniang .
U khun bad ka tnga jong u ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka tnat treikam jong ka ri India ka la pynmih ia ka hukum ba pyndap ban pynkylla ia ka jingiateh jong ki nongthied iing ba la iasoi hapdeng ka DLF bad ki nongioh iing .
Ka jingmyntoi jong ka jinglehkai met kaba man ka por .
Bun ki jaka pule ki pynlong ia ka lama ban iada ia ki jingtei jong ki na ki jingkulmar ha ka thain .
Ha Kanpur ngi dang leh hynriew tylli ki projek .
Pyrshah ïa ka Lancashire kaba la bat ïa ka nam lahduh jong ka County , u la kamai 260 ha ka jingïalehkai kaba lai kynta kaba long ka kol kaba heh tam ha ka jingïalehkai jong u .
Lada ngi leh kumta ngin sa pynlong tang ia u kum u nongleh kam sniew uba jemnud .
Hadien ka jinglaitluid jong ka Armenia la pynphai biang ia ka kyrteng tynrai jong ka park .
U la ai sngewbha ruh ia ka ia ka kali BMW .
Ki kham long kum ki jingbthah , la kumno kumno .
Ha ka pyrthei ki muslim ki don 1300 million haduh 1600 million ngut .
u nongleh thok un wan sha phi
Mynta la ai kyrpang ia ki Divyangjans saw percent ha ki kam ha ki tnad Sorkar bad la ai San percent ha ki jaka pule kiba kham shalor .
" Ia kane ka seng la ai khusnam Nobel ia ka jingsuk ha ka snem 1910 " " kum ka jingpyniasoh hapdeng ki seng jingsuk jong ki ri bapher bapher " " . "
Ka jingshit kaba heh tam ha ka sngi Thohdieng ka long 23 degree Celsius kaba duna shi notch na kaba ju long , katba kaba duna eh ka long 13 degree . 9 , lai degree halor ka jinglong kaba thikna .
Ki heh jong ka tnad pynlip ding ki la iathuh ba ki nongtrei ki dang buh ia ka concrete mix ha kawei ka bynta jong ka jingkieng ha ka por ba katei ka jingjia ka la jia .
Ia kane ka jinglehniam la sdang da ka jingpynjot ia ka Saraswati da u Santosh Garg .
U la kdew ba ka jingiatreilang ka don hapdeng ki jingthmu jong ka Saudi Vision 2030 bad ki prokram bapher bapher jong ka Sorkar na ka bynta ka roi ka par jong ka ri India .
La pyntip ia nga ba dei ha ka 16 tarik u Nohprah 1860 ba la thung ia u Auditor General ba nyngkong eh jong ka Ri India .
Ym lah ban ithuh ei ei .
Ka kompeni ka ong ba ka jingpynheh stet jong ka ka la wanrah katto katne ki jingeh ha ka jingmih bniat , hynrei ba la jop ia ki .
To sngewbha bad to sngewkmen palat namar ka bainong jong phi ka long kaba khraw ha ki bneng , namar kumta ki la pynshitom bein ia ki nongiathuhlypa kiba mynshuwa jong phi .
Plie dukan ha ki katto katne ki jaka jong ka Srinagar
Napdeng ki jingpynhiar dor ba heh , ïa ka Apple iPhone la die da ki jingpynhiar dor ba heh ha ka por jong ka jingdie jong ka Flipkart ha ki sngi ba heh bad kumjuh ruh ka jingdie jong ka Amazon ha ka tamasa bah jong ka ri India .
Kaba ngi lah ban ong ka long ba ngi long kiba donbok ban don ia u ha ka kynhun jong ngi , la ong u Kohli .
Katto katne ki riewstad ki ong ba U Jisu u la kynthoh ia ki synran jong u namar ba ki pyni ia ka jingsarong bym dei .
Ka kali kaba pynher stet iap 4ngut ki nongbylla ha New Delhi
" Ym pat ju don mynno mynno ruh ba u " " nongpyniaid barit " " u la jop ban pyniakhlad ia ka korporashon kaba heh 500 , lane ha ka khep jong ka Gulf ia ka korporashon kaba heh 10 . "
Hynrei hadien ka CAA , NRC , ngi sngewthuh ba ngim shaniah ei ei .
Nyngkong eh kan wan ka por jong ki nongpynmeh sharak na New Zealand bad Australia .
Lait na ka nongbah Delhi ki la don ruh ki jingiakhih kiba jur ha Assam bad Uttar Pradesh .
Bad ka jingkhmih lynti baroh kawei na ka bynta ka lawei jong u briew ka dang sahkut .
Une un long uba khraw bad yn khot ia u U Khun Uba ha khlieh tam eh , u la iathuhlypa .
Ka jingthoh jong phi ka la pynshlur ïa nga ban pynleit jingmut kham bun ban ïa kaba mynshuwa ha ka jingkyrmen jong ka Hima bad ban ïai bteng ban shakri ïa U Blei da ka jingshaniah .
Pyndonkam ia ka paste ha ki shniuh jong phi bad ieh ia ka katto katne por .
Mynta u Mahesh Babu u dang bunkam bha ha kaba shoot ia ka phlim ban sa pynmih jong u kaba kyrteng ka Bharath Ane Nenu .
La thoh da ka Tori Egherman , ka nongpyniaid ia ka prokram ha Arseh Sevom .
1922 Ka jingpyndonkam nyngkong ia ka insulin ban sumar ia ka jingpang shini ha u nongpang briew .
Ka iehnoh ia ngi ha ka jingkyndit . Tang ban pyrkhat ia ka jingim bymjukut kum shi bynta jong ki bneng kiba thymmai bad ka pyrthei kaba thymmai !
U Rajendra Prasad haba u kren ha ka 25 bad 26 tarik u Nailur 1949 u la pynsawa ia ki kyntien jingsneng bad jingstad .
Hadien kata u Harsh Vardhan u la ai ktien sha u Dr .
Ka jingshai na kine ki centre kan pynshai ia ka rep ka riang jong ka ri .
Kochi : Uwei u nongniah kali autorickshaw u la pyniap ialade hadien ba u la thang ia arngut kiwei pat ki briew ha Vaduthala hangne ​​.
Kata ka dei ka mat kaba jylliew bha ha ka liang ka jaka bad ka sain hima sima .
Kane ka phang ka long kaba sngewtynnad ia kiba bun .
Ka jingthoh ba la buh code binary ka dei ka jingpynkylla ia ki nombar ba la buh code .
Ki lad pathai khubor ba iadei bad u Fereydoon Abbasi ha Wikimedia Commons
U la wan phai biang hadien ar sngi .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ki pulit ki la iai bteng ban kem bad pynlong ia ka jingtalasi naduh ba la thombor ia ki pulit .
bad phi sngewthuh ba kim dei ki jingpyni nuksa , ki dei ki jingiathuhlypa .
" Nga la leh ia ka drama kaba nyngkong eh jong nga mardor hadien kata ka phlim ," " u ong ."
Ki jaka bishar bniah ia ka um ha ka Guindy King Institute campus ha Chennai , Coimbatore , Tiruchirapalli bad Tirunelveli .
Nga la dro ia ka hangne ​​.
Kumta , ngam ju pyrkhat ba ka jingpule Baibl ka long kaba sngewtynnad , hynrei nga la ju sngewtynnad ban bishar bniah ia ka Ktien U Blei . Watla nga long uba sngewrit hynrei nga leit ryngkat bad ki kmie ki kpa jong nga ha ka kam ialap .
Ka kam jong u kam pat dep watla .
Ka jubab jong u Racine ka long ba ka jingjia ba sngewsih kaba khraw tam kam dei satia ka jingpynmih snam bad ka jingiap .
Ka sorkar kam don ktien ei ei bad kam kwah ban tuklar , la ong ki tyllong khubor .
Kane ka lain thymmai kan ai ka jingpyniasoh kaba kongsan sha ki kad liengsuin bad ki jaka pynmih bor ding kiba dang wan ha ka thain .
Khamtam eh , ki mawsiang ba kyntang ne ki maw ba la ker ha ka dur jong ka dak phallic ki pyni ia u Baal , ka bynta shynrang jong ka jingiadei para kynthei .
" " " Ngi don ia ka jinglah nuclear " .
Baroh ar tylli ki injin diesel bad petrol ki pynmih ia ka bor kaba 82bhp bad ka bor kaba 114Nm.
Balei ka TV ka duna ia kane ka system ?
Baroh ki Sorkar Jylla ki pynleit jingmut ha ka .
Nangta U Trai u la ong ha u Moses , “Khie leit sha u Pharaoh bad ong ha u ba U Trai U Blei ki Hebru u ong kumne : To pyllait noh ïa ki briew jong nga ba kin ïoh mane ïa nga .
Kumta dei ban kiar na ki shini bad ki jingbam ba la pynkhreh .
U Modi u la pynmih ruh ha ka twitter jong u ia ka dur ba la pynsmai ia u kum u myntri rangbahduh da u Mukherjee ha u snem 2014 .
Ka dei ha ka domain jong nga .
Um ju long uba eh , uba khlem akor ne uba dawa palat .
U Jatindramohan Bagchi u pyni ia ka jingitynnad jong ka mariang jong ka ri Bangladesh ha ki poim jong u .
Pynmih ia ka bynta kaba rit jong ka doh bad khum ia ka da ki kti ha ka dur jong ka biskit .
Ka Reliance Industries Limited mynta ka sngi ka la pynbna ba ka la lah ban khang da kaba jop ia ka jingpynmih hok kaba heh tam jong ka India kaba la kot sha ka Rs .
Kaei kaba u stad iew u Sandeep Jain u ong :
Nga la leit sha France kham mynshuwa kum u nongjngohkai pyrthei .
Ka Deepika Padukone ka la kren shlur shaphang ka jingshitom na ka jingsngewsih bad jingkhuslai .
Ka dei ka nongbah kaba phra kaba bun ki briew ha UK .
Ha kajuh ka por u nongaiktien ka Pentagon u la kyntait ïa ki jingdawa jong ki katto katne ki Democrats ba dei ban beh kam noh ïa u heh jong ka Pentagon ba peit ïa kane ka projek , u admiral ba la shongthait u John Poindexter .
Balei phim buh nuksa ?
Dei ban thaw mardor ia ka kynhun treikam ryngkat bad ka jingdonkti jong ki myntri rangbahduh khnang ban weng ia ki jingeh jong ki nongbah , u la kdew .
Dei ha ka por ba ka leit sha u kpa tymmen jong ka u Edward Beetham ha London ba ka la ioh mynsiem ban bud ia ka kam shna dur bad ban wad ia ki sap thoh kot jong ka .
La bthah ia ka sorkar ban pynbiang ia ka iing kaba biang , ka library , ki tiar kiba iadei bad ka met bad kiwei kiwei ki tiar kiba donkam na ka bynta ka jingpule jong ki khynnah skul .
Ki jingsah jong ka liengsuin kaba la hap .
Pynhiar mynsiem bad bat ia kane .
U la kren ha ka jingialang jong ki nongpyniaid skul ha ka pyrthei 2019 ' hangne ​​.
Ka Google ka la shna la ka jong ka app suite na ka bynta kane ka OS , kaba kynthup ia ka YouTube Go , ka Gmail Go bad ka Google Assistant Go nalor bun kiwei pat .
Ka pateng thymmai jong ki nongthoh blog bad ki nongpyndonkam facebook ki pyrshang ban pyndonkam ia ka bor jong ki lad pathai khubor thymmai .
Pynmih ka IMD ia ka jingmaham ia ka eriong ha ki rud duriaw jong ka Andhra Pradesh
Ki nongtrei ki la iaisah la jan marryngkat ha ki saw minit ba nyngkong jong ka jingiakop , hadien kata ka Cambridge ka la sdang ban tan shakhmat .
Ka mynsiem jong U Blei ka la pynlong ruh ia ki Khristan banyngkong ban iashim bynta ha kaba thoh ia ka Ktien U Blei , ka Baibl , na ka bynta ka jingmyntoi jong u khun bynriew baroh .
Ngi don ia ki kot ki sla kum ka kard rashon , u aadhaar , bad ka ID nongthep vote .
U la ong ruh ba ban sei ia ka ri na ka jingeh ha ka rep ka riang , donkam ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong u MS Swaminathan na ka bynta ki nongrep .
Ka kali Tata Tiago 2020 kaba thymmai ka la paw ba dang test shwa ban pyllait paidbah ia ka ha India .
La ong , Wat la phi kylla long ki maw ne ki nar .
Hato kane ka dei ka rai kaba bha ?
" Ia u nombar la khot " " even " " lada u dei u nombar ba pura jong u 2 . "
Hynrei u Modi u don kiwei pat ki thong .
Haba ki leit jngoh ia ki jaka ki la iakynduh ruh ia ki kam pynroi bapher bapher .
Ngi hap ban peit ia kiei kiei kum ka jingkhlain jong ka bor . ngin sa donkam ban peit ia ka bor ba kyrpang , ka bor ba kyrpang bad kumta ter ter .
Ka jingleh kloi jong u Nathan u nongiathuhlypa ka la pynthut ia ka jingthmu , bad la thung syiem ia u Solomon u khun jong u Dabid .
U Tim Paine ban shah weng noh na ka jinglong kapten ?
U majistor ba rangbah jong ka ain u Jakir Hossain u la pynmih ia kane ka hukum ha ka step jong ka sngi Thohdieng bad u la buh ia ka 10 tarik u Iaiong na ka bynta ka jingbishar kaba hadien .
Ka CBI bad ka tnad pyntreikam ki dang tohkit ia kane ka mukotduma .
Katkum ka rukom jong ki Hindu , la pynitynnad ia ka masi da ki bniat , ki syntiew , ki soh , ka saree , bad la pynsleh da u sohjew bad u sohjew .
February 9 : U Herbert Simon , u riewstad ba pawnam jong ka ioh ka kot uba la ioh ia ka khusnam Noble .
" Balei ym don jingkiew shaphrang ? " " "
Ka mukotduma Ayodhya : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la buh ïa ka 18 tarik u Lber ban pynkut noh ïa ki jingïakren
Ka jingkiew kaba khlain ha ka kam liengsuin Ka kam liengsuin ka la iohi ia ka jingkiew kaba khlain wat hapdeng ka jingpynsangeh ia ka Jet Airways .
Ki jingdonkam jong ka Mi Smart Band 5
Ka pynkut bha ia ka jinglong jong u Maharaja .
Watla ka jingjaboh kam shym la kiew sha ka kyrdan kaba shyrkhei hynrei ngi sngewkhia ia ki nongbah Jammu bad Srinagar , kaba long ka mat kaba sngewkhia .
Peit ia kiei kiei da kaba bha bad ka pyrthei kan long ka jaka kaba kham bha .
Kane ka party ka la jop 62 tylli na ki 80 tylli ki Lok Sabha ha Uttar Pradesh .
Hato phi tharai ba ka long kaba ym long tynrai ia kiba bun ki briew kiba ia tyngkhuh ha kum kane ka jaka kaba rit ?
Da kaba pynjylliew ia ka jingsngewthuh jong ngi ia kaei kaba ngi pule ha ka Baibl .
U CM jong ka Madhya Pradesh u Kamal Nath u la kynnoh ba hapoh ka jingsynshar u Modi ka jingkyrduh kam bad ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ka la kiew bha .
Ha u snem 2010 ka sorkar Bangladesh ka la hap ban phah wat da ki shipai ban pahara ia ki pump um hadien ka jingiakhih kaba bitar .
U Salman uba 53 snem ka rta u la iohi ia u Zaheer katto katne snem mynshwa ha ka jingkhawai shongkurim jong ka para jong u nongwan thymmai bad u la tyrwa ban pynmih ia u ha ki phlim hadien ba u la iohi ia u ba u ialehkai ha madan .
" U President u la ong " " " " " Nga pynrem jur ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka kad liengsuin Ataturk ha Istanbul Turkey hynnin ka sngi ."
Ka Pagoda ka dei ka jaka pdeng jong ka shnong China kaba long kawei na ki katto katne ki shnong China ha Africa .
Mynta ka Tnad ka la shim ia ki 24 tylli ki shnong kiba don ha rud wah Ganga ban pynkylla ia ki kum ki Ganga Gram ha ka jingiatreilang bad ka NMCG .
Ki dei ruh ban kyrshan ia ka jingpyrshang jong u khynnah ban jop .
Ka projek kan ai ia ka bor ding kaba donkam bha sha ka Northern grid bad kan pynsted ia ka jingpynroi ia ki jaka ba jngai jong ka Jammu bad Kashmir .
Ki khun kiba ieit ki kwah ba ki kmie ki kpa jong ki kin suk .
Ka Deepika Padukone ruh ka dang pynkhreh na ka bynta ka phlim kaba hadien jong ka kaba la tip kum ka Chhapaak .
Ka jingpdiang ia ki rukom treikam jong ka pyrthei na ka bynta ka jingroi ka lah ban long kaba duna ka jingpyndonkam .
Hynrei ki jingthung ki long , ha ka sien kaba nyngkong , kiba la synshar da ki dor ba iadei jong ki jingthung ba bujli kum u kba , u kew bad u kew .
La iathuh ba ka Fiat, ka dang trei ia ka engine diesel kaba thymmai kaba 1000cc, kaba kyrpang ban iahap bad ki jingdonkam jong ka Maruti Suzuki .
42 tylli ki dukan ban shah pynpra
Ka MFS ka dei ka kabu kaba khraw ha kane ka bynta .
Ka jingialang lai sngi jong ka ri halor ki mat ban pyndonkam hok ia ki marpoh khyndew ka Uma Bharti kan plie ia ka Jal Manthan ha ka 20 tarik u Nailur
U la shakri hok ia u syiem haduh ka sngi ba u iap ha Gulmarg ha ka snem 1480 .
Ka SpiceJet ka la pynrung ym duna ia ka 22 tylli ki liengsuin na ka kynhun liengsuin jong ka Jet Airways , hadien ba ka la khang shipor ia ka jingtreikam jong ka namar ka jingkyrduh pisa ha u bnai Risaw .
Kam don jingpher , kaei kaba ki briew ki ong , kumno ki ong .
Ki nongiakhih ki la siat maw bad pynbthei ding sha ki pulit , bad ki bor pahara ki la jubab da ki lyer pynbthei ummat ha ka jingpyrshang ban pynpra ia ki paidbah .
Kaei kaba ka kwah ban ioh bad kaei kaba ka trei ka long kaba pher na kaei kaba nga leh .
Kane kan long kaba myntoi ia ka Telangana bad kumjuh ruh ia ka Andhra Pradesh .
jong ka Kolkata kan sdang lashai ka sngi ha New Delhi
Ka ophisar pulit ka Meena ka la bynrap ba ha ka jingpeit bniah ka long kumba katei ka kynthei ka la pyniap ialade .
U president ka BJP u la kren shaphang ka jingiateh kaba donburom .
Ha ka miet jong ka sngi Balang , ki para kynthei kiba kham heh jong ka ki la ialeh pyrshah ia ka halor kane ka mat .
Bad kito kiba iada ia ki mar ki mata ba la shaniah ha ki , bad ki jingiateh jong ki .
Ha kawei pat ka liang ka India ka don ia ka prokram nuclear kaba thrang bha , bad ka prokram tiar thma kaba thrang kumjuh , u la bynrap .
Ka rukom kaba lai ka long ka jingpynroi da ki sla da kaba ailad ia ka jingmih jong u callus .
Kata ka kham sngewsih shuh shuh .
Ngi wan ban ialehkai bha ha man la ka jingialehkai .
Hato phi lah ban buh ia ka thong ban iashim bynta ha ka kam ialap kham bunsien ?
Kane ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kan long ka jingmyntoi ia ki riew paidbah jong ka ri .
Don ki briew ki ban leh ia kano kano ka kam na ka bynta ka pisa .
Ki jingkynmaw bad ki jingpyrshang ha ka jingïakhih .
U Rao u la ju ong ba un iatreilang bad ka Sonia Gandhi lada thaw ia ka Telangana .
Ka NHAI ka la pynbna kham mynshwa na ka bynta ka NHAI FASTag kaba khlem jingsiew naduh ka 22 tarik u Nailur haduh ka 15 tarik u Nailur 2019 ban pynshlur ïa ki briew ban shim ïa ka FASTag .
Ka jingialehkai ODI ka New Zealand pyrshah ia ka Bangladesh
Kumno ka jinglong president u Donald Trump kan long na ka bynta ka ri India ?
U Parmar u la tuklar ia ka jingpynbna jong ka tnad elekshon kaba ailad ia ka NOTA ha ki kot thep vote .
Ki don bun ki rukom shna ia kane ka jingiathuhkhana .
Ka Renault ka la pyllait paidbah ia ka Triber dang shen .
Kumba long bad kiwei pat ki ktien Afroasia , ka ktien Ijipt ka pyndonkam ar tylli ki jait ktien : shynrang bad kynthei .
Ki don 40 ngut ki nongleit nongwan jong katei ka rel express ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
la pynlong ia ki jingpule da kaba pyndonkam ia ka telescope bad kumjuh ruh da ki kali ba leit sha suinbneng .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka ong ba : .
Ha ka snem 1971 ngi la iohi ia ka jingma kaba khraw na ka jingpyndonkam ia ka niam ha ka sain pyrthei , hynrei nangta la pynshlur ia kata ha Bangladesh , kumta la nang pynjur ia ka jingshah lehbein .
New Delhi , Nov 18 : Ka Indian National Congress ha ka sngi U Blei ka la pynmih ia ka thup kaba lai jong ki 18 ngut ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Rajasthan 2018 .
Ha ka kyrdan kaba lai ka don ka skulbah Cambridge .
Ha ka por slap ia ki kamra ar mala ha ka krem ​​la pyndonkam kum ki kamra shongthait da ki monk Buddhist .
Katba ka sorkar u Narendra Modi haduh mynta kam pat ai kano kano ka jingkhein kaba thikna ia ki briew kiba la mynsaw ha ki jingshah thombor ha ki liengsuin , katto katne ki seng pyrshah ki la pan jingpynshisha ia kane .
U Myntri ka tnat pule puthi u la ong ba ki hukum jong ka sorkar ha kaba iadei bad ka shuti lyiur kin poi sha ki skulbah mynta ka sngi .
Ka jingpeit ia ki jingiakren jong ki :
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ranveer Singh , ka Alia Bhatt , ka Vicky Kaushal , u Bhumi Pednekar , u Janhvi Kapoor bad u Anil Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Ki jingpang ba la shah iehnoh bein ha ki jaka ba shit ki long kiba bun ha India .
Kane ka jingjia ka la wanrah ia ka jingsyier ia ki paidbah nongshong shnong .
Kane ka la pynmih ia ka jingkulmar ha ka cadre jong ngi .
Kam mut ba ngi dei ban pdiang ia ki jingkynthoh jong phi baroh .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.20, 500 ia u Gohil .
Ka kot khubor Time ka la iathuh ha u snem 1997 ba ka jingwan sha ki jingiaseng jong ki ka la kiew na ka 4, 200 ngut ha ka snem 1991 sha ka 1 ngut . 1 million ha u snem 1996 .
Ngam lah ban ithuh ia lade haduh katto katne sngi .
Ka jinglehkai man ka sngi ka iarap ban pynjem ia ka jingkhuslai .
U Mukesh Singh , u Akshay Thakur , u Pawan Gupta bad u Vinay Sharma ki la shah rai pynrem bad rai pynrem iap halor kane ka kam runar .
Ka Shormi Mala ka dei ka nongak phlim na Bangladesh .
Kata ka dei ka jingaiei jong U Allah . U ai ia ka ha uno uno uba U mon , bad U Allah u long U Trai jong ka jingaiei kaba khraw .
Ka jingpang khriat kam ju jia : Ki stad saian ki la lap ia ka jingiadei kaba thymmai ha ka jingmaïan kaba don shadien jong ki daw ba mih na ki khniang jingpang jong ka jingpang sniehdoh .
Shuwa ban sdang ia ka kam ialehkai jong u , u la long u ophisar jong ki pulit Punjab .
" " " Ngim don jingkhih sain hima sima ha kine ki sngi ."
Ka iingbishar ka la ong ba ka tnad rep jong ka Punjab ka dei ka tnad kaba khlem jingmyntoi .
“ Ka China ka kyrmen ba ka Washington kan “ ai jingmut bha bad kan buh jingmut bha ïa ki jingeh jong ka China,” la ong u Xi .”
Ha ka jingialehkai mixed doubles , ki arngut ki nong India ki la shah pynhap noh ha ka wat kaba nyngkong .
Ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput ka la pynkyndit ia ki nongkyrshan bad ki paralok jong u .
Ha u snem 2030 , ka dang pyrkhat ia ka jinglong ha kaba baroh ki kali ha ki surok jong ka ri kin pyndonkam da ka bording .
Sdang ia ka jingrakhe ia ka taiew jong ki nongieit da kaba phah ia ka khubor jong ka sngi Rose sha kiba ieid jong phi .
Ka ICICI Venture kaba dei ka kompeni kaba heh tam ha India , ka don mynta 23 per cent bhah ha katei ka kompeni .
Ngam pat ju shah pang .
Na kine 74 ron ki la wan ha ka jingïakhun ba la dep .
U Lohani u la ong ba ia kine ki sienjam la shim namar ba ka Rel ka thmu ban pynbeit ia ka rukom ai jingbam , kaba la iai bteng ban ia khih hapdeng ka Board Rel bad ka IRCTC .
Ia kane ka rai la shim katkum ka jingpynbna jong u Myntri Rangbah ka jylla u Shri Chouhan ha ka Skill Summit .
Ka jingsngewnguh bad jingsngewnguh ia ka myntri ka tnad rep ka riang ka kong Matia Chowdhury
" Ka Japan Times ka la ong : " " Ka rai ka dei kaba nyngkong eh da ka Supreme Court halor ka mat jong ka jingnang jingstad bad ka jinglaitluid ha ka niam " " ".
tang ka headline la pynkylla .
Kaba nyngkong ka long ka jinghiar thma kaba rit sha ka thain Arakan kaba don harud duriaw jong ka Burma .
U la wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai ha ka kam jong u .
Ka kamra shet kaba la shna da ki tile ceramic bad kaba don ka um dih bad ka painkhana bad ka durkhmat .
Ha US ruh , ka jingkha khun na ka bynta ka kam khaii ka long kumba la khang ha kiba bun ki jylla .
Ia kine arngut la iohi shabar jong kawei ka jaka shna jingrwai ryngkat .
Hynrei ki iohi ba ki don ki jinglut . Ki ong ha lade , Kane ka hall ka shongdor ei ei . . . .
Katto katne ki samla pule ruh ki la leit sha ka iingbishar pyrshah ia katei ka rai .
Ka kali paidbah ka la sangeh noh pura .
Nga hap ban ialehkai bad baroh .
Ka synshar paidbah ka la poi bad ka Myanmar ka la plie ia ki jingkhang jong ka ban bei tyngka .
Ym shym la don mano mano ba shah sumar ha katei ka hospital , u la ong .
Hynrei namar ka jingkylla ka suinbneng bad ki slap kiba pher , u sohjew na ka thain Sindh um pat poi sha iew ha hat , kaba la pynkiew dor ia u sohjew .
141 Ia ki video jong ka Science bad Maths ba la shna da ki riew shemphang ha ka sobjek la bishar bniah bad bishar bniah da ka kynhun riew shemphang na ka skulbah Anna na ka bynta ban pyniasoh lang ha ki kot pule .
Ka ioh ka kot jong ka ri India la khmih lynti ba kan kiew ha ka 7 .
Ha kane ka rukom , ka Hima U Blei ym kano kano ka sorkar briew kan pyndep ia ki ktien U Jisu : To ai ba ka mon jong me kan long . . . halor ka pyrthei .
Ngi paw ba ngi la nang khyndiat na ka jingbakla jong ngi kaba la leit noh .
Ki la lap ia ka kynhun pisa hapoh jong ki baroh .
Ka jingialang ka la rai ruh ban ai jaka shngain ia ki briew kiba poi ban peit ia ka jingpynpra .
Ki stad saian ki leh ia ka kam kaba phylla .
U la ai khublei ruh ia ki nongiashim bynta .
Ia kane ka mukotduma hapoh ka kyndon 279 , 337 bad 338 jong ka IPC la register da ki pulit .
Katba u myntri kam pohïing ba thymmai pat la khmih lynti ba un ïakynduh ïa ka paralok jong u na India ka Nirmala Sitharaman ha ka por ba kan leit sha China ha u bnai ban wan .
Ki tyllong khubor ba thikna ki iathuh ba ia kane ka rai pyrshah ia u Subramanium la shim da u PM hadien ka jingiasyllok bad u myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasad bad kiwei kiwei .
Kiba kwah ban wan , la pdiang sngewbha !
U la ong ba ka jingthmu jong ka Make in India ka la pynmih ia ka jingsngewtynnad kaba khraw ha France .
" " " U Mars u lah ban long uba shukor shibun " " la ong u Chris Roumeliotis uba dei u nongniah rover ba hakhmat eh jong ka Curiosity ha ka NASA’s Jet Propulsion Laboratory ha Pasadena California .
U AP Singh u la shah thung kum u MD bad CEO ba shipor jong ka India Post Payment Bank .
Bad phi long mynta kum ka khun jong u hi .
Ka Vietnam ka don ha India ia u paralok uba lah ban shaniah bad uba lah ban shaniah .
U Dhoni u ong ba u kham bha ban ia u tnga uba paka namar ba u ailad ia ka tnga jong u ka Sakshi ban leh ia kaei kaba ka kwah .
Kumta phim dei ban don por ban shongthait .
U la long ruh u Education Advisor jong nga , ha ka por ba nga dang long u Myntri Rangbah ka Gujarat .
Arngut kiwei pat kynthup ia uwei u pulit ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor , la iathuh u MoD .
" " " Nga la leh ia kaba bakla ."
Hapoh ka lai bnai , ka kompeni ka la siew ia ka bhah ba shipor kynthup ia ka khajna kaba T.3, 029 klur .
Hynrei ki khubor ki iathuh ba ka jingkhein bor kan long haduh 180bhp .
CHANDIGARH : Katto katne ki jaka jong ka Haryana khamtam ka thain pdeng ki la ioh ia ka jingduna slap ha kane ka aiom kharif .
Ka Tata Chemicals ka la hiar da 64 percent ha ka jingmih kaba la lum lang ha ka T.132 . 09 klur na ka bynta ka lai bnai kaba kut ha u bnai Naitung .
Ia kine ki kam rit la pynbiang da ki jhur ba la pynkhreh bad kiwei kiwei ki jingbam tynrai .
La jan baroh ki briew ki ioh ia ka jingpang ha kawei ka por .
Ka jingthmu ka long ban pynshlur ia ki samla pule ban peit bniah ia ki jingeh ha ka imlang sahlang bad ban thaw ia ki lad ki lynti kiba thymmai .
Ka India ka donkam ban pynlut kham bun ha ka kam iada ri , hynrei ruh ha ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
Ia kane la pynpaw da u G . S .
Ka phlim ka i kumba ka pynthymmai .
Ym pat hukum ban tohkit ia katei ka jingujor haduh mynta .
Ka jingpyniaid bad jingpynkynmaw ia ki briew kiba stad .
Ki kwah ban iohi ia nga .
Ka don shibun ki jaka pule bad ki jaka pule .
Ia ki kam pynhiar la pyndep da ka 41mm ka fork ba ju pyndonkam ha khmat bad ki ar tylli ki spring um ha ka liang ba shadien .
Nga mut ban ong , ki nongtih mawshun , ki hap ban sei ia ki tiar jong ki shabar shano shano .
baroh ki jaka ba kren telugu jong ka jylla Hyderabad haba la pyniasoh bad ka jylla Andhra bad la thaw ia ka jylla Andhra Pradesh , ki briew jong ka Telangana ki don ka jingkwah ban ioh ia ka jylla Telangana kaba kyrpang .
Kine ki komiti ki la pynlong 133 tylli ki jingpynsngewthuh shaphang ka jingshngain kiba la ai jingmyntoi ia 7 , 146 ngut ki briew na ka 01 . 04 . 2013 haduh ka 31 . 03 . 2014 Ka jinghikai shaphang ka jingshngain
Ka jingtei kaba heh bha ka long kaba heh 10,000 sq .
U Principal u Dr Surinder Jit Kaur u la ai jingkren pdiang burom ia kitei ki nongwan jngohkai pyrthei .
Ka PFU Limited ka kitkhlieh ia ka jingshna dur , jingpynwandur , jingshna , jingdie bad jingkyrshan ia ki kor peit kot kiba la die hapoh ka kyrteng Fujitsu .
" Kham hadien ka tweet jong u PM Modi u Rahul Gandhi u la ong " " ieh noh ia ka jingshun ym ia ka social media " " .
30 baje mynmiet : U Dhan Singh Rawat bad ka lehnoh Congress ka Rekha Arya ki dei ki arngut ki myntri sorkar kiba la shah pynrung ha ka kynhun myntri .
Pynmih Loan Ka State Bank Of India Ka Green Car : Mynta Pynïoh ïa ka Surok Ba kham Duna Na Ka bynta Ka Loan Car Electric
Sa lai ngut ki briew ki la iap ha ka sngi kaba bud .
U Joseph u batai ia ka jingjia ha ka rel ha ka por ba kawei ka kynhun ka leit sha ka iingbishar ha Haryana , ha kaba u OP Jindal u la ujor mukotduma pynjah burom pyrshah ia u Agarwal bad ki paralok jong u .
Ka bench kaba kynthup ia u nongbishar SC Sharma bad u nongbishar Shailendra Shukla ki la hukum ban pyllait noh ia u Husan .
Ka khmat kaba iaid kai ka lah ban pynkynjah ne pynjur ia ki jingkwah brai kiba bakla .
Tangba to iathuh ia nga shano ngan leit .
Ka jingri syiar rit na ka bynta ka ioh ka kot bad ka jingpynlang pisa nongkyndong .
Pyllait U Shri Salman Khurshid ïa Ka Website Bathymmai jong ka Tnad Riewlum Riewlum
Katto katne na ki rangbah kim shym la .
Hynrei u aktor u la ong ba kam ktah shuh ia ka .
Katkum ki lad pathai khubor la ong ba ka Walima ne ka jingpdiang burom ka lah ban long ha Lahore ha ka 16 lane 17 tarik u Risaw .
Ki ar tylli ki pyni ia ar tylli ki jingjia bapher bapher ha ka histori .
Ka jingsngewpher niam ka la tei ia ki kynroh hapdeng ki ar jaitbynriew , ki Hindu bad ki Muslim .
Ha ka snem 1587 , u Hutter u la pynmih ia ka kot Hebru jong kaei kaba ki ju khot ka Jutang Barim .
Ngi la khot ia ki tnad pynlip ding bad ki pulit .
Ki kali ki la sangeh ha kawei ka jaka iakynduh kali ban ap ia ka light ban kylla rong saw .
Ki la khanglad ia lade ha ka jaka bam .
Haba kynthoh jur ia ka jingkren jong u Abdullah halor ka PaK , u nongialam ka BJP bad u myntri rangbah ka Nirmal Singh u la ong ba katei ka jingkren ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri bad ka ri kan nym pdiang satia ia ka .
Ka la seng ia ka Petrobangla kum ka kompeni pynmih marpoh khyndew jong ka ri .
Napdeng ki aktor , u khlur Bollywood u Shah Rukh Khan u dei uba la ieid bha ha facebook , twitter bad Instagram .
Pdiang u Lat ia ka jingrisain jong u Kumaraswamy na ka kam myntri rangbah ka Jylla .
Kane ka lah ban jia hi dalade lane ryngkat bad ka jingshah thombor jong ka jingpang sniehdoh .
Ka umphniang coconut ka don ka jingmyntoi kaba khraw ia ka sniehdoh .
Uwei pat u nongshah pynrem u Shahidul u la ujor sha phatok .
Kane ka dei ka jingleh man la ka 11 snem .
Ki 6 ngut ki kyrtong laitluid ruh ki jop elekshon .
Ki trai dukan Kebab ki suba shah siat ha u
Ka paralok kaba ar ka dei ka bynta jong ka Singapore Power , ka SP Telecommunications kaba pyndonkam ia ka jingshemphang jong ka Singapore Powers ha kaba pynroi ia ki jingtei .
Don kiba sngewsih ia ka .
Nalor kata , ka skulbah ka la pynlong ia ka Forum kaba 7 na ka bynta ki President na ki skulbah Asia ha u snem ba ka la dap 80 snem .
" " " Ka sienjam kaba nyngkong ka long ban weng noh ia ki nonglute hapoh ri na kito kiba don ha ka lieng Saudi da kaba khanglad ia ka jingpynbiang jong ki bad weng noh ia ki jingiakren jong ki ." " "
Haba ki briew ki peit ia phi ka pynpaw sniew ia nga .
Ka jaka pynkylla marbam ka don ha ka IFSC , ka GIFT City ka ai ka jingmyntoi ha ka jingïakhun ha kaba ïadei bad ka jingpynbeit khajna bad ka rukom pynïaid ba kyrshan .
Ha ki katto katne ki ri Asia la pdiang ruh ia ka jingpyndonkam ia ki bsein ha ka kyiad .
Naduh ba ka BJP ka la jop ia ka elekshon Lok Sabbha u Mulayam Singh Yadav u la pynsangeh noh ia baroh ki kam pynroi ha ka jylla .
Ka kham kongsan na ka bynta ka jingiakren ha ka ri bad ka pyrthei .
U Anuj Dayal , u nongpyniaid ia ka tnad pyniadei jong ki kompeni ha ka DMRC u la ong , Ngi la ioh jingujor na ki jaka bapher bapher ha kaba iadei bad ka jingsawa ha ki lynti iaid kjat jong ngi kiba la pynkiew .
Ai ia nga ia ka jingpynshisha ba kawei na kum kine ki phlim ka la trei ha ka ophis .
Mynta ka sngi ka la jia ryngkhat ban long ka sngi kaba bha ia nga .
Ngam tip ruh ba nga dei u panda !
La kem katto katne ngut ki nongshah kynnoh , bad la pynngat mukotduma ha ki katto katne na kine ki mukotduma .
Kane ka jingkulmar ka lah ban wanrah ia ki jingjia aksiden .
Ka Anushka Sharma bad u nongïalehkai ka India u Virat Kohli ki la paw itynnad bha haba ki la ïasam ïa ka dur na ka jingrakhe Diwali ha ïing jong ki.
Baroh arngut ki long kiba itynnad bad ki nongpeitkai ki khmih lynti ia ka phlim .
U Anil Kapoor u wan sha ka jingkhawai Eid jong ka Arpita Khan Sharma .
Nga la long ka jingialehkai kaba bha bad nga la ai ia phi ia ka jingsdang kaba ha khlieh duh .
Ha kane ka jingiakop ki la iashim bynta haduh 100 ngut ki khynnah shynrang bad 60 ngut ki khynnah kynthei .
Nga don ha Saudi Arabia .
Hangne ​​ka long kumno u Ishaan Khatter u la leh haba la kylli ia u ban jied hapdeng ka Sara Ali Khan bad ka Janhvi Kapoor .
La wad ban kem ia u briew namar ba u la pyniap ia ka tnga
Une u nongpyniaid ba thok jong ka pyrthei u la thmu kumjuh pyrshah ia u khun bynriew bad ia ka pyrthei .
Kumjuh ruh hapoh ka jingpeit jong ka Punjab Pynroi Phatok Board , ki bun tylli ki jaka kum ki jaka shna jingbam , ki jaka shna jingshai LED bad kiwei kiwei . la tyrwa ruh ban seng ha ki phatok bapher bapher .
Ki la hiar ha Luzon ha u bnai January 1945 bad ki la ioh biang ia ka Manila ha u Risaw .
" Peit ruh ia ka " " Ki Jingkylli Na ki Nongpule " " ha ka kot jong ka Watchtower kaba 15 tarik u Naitung 1990 . "
Kumno re kumno ngi baroh ngi la long kum ki atom kiba rit ha ka jingpynstet ia ki tnat kiba heh .
Ka plan ka la dep ban shim dur .
Hynrei yn nym tyrwa ia ki block CBM ryngkat bad ka sien kaba hynniew jong ka Nelp .
Ka Bangladesh ka la kem ia uwei u nongshong shnong jong ka ri Bilat bad uwei u samla pule ha kawei ka skulbah ha Canada ha kaba iadei bad ka jingshah thombor jong ki lehnoh Islam ha kawei ka jaka bam ha u bnai ba la dep .
Ki pulit ki la rung shapoh ban pynphai noh ia ki .
Hato kan long kaba shongnia , wat la katta ruh ban thied ia ka jainkup kaba rem dor haduh katta katta kaba lah ban wanrah ia ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka ia lade ne ia kiwei pat ? . . .
Ka jingtreikam jong ka jingbteng ha ka PC ka ailad ia ki nongpyndonkam ban pynkylla da kaba suk hapdeng ka PC bad ka iPhone jong ki .
Kumta , kata kam long kaba donkam .
U aktor u Saif Ali Khan u ong ba u sngew sarong ïa ka para barit jong u ka Soha Ali Khan namar ba ka la shah jied na ka bynta ka kot jong ka .
La pynpra ia u mot jong u Mahatma Gandhi ha Gujarats Amreli
Nga la iohi ia kane da la ki jong ki khmat .
U khlem dei hok ban leit sha kane ka lynti .
Ka jinglong jingman kaba jynjar ha kine ki khyndiat taiew ban wan kan ai lad ia kane ka jait ioh ka kot jong ki briew kiba lieh kaba pynshong nongrim ha ka pisa ba la khang ban mih .
Ka jingïoh ïa ka jinglong dkhot jong ka UN ka long ka jingjop kaba khraw .
Ngim shym la pynsangeh ia ka jingiakhih jong ngi .
Ka jingpyrshang ba khatduh kan treikam ha u bnai Jymmang 2019 .
U Trump un sah ha ka kamra Chanakya jong katei ka hotel kaba la pdiang sngewbha ia ki briew kiba kum ki President barim jong ka US George Bush bad u Barack Obama .
Ki jingai jingmut kin treikam na ka bynta baroh ki kompeni shimet bad ki kompeni paidbah kiba la buh kyrteng , katkum ka por ba la buh ban pyntreikam .
Ka rukom pynkylla dur dur jong ka EcoSport kan pynleit jingmut khamtam ha ka jingitynnad , ka jingstad bad ki jingdonkam .
U khlem don kano kano ka jingsngewtynnat ia ki jingbam ha ki restaurant ruh .
Nga kwah ban shongkurim ynda nga la dap 25 snem ka rta , ong u Chuks uba sah ha Africa Sepngi .
" Ha kaba ki Khristan ba la pynsleh bad ki paralok jong ki " " kiwei pat ki langbrot " " ki pyndonkam ia ki marpoh khyndew kiba kordor na ki jaitbynriew khnang ban kyntiew ia ka jingmane kaba khuid . "
Kane ka dei ka jingpang ba la hiar pateng .
Hato phi sngew ba baroh ki niam ki pynsngewbha ia U Blei ? Lehse kano kano ka rukom mane kaba phi tip ka pynshlur ia ka jinglong babha , la kumno kumno haduh katno katno .
Nga la peit kylleng kylleng !
Ki pulit ka nongbah Delhi ki kyntu ia ki briew ba kin shong khop hapoh iing
" Kumba long bad ka " " phi " " , ki kyrteng bad ki kyntien kin long kiba pawnam haduh katta katta . "
Balei ba don kiba pyrshang ban pyniap ia u ?
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Akshay Kumar , ka Sonakshi Sinha , ka Kirti Kulhari bad ka Nithya Menen .
“ U la ong “ “ Ka Congress ka long kum kata ka seng kaba la rim bha .”
Bad plie ia ki kot jong phi sha ka sla 49 .
Ia ka daw thikna jong ka jingbthei ym pat lah ban tip .
Ka phlim Marathi Yellow ka kren shaphang ki jingeh jong kawei ka khynnah ba kyrpang , ka Gauri Gadgil kaba iathuh ia ka khana bashisha jong ka ha ka screen .
Hadien pat u pyni ia ka histori jong ka Pyrthei ha ka Kosmik Kalendar jong u Carl Sagan .
Bad hato ngi shaniah , hato ngi shaniah matlah , .
Ha ka jaka kaba don ka jingkhluit jong ka lyer kaba tlot haduh kaba pdeng bad ka jingshit kaba jur ha ka sla duriaw , ka jingkhluit ka la nang jur shuh shuh .
Ki jaka ba la iada jong ka Slovenia ki kynthup ia ki jaka jngohkai pyrthei , ki jaka jngohkai pyrthei ha ki thain , bad ki jaka jngohkai pyrthei mariang , kaba heh tam na kine ka dei ka jaka jngohkai pyrthei Triglav .
U Rohit Shetty u la weng noh ia ka jingbud ia ka nongak phlim jong ka Sooryavanshi ha ka Instagram .
Ia kine ki kali la shna ha ka jaka shna kali jong ki kynhun synrop ha Chennai .
Kiba duk ki don ka hok kaba nyngkong eh halor ki marpoh khyndew jong ka jaitbynriew .
U aktor u ak ia ka bynta jong u kpa jong u nongialehkai Geetas.
Wat la ki jingpang goiters ki long kiba sniew , hynrei ki dei ban ioh jingsumar beit , namar ki lah ban pyni ia ka jingpang kaba kham shyrkhei kum ka jingpang cancer .
Ha ka snem 622 u Hajarath u la leit na Mecca sha Madina .
Ka ding kaba shyrkhei ka la thang khlem da lah ban tehlakam ha ka Gulf .
Ka Bill ka ailad ban thaw ia ka GST Council ban khlieh da u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng .
Na ka bynta kane la khot ruh ia ka kum ka Annapoorna ha ka show bad baroh ki nongshong shnong jong ka Gokuldham ki sngewtynnad bha ia ka jingbam jong ka .
Hadien la pynrung biang ia u Sasikala hadien ba u la thoh ia ka shithi panmap .
Naduh kata ka por haduh ba kut ka jingpyniasoh ia ka Cherial konstitwensi bad ka konstitwensi Jangaon ym shym la don uwei ruh u nongialam uba mihkhmat ia ka seng Telugu Desam uba la jop ia ka Cherial konstitwensi .
La kurup na ki ia ki tiar pynbthei , ki tiar pynbthei , ki tiar ialeh bad ki kot ki sla kiba pynngat ha ki kam runar .
Hynrei u myntri ka tnad ialehkai u Vijay Goel u la pynshai ba ym pat don kum kane ka jingtyrwa na ka tnad haduh mynta .
Bad buh ia kawei ka bleithaw na kawei pa kawei ha ka jingpyni .
Ka Bharmour ha ka Elaka Chamba ka la ïohi ïa ka jinghap slap kaba 5 cm .
" Lehse ka don ka lad ban pynduh ia kita." " "
Ha kane ka sngi la pyniaid da u SDM u Rakesh Kumar Popli ha Raikot .
U Petros u kyntait ia U Jisu lai sien Sngi Palei Ha ka por mynstep , U Jisu u paw biang ha khmat 121 haduh 124 .
Ki nongpynmih phlim ki la sngewlyngngoh kumjuh .
Hynrei kane kan ym iaid shuh .
Ka kompeni ka bei tyngka kumba 1,000 klur ha kane ka projek .
U myntri ka tnad ka kolshor bad jngohkai pyrthei ka sorkar jylla u Surendra Patwa u la ioh ia ki khusnam .
Ki paidbah ki la shim khia ia ka jingbym shimkhia jong ki nongtrei Hospital .
Ka jingpynbna ka dei ka lad kamai kaba kongsan jong ki lad pathai khubor .
Kane ka dei thik kumba la jia ha kane ka mukotduma kaba mynta .
Kan ym don ka jingduna ki jingbthah na ki nongthied .
U Abhay u la shah thung kum u pulit ha Chhatarpur District .
Nga bad u Myntri Rangbah ngi la mynjur ruh ban pynleit jingmut ha ka jingpeit bniah bad jingpyndep ha ka por ba la buh ia baroh ki kam pynroi .
U la don ka histori jong ka longïing jong ka jingpang shini bad ka jingpang shini .
Kumta, kata ngi la ong ba ka sniehdoh kaba don ka sniehdoh kaba dei ka FGM, em.
U la ong ha ki synran jong u : Ka jingot ka long kaba khraw . . .
Ka BJP ka Liang Pyrshah ka don 30 ngut ki MlA ha ka iing dorbar .
U nongwad bniah u Pistorius halor ka jingshah kynnoh pyrshang pyniap briew
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 27 tarik u Risaw 2020 .
Ngi don ka jingngeit ba ngi lah ban jop ia kane ka series .
Ngi pynhap noh ia ki jingmut jingpyrkhat bad ia kiei kiei baroh kiba jrong kiba pynkhraw ia lade pyrshah ia ka jingtip ia U Blei , bad ngi pynlong mraw ia ka jingmut baroh sha ka jingsngap jar ia U Khrist .
Ka U . S . Ki Kompani Ki Leit Sha Ri India Da Ka China ?
Hadien la sei noh ia ka met na ka jaka hiar liengsuin da ka jingiarap jong ki nongpynlip ding .
Ha kane ka por jong ka Plan , ia ki Skul Sorkar ba la jied ha ka Jylla yn pynthymmai katkum ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ka jingleh donbor bad ka jingleh donbor ki long ki jingkhanglad kiba kongsan ia ka jingsuk , ka jingroi jingpar bad ka jingbha jingmiat ha ka thain .
Ki Maharani bad ki briew kiba don hangta ki la lyngngoh bad ka jinglong blei jong ka Mei Bhabani ka la saphriang kylleng kane ka dewlynnong .
La pynshong nongrim ia ka na ka jingrwai Dutch khamtam eh na ka jong u Sweelinck : la pynroi ia kawei ka phang lyngba ki katto katne ki bynta , kiba bun na ki ki long kiba pyni nuksa .
Hynrei teng teng , da kaba iada tyngeh ia lade , phi pynsniew ia ka jingeh . Ki hynmen jong u Joseph ki la lehbein ia u , hynrei um shym la buh jingbitar .
Kumta kaei kaba u dei ban leh ka long ban shim ia ka kot , ban rong ia ka ha ka kali , .
Hato kim shym la ioh por ban pynlong ia ki jingkhynra shwa ban pynbna ia ka elekshon Lok Sabha ?
" Ryngkat bad u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani u la pyniaid ia ka " " Namami Narmade Mahotsav " " bad u la ai jingduwai ha ka jaka dam ban pdiang sngewbha ia ka um jong ka wah Narmada . "
Haba phai sha ki Muslim u la ong ba u don ba ym don bor ha ka pyrthei kaba lah ban pynsah ia ki ha Hindustan .
Haba U Jisu u la seng ia ka Jingkynmaw burom , u la khot ia ki apostol ba iaineh jong u ban dih na ka khuri kaba iasam lang .
U myntri ka tnad ialehkai ka jylla u Jitu Patwari u la iaroh ia ka jingialehkai kaba bha jong ki nongialehkai ka jylla Madhya Pradesh ha ka Games India Youth Games .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta haduh 130 ngut ki khynnah skul na ki 54 tylli ki skul .
ki shong lang ha kajuh ka iing .
Kane kan long nalor kiwei pat ki jingsiew ba lah ban pdiang .
Ka dei ka jaka jong ka Ayr kriket klob bad ka la pynlong ia hynniew tylli ki jingialehkai ba shisngi ha u bnai Naiwieng 2006 kum shi bynta jong ka jingialehkai kriket jong ka Europe .
Baroh arngut u kpa tymmen bad u khun ksiew ki bat skhem ia ki suloi jong ki , khlem da sngewthuh ba u Ram u dei u nongshah shitom bashisha ha ka jingialeh .
Pynlong ka jingiakhih pyrshah ia ka The Washington Post ha US ki Kashmiri Pandit
Ha katei ka jingbthei bom ki la mynsaw 9 ngut kiwei pat kynthup ia kawei ka kynthei .
Lada phi kyrmen ban im haduh 85 snem ne kham heh , ka lad jong phi ban ioh ia ka jingpang Alzheimer kan long la kumno kumno kawei na ki ar .
Ban pynim ia ka jingim bad ka mar ka mata , ki pulit ki la kam ba ki la pyndonkam da kaba siat .
U Hibi u la jop da ka jingïapher kaba 21 949 vote .
