Haba thoh ha ka Twitter ha ka ktien Hindi , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ong : Mynta lada kawei ka ktien ka lah ban leh ia ka kam ban pyniatylli ia ka ri , kata ka dei ka ktien kaba la kren bun tam kata ka ktien Hindi .
Kane ka liengsuiñ kan kit ïa 181 ngut ki nongleit nongwan kynthup ïa 15 ngut ki kynthei kiba armet .
Ka iingbishar ka la rai ba u Aadhaar u long uba shngain , u la ong .
" " ", ong u Jiju Vidyadharan, u nongpyniaid jong ka jingwad bniah ia ka pisa bad ka jingmih kaba thikna jong ka Crisil. "
Ka lah ban long kaba pynshitom ban iai pyrshah ia ki jingpynbyrngia jong ka pyrthei , lehse ha ka jingduh jingkyrmen jong kiba ha iing ha sem kiba pynshlur ia ngi ban thaw ei ei na lade .
Te , ngi la pynmeh bad pynlip ia ka bording haduh kumba 20 percent jong ka nongbah Vatican .
Katba ki mar rep ba thymmai bad ki marbam , ki tiar shna ïing bad ki tiar la pynher shaphang shathie , katto katne ki jaitbynriew ki la kit ïa ki dohkha , ki sniehdoh bad u kba khlaw ba la kheit ha ki pung .
Ki buh ia la ka jong ka jingim ha ka jingma na ka bynta ban pynim ia kiwei pat ha ka por ba don ka jingeh .
Kane ka dei ka jingsngap jar kaba ma .
Kumta , u Titan un ym long uba lah ban shong wat hadien ba ka Sngi ka la kylla long u bsein uba saw .
Katkum ka jingong jong u nongujor u Mukesh Chaturvedi , haba ki don ki briew kiba pyrshang ban tuklar katei ka kynhun ka la maham ia ki ba kim dei ban pyntip ia katei ka jingjia .
Ki nongialam kin sa iamir jingmut bha halor ka jingdonkam ban pynleit jingmut ia ka jinglah jong ka IAF ha ka liang ka suinbneng , ka cyber , ka jingstad thymmai bad ka jingstad drone , la ong ki heh sorkar .
3 ngut ki nongtrei ka BTCL shah set phatok namar ka jingshim pisa tuh
Da kaba pyrshah ia katei ka jingujor , ka sorkar pdeng ka la ujor ia ka jingpynskhem ha ka iingbishar jong ka Bombay .
Ka Telugu Titans u Rahul Chaudhari da yoh ko 2 na ka 10
Japan Open : Sindhu , Prannoy ki lop . U Srikanth u leit sha ki jaka sah
Nga la siew ia ka bai bording bad um na ka bynta ka iing ka sem jong phi , nga la pynbeit ia ka jingpule kaba bha na ka bynta ki khynnah , nga la sumar ia ka koit ka khiah jong ka iing ka sem jong phi bad nga la pynbeit ia ki dawai .
Namar ba kane ka jinglong ka long kaba donkam na ka bynta baroh ki nongmane bashisha jong U Jehobah , ka jingsngewthuh bad jingsngewnguh ïa ka kitab Lebitikos kan ïarap ïa ngi ban pynshisha ïa lade ba ngi long kiba khuid .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki syiar Ka jaka ri dohkha 127 , ka jaka ri dohkha da ki briew 1 , ' ki syiar 10 , ka jaka ri syiar 14 .
U khlur rwai Pop u Justin Bieber u la shah kynthoh hadien ba u la kyrshan ia u nongrwai Chris Brown , uba don mynta hapoh ka jingtohkit halor ka jingshah kynnoh ba u leh beijot ia kawei ka kynthei ha Paris .
Ha ka pyrthei baroh kawei 90 lak ngut ki briew ki iap namar ka jingjaboh .
Naduh kata ka por , kane ka bill ka la ap ia ka jingmynjur .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u tnga jong ka Twinkles u Akshay Kumar , ka Sonam Kapoor , u Ranveer Singh , u Bobby Deol , u Dimple Kapadia bad kiwei kiwei .
Ki long ka Vijawada sepngi , ka Vijawada pdeng bad ka Vijayawada mihngi .
Bun ki jaka ki shah ktah ha ki jingkhynñiuh jumai , ki jingtwa khyndew , ki tsunami , ki jingbthei lum , ki eriong , ki thliew ba jyllop , ki eriong , ki jingshlei um , ki jingkyrduh um , ki jingpluh khlaw , bad kiwei kiwei ki jingjia ba sngewsih bad ki jingjia ba sngewsih .
Kane ka long shisha ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongpeit ia ki sim .
Row ha Assembly , la sospon lut ki MLA Cong baroh .
U la don ka jingkynthoh kaba sniew ia kawei pat ka jingai dawai .
Thung myntri rangbah duh u President ia u Narendra Modi
Kumta ngi ioh 1 , 2 , 3 , 4 , 5 ka iaryngkat bad 3x .
Ki kali kiba wan na I S Sadan , DMRL sha Chandrayan Gutta yn pynkylla lynti ha Midhani Junction sha Balapur ban poi sha ki jaka ba ki thmu ban leit .
Kumba ong u Swami Vivekananda Ym don lad na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka pyrthei lymda la pynbha ia ka jinglong jong ka kynthei .
" " " Nga na ka bynta ki samla pule jong ka kolej jong ngi nga kyrpad ban pynpaw ba ngi thmu ban pynlong ia ka Literary Club ha ka kolej jong ngi . " " "
Ki kmie ki kpa jong ka Jigisha ki la iathuh ha ka IANS ba ki sngewhun ia ka hukum jong ka iingbishar bad ki la ong ba la pynlong ia ka hok .
Nga la iakynduh ia u bad nga la iathuh ia ka jingiathuhkhana .
Hato phi don jingiadei bad u ?
Ka Jayeshbhai Jordaar ka dei kaba la pynmih da u Divyang Thakkar .
Na ka bynta kata , ki dei hok ban ioh ia ka khusnam Nobel na ka bynta ka ioh ka kot .
Ki pulit ki la ong ba ka jinglong jingman jong u ka la nangbha naduh kata ka por .
Ka Khlur ka pawnam bha namar ka jingktah jong ka ia ka kam jong u President Harry S . Truman bad kum ka kot khubor ha kaba u samla Ernest Hemingway u la pynjanai ia ka rukom thoh jong u .
Ia kane ka phlim ban wan la ai kyrteng 'Thackeray' .
Nangta , ka ong , na ka bynta uwei pa uwei u node j , sdang ia ka jingjngai sha ka bymjukut .
Ka India ka la ia soi ia ka jingiateh halor ka projek surok bah jong ka Asia
kumno ban pyniaid ia ka jinglong jingman .
La iathuh ba la lap katto katne ki dak jingmynsaw ha ka met jong katei ka khynnah kynthei .
Ka ding kaba jur ka la bthei ha Kirti Nagar jong ka nongbah Delhi .
Baroh kine ki jingdonkam ki lah ban pynlong ia ka lynti jong ka sha ka thuk thuk ynda ka kompeni ka la rai ban pynmih ia ka teknoloji thymmai ha ki por ban wan .
Ngi dang don ka um dih kaba khuid .
Nga kwah ban iohsngew ia ka jingiathuhkhana jong phi .
Kiba kwah ban long kyrtong ki dei ban phah ia ki aplikeshon jong ki shwa ka 27 tarik u Risaw .
Mynjur ka ACC ban pynjlan por ia u Shri Alok Vardhan Chaturvedi
Hynrei kumno lada ngi sngewthuh ba ngi la nang iohthiah ha ka jinglong mynsiem ?
Ki jingthew na ka bynta ka kad liengsuiñ ha Guwahati kim pat plie haduh mynta .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka Academy jong ka jingpyniaid .
ka jingleh kumba 250 tylli ki jinghikai man la u snem , sha ki katto katne 7500 ngut ki samla pule , .
U Blei jong ka Jinglong u ju wan bad leit khlem da iohi .
U Hollad u long u Mayor jong u Khrista ka niam Khristan haduh hynriew snem .
Ki khynnah ki dang ialehkai hapoh uwei u dieng uba don harud surok shabar iing jong ki ha kaba arngut ki nongwan buhai shnong ki dang die ia ki mar bam .
" U la ong " " ki party kiba kynthup ia ka BJP , RJD , Congress , JDU , LJP bad kiwei kiwei na kylleng ki la wan ban pynrem ia phi bad ia u khun jong phi " " "
U dei ruh ban shah pynshlur .
Ngam tip kaei kata ka jingmut .
La iakren ia ki mat kiba iadei bad ka jingpyniaid ia ki khappud bad ki kynhun lehnoh India ha Myanmar .
Ki pulit ki la pynjur ia ka jingwad ban lap ia utei u briew .
Ia kane ka kut la jop da u Shivaji Maharaj da kaba pynbieit ia u Syiem Moghul .
Kumno ki nongbei tyngka ki dei ban pynpher ia ki stock ?
Ka kmie jong nga ka la kylla long kawei na ki Nongsakhi U Jehobah ha ka por ba nga dang lai snem ka rta .
U la shah pynshlur ha ka pateng India kaba sniew , u la sah u nongngeit ha ka . wat la shabar u la im ka jingim kaba pura kum ka sepngi .
Ka MG motor ka la pynpaw ia ka kali SUV kaba nyngkong eh jong ka ri India kaba pyndonkam da ka bording kaba long ka ZS .
Ha ka jingïakynduh bad u Trump , u Abe u la ïoh ïa ka jingjop kaba khraw haba u Trump u la kular ba un wanrah ïa kane ka mat ha ka jingïakynduh ba pawnam ban wan bad u Kim .
Hynrei ka jingïapher jong ki vote ka la khanglad ïa ka PDP .
Balei phi la shim ia uta u khynnah ryngkat bad phi ?
U Myntri Rangbah u dei u nongsumar jong ngi .
kam shym la dei ban kham bha ban ia baroh kiwei pat ki TV show ba la ju shna .
Ka bamsap ka jyllei ha baroh ki kam paidbah la ka long ha ka bor ding , ka um , ka koit ka khiah , ka pule puthi ne kiwei kiwei ki bynta .
U nongjop u dei uba 1st .
Ha ka taiew ba la dep , u nongïasaid aiñ ba rangbah bad u nongïalam ka Swraj Abhiyan Party u Prashant Bhushan u la ïakynduh ïa ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
Ka jingbun ki test ruh hadien kata ka pynlong ia ka jingduna jong ka jingdon jong ki nongpang .
Ha ki por mynshuwa ki nongrep ki ju leit sha ki nongkhaii ban ioh pisa .
Kane ka jinghikai kaba sdang ha ka jingburom ia kiwei pat ki niam ka la iarap ban pyniar ia ka jingsngewrit jong u khynnah kaba hadien kan sa ioh ia kum kine ki jinglong kiba heh .
Khlad noh u George Fernandes : Ka Nation ka sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u myntri barim ka sorkar pdeng , :
Ka jingialehkai wah ka long ka jingialehkai kaba pawnam hangne ​​, bad ia kane ka shnong la tip na ka bynta ka jaka ba ka wah Teesta ka tuid sha West Bengal .
Hato phi tharai ba kata ka la long kaba dei ?
Uwei pa uwei u khynnah u iapher , la ai sngewbha da ki jinglah bad ki sap kiba kyrpang .
Ki sngew lyngngoh , ‘ Hato yn kitkhlieh ia nga bad yn bthah ia nga ban siew bai lutksan ? '
La kyntiew ia ka Hotmail bad Messenger jong ka MSN na ka MSN . com , kaba la ai ka jaka pdeng na ka bynta baroh ki jingdon jong ka MSN .
Ka India ka don hapoh ka China , Pak ha ka kyrdan jong ka jingkyrduh bam ha ka pyrthei .
Ka khlam katkum ka ri bad jaka
Kane ka jingialehkai ka la long tang namar ka jingiatehlok Bowl kaba thymmai .
Ka Smt . U Maneka Sanjay Gandhi u la rah ia kane ka mat sha u myntri ka koit ka khiah u Shri J . P . Nadda
Kine ki kynthup ia ka BJP , ka Congress bad ka BSP .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai khublei ïa baroh kito kiba la mih kum ki nongjop ha ka elekshon BDC ha kylleng ka Jammu , Kashmir , Leh bad Ladakh .
Pyndap ia u symbai cumin , u sohjew ba jyrngam bad u sohjew ba la ot .
Ka um dih kaba shong ha ka kamra shet halor ka mala dieng kaba eh .
Ka jaka ieng kali jong ki kam biang .
Ka jingpule ka paw ha ka kot khubor jong ka jingpeit bniah ia ki jingpang .
U Bah Sharad Pawar u la ban jur ba ki mat ba ki shipai ki rah tiar ne em la rai da ki jingiateh jong ki ri ka pyrthei bad ki liang ki donkam ban burom ia ki jingsngewthuh kiba donkti ha kum kine ki kam .
Kane kan pynlong ia phi ban kham sngewskhem .
Kata ka dei kaba la pynmih ia nga .
Ka jingbam kaba tei met ka long kaba kongsan haduh katta katta na ka bynta ban pyniaid ia ka jingpang shini .
U Lord Phillips u la kyllum ia ka hukum kumne : .
Ai ia nga ia ki kyrteng baroh jong ki kmie baroh kiba ki la ioh ban trei ha ka bor .
Hynrei hato ka Baibl ka la rim shisha ha ka pyrthei mynta jong ngi ? Lane ki jingai jingmut kiba ka ai ki dang long kiba treikam bad kiba don jingmut na ka bynta ka juk jong ngi ?
U heh jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka pyrthei u David Richardson u la ong ba ka jingbuh kyrpang ïa ka sngi na ka bynta man la ka jingïalehkai kan long kaba eh bha ban pyndep.
Ka Shiv Sena ka la pdiang sngewbha ia ka rai ban thaw ia ka trust na ka bynta ban tei ia ka temple jong u Ram ha Ayodhya .
Kan bha ba phin iarap ia u khun jong phi ban kiar na ka jingma jong ka jingkwah spah bad ban ym shim ia ka jingim ha ka nongbah kaba don ka jingker kaba shu mutdur .
Ka kut Loudoun ka la kylla long ka jaka sah jong ki phareng kaba shaphang sepngi haduh kata ka por .
Ka kaiphod ba 3 jong ka 13 tarik u Iaiong , 2016 .
Te , phi donkam ban tip ia lade na ka bynta kata shwa .
Ka jingshakri ia U Jehobah ha kine ki snem baroh ka la long ka jingkyrkhu kaba khraw .
Lada u thoh kumne .
2 Ka Baibl ka don katto katne ki jingïathuhkhana shaphang ki por ba la pynlong ïa ki khubor kiba mih na U Blei ban ïohsngew da ki shkor briew .
Bad Ngi la jied ia ki da kaba tip , napdeng kiwei pat baroh jong ka por jong ki .
Ia ki soklet kiba sahkut la bret noh shawei ha ki dukan kiba suk ban ai jaka ia ki tiar kiba iadei bad kafunsho : ki tissue , ki mask surgery , ki dawai mint bad kiwei kiwei .
Pyrkhat ban shong bad kren .
U Geng u la ong ba ka China bad ka India ki la poi sha ka jingiasngewthuh jingmut kaba kongsan halor ka jingpyniaid hok ia ki jingiakajia , bad ki arliang mamla ki iatreilang ban pynbeit ia ki jingiakajia halor ki jaka lyngba ka jingiakren bad jingiamir jingmut .
Ka ruh ka i kumba kam lah ban kren .
Ia ka thup jong ki nongthep vote yn sa ioh ha ka website .
Ki bahaïing hasem ki la ïalam mardor ïa u sha hospital hynrei u la khlad noh ha lynti .
Ka la trei ruh na ka bynta ki drama theatre .
Jaipur , Kyllalyngkot 7 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iaroh ia ka jingsynshar jong u CM ka Rajasthan u Vasundhara Raje ha kane ka jylla ha ka jingialang paidbah kaba la long ha Jaipur ha ka sngi Saitjain .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la ong ba ka sorkar ka la pynneh ia ka jingduna pisa , ka jingkiew dor ka don ha ka jingpeit bniah .
U la ong ba dei ban ai jingmut ia ki nongpang kiba donkam ha ka liang ka koit ka khiah lyngba ka phone ne video call ruh kumjuh .
Ka Pithoragarh ha Uttarakhand ruh kan sa pyniasoh noh shen bad ka Manasarovar , u la bynrap .
Ha u snem 1992 , u la thoh ia ka phlim kaba nyngkong jong u na ka bynta ka ' Bekhudi ' kaba la sdang ia ka kam aktress Kajols bad ka Anjaam kaba ar jong u ka la pyni ia ka Madhuri Dixit ha ka bynta kaba tynjuh .
Ym don ba pynbor ia nga ban kylla niam , la shim ia ka jingkren jong ka Hadiya da ka ANI haba ka la kyntait ia ki jingkynnoh ba ka la shah pynbor ban kylla niam Islam ne ban shongkurim ia ka Shafin Jahan .
" Nga kren tang shaphang ki jingshisha , bad ka jingshisha " " u ong ."
Ka cell kaba don ha ki jingthung kam lah ban bam ha ki briew .
Kiei ki jingpynshoi ban bakla kiba phi hap ban pyrshah ? Hato phi la ju shah pynshoi ban ialehkai bad uwei u briew u bym dei u lok jong phi ?
Ka tnad tohkit ka la kynnoh ha ka iingbishar ba ka jingtohkit ia u Shivakumars ka dang sahkut bad ka la pan jingbit na u nongbishar ban kylli jingkylli ia u katba u dang don ha ka jingshah set phatok .
" U la ai jingmut ba ka India ka dei ban " " pynroi ia ka jingleit jingwan na ka bynta ki briew China " " kiba long ki nongbud jong ka niam Buddha . "
Kane ka phone ka dei kaba pyndonkam da ka Android 6 . 0 U soh bad ka jingkhia jong u ka long 153 gms .
U Goyal u ong ba un ym shah ia ki kompeni na ki ri lait noh tang ia ki kompeni India
Ngi dei ki wei , ko sahep !
U khnai uba shong ha madan hajan ka pung .
Ka dei ka kamram jong ngi ban pynneh ia ka tynrai bad ban pynsah ia kine ki tynrai sha ki pateng ban wan , ka la pyrkhat .
Ki nongrwai ki kular ban kiar na kaba rwai ia ki jingrwai kiba pyndonburom ia ki suloi , ki runar bad ki drok .
Baroh ki jingpyrshang jong ngi ki long ha ka liang ban pynurlong ia ki jingangnud jong u .
La sam ia ki jingbam thiang bad ki diyas sha ki samla pule .
U dieng na ka jait Fabaceae uba don ki syntiew jyrngam bad ki sla kum ki sla fern .
U Kuldeep Singh na Ghai Majra bad u Ashok Kumar na Noorwala ki la wan ba ar bad ba lai .
Ka kaiphod ka ong ba mynta bun kiba thymmai ki shim ia ka nongrim jong ki na ka bynta ka jingshisha .
Ka jingmut jong nga ka long tang jong u briew shimet , ban shim ia kaei kaba ka long kaba kordor .
Kan pyrshang katba lah ban rung biang sha ka kynhun Test : . . .
U Khan u la ïakynduh ïa u Syiem Salman Bin Abdulaziz Al Saud bad ïakren shaphang ka Kashmir nalor ka jingbei tyngka , ka jingïadei ha ka liang ka ioh ka kot bad ka khaii pateng .
Ka la ong ba katei ka jingbthei ka dei ka jingpynbthei bom .
Haba iakren bad ka AIR News , u myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal u la ong ba la pynbna ia ka jingkhang dam da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingmyntoi kaba kham heh jong ki paidbah .
Ki lah ban don kiwei pat ki jingjia kiba kum kine ha ki por ban wan ruh .
U donkam ban peit ia kaei kaba Fm u peit .
" Bad lada ka Moldova ka la ialeh pyrshah ia ka Russia hato ngi hap ban khang ia ka balang Russia ? " " "
Hynrei uta uba kwah ban pynksan ia lade u la kylli ia U Jisu bad uei u paramarjan jong nga ?
Ka don ruh ka jingbuh kyndon ia ka pisa kaba phi lah ban thep .
Ka jingtip ia ka MS Office bad ka rukom khein jingkhein .
U Gurpinder bad u nongshong shnong jong ka Baramulla u Tariq Ahmad Lone la pyni mynta ka janmiet hakhmat u Duty Magistrate u Gursher Singh uba la pynngat ia ki hapoh phatok jong ka ain .
Naei ka wan ka bor jong ka ?
Kumjuh ruh la pynbun ia ka jingdon ki nonghikai da kaba pynkylla ia ka ain hikai bad la pynbun ruh ia ka stipend kaba lah ban pdiang ha kane ka por .
“Kata kam dei kaei kaei kaba thymmai,” la ong u Shankar.
La pynjari ia ka pakhang shnong hadien ki jingjia jong ka jingiakynad hapdeng ki jaitbynriew ha ka sngi Saitjain .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha New Delhi ha ka sngi Palei .
Baroh kiba ioh pang coronavirus ha ka jylla ki la kiew sha ka 20 , 263 ngut .
Ia u symbai mungbean la pyndonkam baroh kawei ne phiah ha ki dal na ka bynta katto katne ki jingbam .
Kumta , ka long 2 tylli ki rod kiba jem bad u slider C . ka lah ban long ba u slider u dei ruh ka met kaba lai kaba eh , hynrei u shah teh tang ha ki jingpynstet ba ryntih bad ka jingkhih ba ryntih .
ka panth ba kongsan jong ka pyrthei bad ka jingbatai jong ki .
U Shikhar Dhawan u la ioh ban kamai 78 kol ha ka por ba ka India ka beh ia kane ka jingialehkai .
Kata ka jinglah jong ki stad saian India kaba la pynlong ia ka pyrthei ban ieng bad ban iaroh .
' Pynpaw ia ka daw ba kyrkieh ' : Pynphai biang u Lat ka Rajasthan ia ka jingkyrpad jong ka kynhun myntri ban pynlong biang ia ka dorbar thawain
Nga kwah ban ong ba baroh ki dkhot ki dei ban jop bad wan biang bad u Narendra Modi Ji un long Myntri Rangbahduh biang .
Katba ka jingpas ha u snem 2018 ka long 51 ngut . 15 na ka shispah .
Hapdeng jong ki ka ktien rit jong ka Paris namar ka jingburom sain pyrthei ha ka nongbah ka kylla long ka ktien ri .
Ki kliant jong ngi ki tip ia kine kiei kiei .
Ngi donkam ban iaid shakhmat hangne ​​khnang ba ki file kin iaid stet .
U Singha u Director ka GNIMT da e khublei u leh ya ki khynnah skur .
Ka Vidarbha Cricket Association kan ai khusnam ia ka kynhun ialehkai Ranji da ka pisa kaba 5 klur tyngka
Ka Android ka dei ka mobile kaba pawnam tam ha ka pyrthei .
Runner kyrteng , party : Md Ali Asraf Fatmi , RJD .
Kumba ngi kwah ban pynpoi ia phi sha India ka ban long ka series kaba khatduh jong phi , u Ashwin u la ai biang ia ka .
Ha ka por shiteng sngi ka poi ka dak jong ka Ïing Hima .
Mynta ka la shong ha ka ophis jong ka .
KA jingpang shini ka la nang kiew stet haduh katta katta ba ka la kylla long ka jingpang kaba saphriang kylleng ka pyrthei . Ki don ar jait ki jingpang shini kiba kongsan .
C , bad ki ar tylli ki dak ba khatduh ki long C bad T , PERFECT .
Ngi ruh ngi iakynduh ia kajuh ka jingeh .
Ka jingpyrshang ban buhrieh ia ki kam lehnoh ha ka dur jong ka jihad kam don jingsngewskhem ei ei .
Ki jingthoh Jain ki kren shaphang ki shiphew tylli ki kyrdan lyngba kiba ka mynsiem ka poi sha kane ka thong .
Ka Haryana ka la pynliem ia ka Hyderabad da 8 wickets .
U la pynkut ba ki don lai tylli ki jingkynnoh ki ban dawa ia ka jingpyrkhat jong ka iingbishar bad ka kynhun bishar .
ban wave ia kaei kaei kaba don ha jrong jong u nongpynbna .
Ia ka Taiwan la pynmih da ka America khnang ba kan lah ban iada ia ka jinglaitluid jong ka na ka China .
Kumta lehse dei na kata ka daw ba la khot ia u da u Frank West ?
Ngi shimkhia ban pynthikna ia ki jaka ba kongsan na ka bynta ka jingiashim bynta jong ki paidbah ha ka roi ka par ha ka kyrdan ba shapoh ha ka jingsynshar ia ka jylla .
Haduh ka tarik 1 , 458 ngut ki nongseng kam seng jam ki la sdang ban pynmih da ka jingbei tyngka kaba Rs . 1, 529. 88 klur tyngka .
U Vijay Deverakonda u la kylla long u aktor ba pawnam hadien ka jingjop kaba khraw jong u ha ka phlim Arjun Reddy .
Ha kajuh ka por donkam ban pynkylla ia ka rukom thung kam .
Ka bai rung ka long Rs 50 .
Ka Maruti Swift kaba thymmai ka dei ka kali kaba bha bha da ka dur bad ki jingdonkam kiba thymmai jong ka .
Hynrei ar tylli kiei kiei ki la khanglad ia kane : ka jingduna ha ka jingpynmih sohjew bad ka jingdawa kaba jur ia ka jingbam mrad , na ka bynta kaba ka doh sohjew ka long ka jingbam .
Ki ai ia ka jingpule kloi bad ym don jingsangeh ne jingpynkylla por ha ka jingtuid jong ka khubor .
Hooid , wat hapdeng ki jingbyrngem ban pyniap , ki Khristan kin ym bam snam . Ka jingpyniaid jong ki Blei ka la long kaba kongsan ha ki .
Utei u briew u la lah ban mareh sha kawei ka iing kaba don hajan ban wad jingiarap .
" Ngan sa iakynduh ruh bad ki nongrep jong kiba bun ki jylla ha kane ka sngi " " "
Ka la long ka jingjia kaba khraw , ong u Sanjay .
Hooid ngi dei ban long kiba im .
Haba kren ha kane ka Summit u Myntri Rangbahduh u la pynpaw ïa ka jinglong pdeng jong ka ASEAN ha ka Act East Policy jong ka India .
Ka pisa ka dei na ka Memar . U la ong ia nga ban ai ia ka ha phi .
Ka Dhandadihi ka dei ka shnong kaba don ha ka Andal CD Block jong ka Durgapur subdivision ha ka jylla Paschim Bardhaman ha ka jylla West Bengal , India .
Ngim lah ban leh ia ka shabar ha .
Kumno ka jingiathuh shaphang u nongap phatok ka iadei bad ka kam ialap jong ngi ?
Ngi tip ba ka jingsynshar hi ka don katto katne ki jingmut .
Nalor kata ki dukan bad kiwei kiwei ki jaka khaii ki dang khang .
Kumjuh ruh ha ka taiew ba la dep , ki shipai duriaw jong ka India bad Japan ki la pynlong ïa ka jinghikai ïatreilang kaba 15 ha ka duriaw bah India .
Ka dei ka jinglong kaba kyrkieh kum ka jinglong jingman .
Ki khmat jong u ki la bthei hynrei ki khmat jong u ki i kumba ki la lait na kano kano ka jingshah pynjulor , ki la bynrap .
Balei ngi dei ban kdew biang ia ka ?
" Ngim dei ban ialehkai bad kiwei ban ong ba ngi dei ki riew ieit ri ." " "
" Ha ka jubab U Jisu u ong : " " Hato kam dei kane ka daw ba phi bakla , ba phim tip ia ki Jingthoh Bakhuid ne ia ka bor U Blei ? "
Teng teng ka register kan don ia u multiplexer ha ka input jong ka , khnang ba kan lah ban buh ia u nombar na kano kano kawei na ki bun tylli ki bus .
Kane ka kham kongsan na ka bynta ki para kynthei .
u iashim bynta ha ka jingpynroi , jingthaw ne ki kam jong ka seng .
Ka tamasa ha ka jinglong mynsiem ka pyni ia ka jingjop jong ka jingshai halor ka jingdum , ka jingtip halor ka jingbymtip , ka jingbha halor ka jingsniew bad ka jingkyrmen halor ka jingduh jingkyrmen .
Kane ka kyndon kan treikam na ka bynta baroh ki RFP ba la pynmih ha kaba ïadei bad ki jingïateh kular ban pynroi hadien ka tarik ba la pynmih ïa kane ka jingpynkylla kaba long ka 23 tarik u Naitung 2020 .
" ka jingsma . ka jingmih . khamtam eh , ka jingmih ne jingsma bym long tynrai . kum , ka jingsma kaba jylliew . " " "
Kawei pat ka jingeh kaba ka district ka iakynduh ka long ba ka jingkiew dor jong ki mar rep ka la pynlong ia ki katto katne ban thung shuh shuh ia ki lyngkha bad ban pynbun shuh shuh ia ka jingpyndonkam ia ka um na ka thliew um .
Phi iohi ia kane , phi iohi ia kata ?
U Shri R . K . U Singh u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u ju kren beit shaphang ka breaking silos bad kane ka dei ka nuksa kaba bha ba ar tylli ki tnad ki wan lang , na ka bynta ka kam paidbah kaba bha .
U Jisu u la pyni ba ka jingim jong ki khynnah kynthei ka long kaba kongsan kum ki khynnah shynrang u la pynmihpat ia ka khun jong u Jairus , kumba u la leh ia u khun jong ka riewkynthei ha Nain .
ym ju pynduh ia u ia kaei kaei .
Ynda ki la poi hajan shnong kawei ka kali bym lah ban ithuh ka la tynrah ia ka thuk thuk jong ki .
U la long u Dikon jong ki jingpyniasoh jong ki nongsumar ha ka snem 1776 .
Baroh kiwei pat ki jaka pule ha ri India ki pynlong ia ka jingpynrung kyrteng MBBS jong ki lyngba ka NEET .
La lap ba ki jingkhang jong ki jaka peitkai AC bad ki jaka shong ki la tap da ki khniang .
Ka iing jong u ka plie beit ia ki riewstad na ka bynta ki jingialang bad jingiaseng ba khlem riti .
U la pynngat ia ka kmie jong ka namar ka jingpyrshang ban beh ksuid ban pynduh ia ka Mwanza na ka jingleh jadu , hynrei khatduh la beh noh ia ka sha surok .
Kiei kiei kiba wat ha ka pyrthei bashisha ruh ki kylla long kiba eh ban pynmih ha kata ka jait jingheh .
Kiwei pat ki 54 ngut ki la wan lyngba uwei bad ar .
ar tylli ki bike kiba la pynieng ha ka lyngkha
" Katto katne ki symbai " " ki la hap ha ka khyndew kaba bha bad , hadien ba ki la mih , ki la sei soh . " " "
Ha kane ka phlim la ak da u aktor Punjabi u Deedar Gill ryngkat bad kiwei pat .
Ki ITC , Maruti Suzuki , Grasim bad Hindustan Unilever ruh ki hiar dor .
Ka jingpynrung kyrteng ka la sdang , la ong ka khubor .
Ka la sdang naduh ka por 10 baje mynstep bad ka la iaid haduh ka por 7 baje janmiet ha ka sngi U Blei .
Hynrei phim shym la don ka jingshlur bad ka mon ban pynbeit ia ka .
U Amitabh Bachchan u dei uwei na ki aktor ba pawnam tam ha ka kam ak phlim ha India .
La ia soi ia ka MoU bad ka New India Assurance bad ar tylli ki MSME la ai ia ki policy insurance .
Nga kyrmen ba ki Sorkar jong ki ar tylli ki ri ba marjan kin dang trei shitom ha ki por ban wan kum ha ki por ba la leit noh ban pynbeit ia kano kano ka jingeh lyngba ka jingiakren arliang mamla , la ong ka Hasina .
Haduh 6 haduh 7 ngut ki briew ki dang shah tieng ba kin sahkut hapoh ki thliew .
Ka Kareena kan sa iohi ba ka iasam ia ka jaka ha ka screen bad u Arjun ha ka sien kaba nyngkong bad ka sngewkmen ban iadon ryngkat bad u .
Ka jingiateh halor ka jingpynlong ia ki Sister City Relations hapdeng ka Kolkata , ka Ri India bad ka Kunming , ka Ri China .
" " " U Myntri Rangbah u dei ban ialeh , kren ia ka jingshisha , shim ia ki rai bad ban nym phet , " " " " u la ong " " " ".
Ka khubor ka la saphriang ha ka sngi Thohdieng ba la dep ba ka Suu Kyi kan sa pyllait noh mynta ka sngi kut taiew ha ka tarik ba kan kut ka jingshah set phatok ha iing jong ka .
Nga dei u nong India , nga shu trei ha ka embassy .
kaba dei ruh ban long mar katjuh bad six plus ia lade arsien .
Tang 80 000 na ka pisa jong u ka la sah ha ka por ba u iap .
Ia kajuh ka nongrim la pynroi ha kiwei pat ki tnad ruh kum ka tnad Space ha kaba la pynshlur ia ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ha ka suinbneng na ka bynta ka jingmyntoi jong u briew uba rit paid .
Ha ka sngi thohdieng u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la kyntu ia ka sorkar pdeng ba kan pyndam noh ia ka CBSE Class 10 bad 12 board exam bad ban wad da kiwei pat ki lad ki lynti kynthup ia ki online exam .
Ia ka jingrwai la shna da u Deep Jandu .
Ha Ahmedabad , Ka kynhun kaba la khlieh da u ophisar ba ha ka kyrdan Additional Secretary ka dang ïakren bad u District Collector , u Police Commissioner bad kiwei ki heh ophisar na ka sorkar jylla .
Ka jaka die jingdie ha surok kaba nyngkong eh ha Haryana kan wan hapoh ka polisi die jingdie ha surok ha Sector 15 ha Panchkula .
Ka Congress kan pynthikna ba kan long .
Ka Thailand ba shathie ka don ia ka wah Kra kaba rit kaba pynheh sha ka dewlynnong Malay .
Ka kynhun ka la pynpaw ia ka jingkwah ban bei tyngka ha ki bynta bapher bapher ha India .
Ka Kenya kumba long kiwei ki ri jong ka East Africa ka la mad ia ka jinghap slap kaba jur ha kine ki ar bnai ba la dep .
Baroh la pyllait noh hadien .
Ka long kaba kynja Blei ha ka jinglong , kaba kyntang bha bad kaba la burom bha .
U Amit Shah bad u Devendra Fadnavis ki la ïakynduh ïa u heh ka Sena Uddhav Thackeray ha ka ïing sah jong u .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pynlong ia ka jingpynsngewthuh paidbah pyrshah ia ka jingpang khlam .
Ka por ba la ai ha ka kam kan ai jingmyntoi tang ia phi .
Baroh ki la lyngngoh bad ki la ia kren para ma ki ki da ia ong , Kaei kane ka ktien ! namar da ka bor bad ka bor u hukum ia ki mynsiem bymkhuid , bad ki mih noh .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta ruh da ki myntri na Maharashtra , Chhattisgarh , Karnataka bad Rajasthan .
Ka Tanushree Dutta ka la ther tyngeh ia u Ajay Devgn halor ka jingiatrei lang bad u Alok Nath
Mynta , ka jingbam kaba bha ka ap ia ka jingkwah bam bad ka jingkoit jingkhiah ha baroh ar .
Ha kane ka por ki la don ki jingkylla ha ki iingbishar , ki nongbishar bad ki nongmudui paidbah palat ia ka shisien , la thoh u MK Vishwanathan u kpa jong ka Soumyas ha ka shithi .
Ki nongmane ki la leit dihsha ha ka sarovar jong ka Gurdwara Sukhchain Sahib .
BENGALURU : Ka India kan sa pynher haduh 31 tylli ki satellite kynthup ia ka liengsuin peit pyrthei Cartosat ha ka 10 tarik Jymmang , na ka kad haw haw ha Sriharikota ha Andhra Pradesh , la iathuh u heh ka tnad haw haw ha ka sngi Saitjain .
U Ramesh Kumar u la shah kem ha ka por ba u dang ialehkai satta ha Sector 24 bad ki pulit ki la ioh ban kurup ia ka pisa kaba T.1,700 na ka kti jong u .
Ka Nagpur Municipal Corporation ka la pyllait paidbah ia ka Corona virus Application na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongshong shnong kiba don ia ki dak ki shin kiba don jingeh ha ka jingsma , jingshit bad jingshitom ban ring mynsiem .
Kiba iap ha America haduh mynta ki long 11ngut .
U aktor u la iakren bad ka tnad pathai khubor ABP bad u la ong , Ngam kyntait ia kane bad ngam mynjur ruh ia kane .
Ha kawei pat ka liang ka iew sohjew kaba heh tam ha Asia ha Lasalgaon ha Maharashtra ruh ka die ia u sohjew ha ka dor T.50 shi kilo .
Ki heh sorkar bad ki nongshong shnong ki la ïathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba ka long kaba ju jia ba ki briew ki ju leit jngoh ïa ki bynta ba shapoh jong ki khlaw harud khappud na ka bynta ban ïoh kamai jakpoh .
" " " U nongialam ka CPM u Sitaram Yechury u la ong ba ka long " " " " kaba khlem akor bha " " " " ba ia ki jingshakri jong ki shipai India la pynrung kyrteng na ka bynta ka " " " " jinglehkmen shimet " " " " " " " " " " " " " "
Kawei ka rukom kaba ju jia ha ka jingshah lehbein ha ka jingsngew ha ki jaka trei ka long ka jingshah lehbein .
La shna ia ka jaka trei ban sumar kyrpang ia ki tiar baroh bad ban die ia ki dur ba la shna dur .
Baroh arngut u Yeddyurappa bad u Siddaramaiah ki la ia thombor iwei ia iwei pat wat shuwa ban sdang ka jingialap elekshon .
U R Madhavan u la ioh ia ka jingithuh kaba khraw da ka jinglehkai jong u ha ka kam ak phlim Hindi bad South India .
Ia kane ka tempi kaba la ngeit ba la seng 1, 800 snem mynshwa , la shim ba ka dei kawei na ki jaka mane blei kaba heh bad kaba rim tam ha ka jylla .
Kumta ka long kum ba la kha ia u khunlung .
Ki nongtrei jong ka tnad khajna khyndew ha ka kyrdan distrik bad ki ophis ba hapoh haduh ka ophis tahsil la pynlong ban kitkhlieh ha ki ar tylli ki kynhun ba ha khlieh duh .
Kane ka jingpynshitom ka long na ka bynta ki briew kiba don ka jingmih kaba palat ia ka 5 lak tyngka .
Ki nong Twitter ki leh be-ijot ia u Ravi Shastri namar ba u pynmih ia ki dur ialehkai bowling
Pynbeit ia ki jinglut jingsep jong phi man u bnai .
Ka long kaba dei eh ba ia u sing kum ka dak jong ka hok kaba shlur la pyniadei bad ka jingdon ryngkat bad ka khet jong U Blei .
Kumta , ha kata ka khep ki dipole atom ne ki dipole ba rit kiba iadei ha kajuh ka liang . hynrei ka jinglong jong ka jinglong magnet jong ki tnat ka long kaba lyngkot .
Ka kompeni ka don ka ram baroh kaba T. 7 hajar klur tyngka kaba la ai ram da ki 14 ngut ki nongshim ram , kiba la ioh ia ka jingmynjur jong ki nongshim ram ban pynkylla ia ka bynta jong kane sha ka equity lada jia ba kim lah ban siew .
Lada ka long kumta , te ka dei ka jingialehkai kaba ma .
Ka sociology jong ka jingtip ka dei ka jingpule ia ka jingiadei hapdeng ka jingpyrkhat briew bad ka jinglong ha ka imlang sahlang hapoh kaba ka mih , bad ia ka jingktah kaba ki jingmut kiba la synshar ki don ha ki imlang sahlang .
14 Ha ka pyrthei kaba sngewrit bad kaba ieit ri , ka long kaba pynkmen ban shem ia ki briew shimet kiba lah bad kiba peit shabar ki pud jong ka ri .
Haba kylli hato yn iakren ne em ia ka jingdawa ba kongsan jong ka ULFA ban ioh ia ka jingsynshar na ka bynta ka Assam , u Choudhury u la kiar na kaba jubab beit da kaba ong , Ngi la rai ban leit sha ka jingiakren khlem jingpynbeit .
U President u Ram Nath Kovind u la ai burom ia u ha badami bagh cantonment ha srinagar
Ki nongthoh khubor jong ka India TV kiba la hiar mar mar sha katei ka jaka ki la pynpaw ba kiba bun ki nongtrei ki dei kiba wan na Malda , West Bengal .
La shim ia ki sienjam bapher bapher ha ka kyrdan jong ka panchayat shimet shimet kaba lah ban bud da kiwei pat kum ki nuksa jong ki rukom treikam kiba bha tam .
Ka WSWS ka kyrshan ia ka hok jong ki nongtrei ban im bad trei bad pule ha kano kano ka ri kaba ki jied , da ka hok kaba pura bad kaba iaryngkat katkum ka ain .
Ki paidbah ki la kyntu ia ki bor ba dei peit ban pyndap ia ki post kiba lait .
Kum ka nuksa , ka dei ka jaka kaba pynmih bun eh ia u sohjew bad ka pyndonkam ia ka jaka kaba heh tam ban rep ia kiba bun ki jingthung .
Kat kata ka bor jong ka Ktien U Blei ka pynkylla ia ki nongshun barim sha ki para bad ki paralok ba jan !
Ka jingpynmih ha ki karkhana ka la kiew 1 . 2 percent ha u bnai Naitung na kaba shisnem mynshwa .
Ka Sasikala ka lah ban mih na phatok ha u bnai Jymmang watla ki khubor ki iathuh ba ka lah ban long kham kloi .
Hynrei ngi dang pynleit jingmut ha ka ri India .
Khatduh eh , ka don ka bynta kaba sniew jong ki sorkar riewstad ha ka thain Mihngi .
Phi lah ban hap ban shaniah ha ka jaka buh kali ban pynbha bad pynbha bha ia ka kali jong phi .
Ym don ka lad kaba thikna ban pyndonkam ia ki jingkhein jingdiah ha ki paragraph jong phi , hynrei kaba kongsan ka long ban pynthikna ba ka long kaba thikna , khnang ba u nongpule jong phi un ym sngewthuh bakla .
U la dep sah lai bnai ha hospital .
Ia ka skhim Annadhanam la pyntreikam ha ki 754 tylli ki temple ha ka Jylla .
Hadien ba la kut ki 20 ober ba la mang , ka Chennai Super Kings ka la kamai 167 ron bad hap noh 6 wiket .
Ha ka 7 tarik u Jylliew , ka iingbishar ka la pan na ka jylla ban ai jubab hapoh hynriew sngi .
Ka jylla kan buh ia ki nongbah ne ki nongbah phlim bad kan kyntiew ia ka jingbuh ia ki jaka shna phlim .
Ka daw ka long kane , ba ha man la ka sngi bad man la ka miet man ka por hynriew tylli ki dak ki kiew sha jrong jong ka bneng .
Ym shym la ai jingbam bad um ia ki ha ka por ba ki leit jingleit .
Ka ri China , Hong Kong bad Macau ki la ioh palat 600 tylli ki kali Lamborghini ha u snem ba la dep katba ki nongthied ha Japan ki la shim ia ka jingpynpoi 600 tylli .
Khlem ma ka , um lah ban ialehkai na ka bynta ka India haduh katne .
Lym kumta namar ba ym don jingkhang ia ka bor ban bishar bniah kan long ka jingujor bad kan ym don ka jingthikna ia ka jinglong ba kut jong ka rai .
Peit ia ka jingrwai ba thymmai harum .
" Uwei pat u nongkyrshan u la ong " " Nga la wan shane na Nagpur ."
U Blei un pyndam noh ia ki kam kiba sniew tam jong ki na ka jingthoh jong ki bad un ai ia ki ia ka bainong jong ki kat kum ka jingleh kaba bha tam jong ki .
Hynrei ki pulit kim shym la shim pura ia kane ka jingkynnoh .
New Delhi , May 13 : Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ba ia ka jingnoh synniang jong ka PF katkum ka ain la pynduna na ka 12 percent sha ka 10 percent .
Ha Punjab , ka jingeh jong ka jingduh um hapoh khyndew ka la poi sha ka jingma .
Ki nongshun ki la shim ia ka kut .
Nga la don bad ki naduh dang rit .
" " " Ka mishon ba nyngkong jong ngi ha u snem 2002 ka la sdang pyrshah ia ka jinglong jingman kaba sngap jar bad kaba skhem bha , hynrei suki suki ngi la sngewthuh ba kam long shuh kumta , " " " " u la ong . " " "
Ha ka sngi U Blei yn pynlong ia ka elekshon nongkren jong ka iing dorbar thawain , bud sa ka jingwanrah ia ka motion ai khublei halor ka jingkren jong ki Lat hapoh ka iing dorbar .
Ngam nang ban jngi
Katei ka khynnah ka dei ka khynnah klas XI ha kawei ka skul sorkar ha katei ka nongbah .
Pyndonkam ia ka Baibl ha kawei pa kawei ka jingpule , da kaba pyndonkam hok ia ki jingthoh ba la shem ha ki paragraph .
U Nick bad ka Priyanka kin iateh lok katkum ka rukom niam Hindu bad Khristan ha ka 2 bad 3 tarik u Naiwieng , katkum ka khubor .
U kyrtong ka NSUIs u Akash Choudhary u la jop ia ka kam secretary .
Kaba saw kan long ban ithuh ia ki rukom treikam kiba la don lypa ha ki jaka treikam , ki riew shemphang , ki tnad ain bad ki nongpynbiang jingshakri ha ka liang bad ki jingduna , lada don , na ka jingpeit jong ki MSME .
U heh jong ka FSSAI u Yudhvir Singh Malik u la iathuh ha kane ka kot khubor ha ka taiew ba la dep ba u kham sngewkhia ba ki khynnah kim dei ban bam ia ki mar ba la pynsniew ban ia kiwei pat ki jingbam .
" " " Na ka bynta kum kine ki nongthep pisa , ka dor pynmih ia ka bond ksiar kan long T.3, 785 shi gram ka ksiar " " la ong ka tnad pla tyngka . "
Lada ka lyer kaba kham bun ka rung ha ki snier jong ki, kumjuh ruh ki jingpynjakhlia ki kham bun.
Phi iathuh ia nga la ka ioh ka kot jong u nongrep kan kiew ne em .
To buh ha ka jingmut ia kine kiei kiei shwa ban bei tyngka .
Kane , u la ong , kan pynshisha ba um shym la long uba phet krad ha ki jubab jong u .
2018 Ka Triumph Tiger 1200 La Pynmih Ha Ri India . Ka dor ka long 17 lak tyngka.
Ki nongialam pdeng jong ki seng ki la pyntreikam ruh ia ki tnad ba laitluid ban thew ia ka jinglong jong ki nongthep vote .
La ai ia ki samla pule ia ka jingkular ban leh khuid ha katei ka sngi .
Ka Sorkar jylla hi ka la mad jingeh shibun namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad kam shym la lah ban pynbiang ia ka pisa kaba biang .
Ka teknoloji , ka kam bad ka jingstad ha ka seng baroh ki iasoh lang ban pynthikna ia ka jingjop ne jingduhnong .
Mynta ki nongshna kim pat pynmih jingtip shuh shaphang kane kajuh .
ha kane ka kot hapoh ka zaman jong u zikr syed ahamd khan u la ong ia ka jingsngewtynnat bad ka jingngeit jong u ha u gaalib u la batai .
U la pynbna ruh ban tei ia ka National Police Memorial kaba biang bad u la tyrwa ban mang pisa T.50 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
" " " Haba phi pyndonkam ia kane ka website , ngi lum bad buh ia ki jingtip ba kyrpang jong phi kumba la ai da phi . " " "
Ynda la pynrung ia u khatduh khatwai , ka iing ka sem kam don pisa ban thied ia ka injek kaba shongdor T. 32 hajar .
Ngam dei u nongpynkhreh .
Ka Thar Express na Pak ka poi sha India . Ka rel link India ha lynti sha Karachi
Na ka bynta ka jingkiew jong ka pyrthei rep jong ka ri jong ngi , ka jingsngewtynnad ia ka rep ka riang ka la mih .
Bun ki rai kiba la pynlong ia ka jingmudui pyrshah ia ka jingkhaii halor ki rukom treikam jong ka Microsoft ki la ioh ia ka jingmynjur jong u Gates .
La tuh ia ki mawkordor kiba shongdor kumba ar lak bad ka pisa na iing jong utei u nongshah pyniap .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Jagat Singh uba shong ba sah ha ka thaiñ Renuka .
Ki la don ki jingud , ki jingud bad ki jingud sawdong .
Balei ba u Nitish Kumar u long uba sngewrit ia ka jingiap jong ki khynnah .
Ym tang namar ki briew kiba donkti bad ki jingïalang kiba la pynlong .
Ka dei ka tempi ba kynja mynsiem jong U Blei , kaba U Jehobah u la seng ha ka snem 29 C . E . bad U Jisu kum u Lyngdoh Rangbah .
Ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka pyrthei , ka sorkar India ka la pynlong ain ia ka MSMED Bill ha ka iing dorbar thawain kaba la treikam naduh ka 2 tarik u Lber 2006 .
U la pdiang sngewbha ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh haba kren ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor .
Hadien saw snem , ha ka snem 1914 , ka tnad pynlip ding jong ka Bakersfield ka la long kaba la pyndonkam pura da ki kor .
Ka iing kaba ki sah kam don um dih .
Ka Calcutta High Court ka la kyntait ban tuklar ia ka rai jong ka sorkar Mamata Banerjee ban ai pisa ia ki komiti Puja ha ka jylla .
" U heh jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka UN u la ong ba da ka jingbei tyngka ha ka koit ka khiah paidbah , " " ngi lah ban pynthikna ba ki khun jong ngi bad ki khun jong ki kin ioh pateng ia ka pyrthei kaba kham shngain , kaba kham lah ban ieng bad kaba kham neh " " . "
Ka Team India ka la pyndep sa kawei pat ka jingjop hapoh ka jingpyniaid jong u Virat Kohli .
KA JINGBATAI ÏA KA DUR : Hadien ba u la wad bniah ïa ki rukom tep , uwei u dkhot jong ka longïing jong u Nongsakhi u batai sngewbha ïa la ka jingngeit ha kiba haïing hasem jong u .
Haba ka kompeni thymmai ka seng ha England bad Wales lane ha Scotland , ka dei ban pynrung kyrteng ha ka Companies House , ka tnat treikam jong ka tnat treikam jong ka kam , ka bor ding bad ka buit treikam jong ki karkhana .
Ka Delhi Capitals pyrshah ia ka Kolkata Knight Riders .
Hynrei ka don ka jingbym thikna ha khmat .
U Shri Goel haba ai khublei ïa une u samla ïalehkai halor ka jingjop ba phylla jong u u la pynbna ruh ba ka Tnad jong u kan ai khusnam pisa T.10 Lak sha u Neeraj Chopra .
Ki don ki jingleit sha kiba bun ki ri Europe bad katto katne ki jaka ba don hapdeng ki ri .
Halor ka dor jong ka petrol bad diesel u la ong ba kine ki dei ki mat kiba heh bad ka sorkar pdeng ka shimkhia bha ia ki .
Hadien kata ka jingsiew jong u ka la long Rs 4,000 shisngi .
Nga ai khublei ia ka tnad kam bar ri bad khamtam ia ka Sushma ji na ka bynta kane .
Ka bor jong ka Delhi ka la khmih lynti ba kan poi sha ka 6, 500MW mynta u snem .
Ha u snem 2001 , u Bosworth u la leit sah sha Los Angeles da ka jingkyrmen ban ioh ia ka lad kaba suk ban leit sha ki audition bad ki bynta ba kham bha ha ka phlim .
U President ka ri u Ram Nath Kovind , u Vice president u Venkaiah Naidu bad u myntri kam pohiing u Rajnath Singh ki ai burom da ki syntiew ia u Sardar Vallabhbhai Patel ha ka sngi kha ba 143 jong u ha nongbah Delhi .
Ka jaka buh um ka don ka jaka kaba 27 . 92 kilomitar.
La pynsangeh noh ia ki bus shimet na ka bynta ka sngi .
Ar tylli ki kamra jong ka dera ruh ki la shah ktah .
Kaba sah ka long tang ban bujli ia ka Mrs Ricoletti bashisha da ka met iap ha ka jaka tep .
" To ngin iawan lang bad kular ban sangeh noh ia ka jingleh piracy ." " "
Ka jingmih jong kum kane ka karkhana jute kaba heh hapoh ka por kaba tang arphew snem ka la long ka jingjia kaba phylla .
Ka aktor Rhea Chakraborty ka la aiti hakhmat ka Supreme Court ha ka sngi Nyngkong ba ki pulit ka Bihar kim don bor halor kane ka mukotduma iap u Sushant Singh Rajput , bad ki la knieh noh ia ka hapoh ka jingpynbor jong ki sain pyrthei .
Ka party thymmai ka la mih na kane .
U la hap bad u la tynrah ia ka khlieh jong u ha surok .
Ka dor jong ka umphniang bam ba la wanrah nabar ri ka la kiew da 4 percent .
Nga ju rwai ryngkat bad ka .
Ka Maharashtra ka iakynduh ia ka jingeh ha ka um kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka por ban iakhlad noh ' : Mynjur ka kynhun Shapoorji Pallonji ban mih noh na ka Tata Sons .
Ki pulit ki la ong ba la pyllait noh ia u hadien ba la tohkit .
Ka sorkar ka sngew ba ka Tamilnadu Housing Board nangne ​​shakhmat ka dei ban pynleit jingmut ha kaba pynroi ia ki jaka bad ban khanglad ia ki kam shna jong ka namar ka jingbun ki iing ki bym pat die .
Ka kompeni shna kali na Italy ka la dep ban pynmih paidbah ia ka kyrteng jong ka kali ialehkai Ferrari hangne ​​ha India .
Kumta , mynta ngi tip ba lada ngi shu pynkylla n ia kata , ngi .
Ki nongpeitkai ki la iathuh ba kawei ka kynhun ki briew ki la siat nyngkong bad hadien kata ki la hiar thma ia katei ka mall da ki wait bad ki waitlam .
U Chandrababu Ai Tiket Ia Ki Motormouth TDP.
Ki kynthei ki dang shah sumar ha kawei ka hospital jong ka thain .
Ngi don ka jingiadei kaba kongsan bha bad ka Pakistan .
Ka China bad ka USA ki pyrshang ban iakhlad noh ha ka liang ka ioh ka kot .
U chairman jong ka sor Thrikkakara u KK Neenu u la plie ia kane ka jingot syntiew .
Bad ka Kynthei ha ka Pukri .
U nongshna phlim u Ram Gopal Varma u la wanphai biang ha ki khubor bad ka phlim Lakshmi jong u kaba la sdang ban mih noh khatduh khatwai .
Ki iingbishar majistor ki pyniaid ia kiba bun ki kam ain kiba man ka sngi .
U R Selvam u Director ka tnad pynroi nongkyndong u la shah thung kum u Excise bad Taxation Commissioner .
Balei ka long kaba donkam ban shongthait haba ngi ïalap ïa kiwei pat ?
Ngi ki nong Ecuador ngi lah ban poi sha ki thong jong ngi baroh , ngi lah ban long ki nongjop lada ngi kwah !
Ngi ju rwai jingrwai na ka bynta iwei ia iwei pat .
" Ha ka snem 1931 , Ka phlim Tamil kaba nyngkong eh kaba khlem kren, " " " Keechaka Vadham " ", la shna da u R. Nataraja Mudaliar ha ka snem 1918."
U nongrwai jong ka ri India u AR Rahman uba la jop ar tylli ki khusnam Oscar um shym la lah ban ioh ia ka kyrdan ha ka kyrdan jong ka jingrwai tynrai kaba bha tam ha ka jingjied ia ki khusnam Academy Awards kaba 87 .
Hynrei la phah ia ki nuksa sha ka NIV Pune ban bishar bniah , la ong u Awate .
Bun ki nongkyrshan ia ka jinglong briew ki kren shaphang ka akor na ka jingpeit jong ka jinglong tynrai , bad don kiba kyrshan ia ka science ba shisha jong ka akor .
Katba bunsien ki jingkhynñiuh jumai ki mih na ka jingkhih jong ki plate jong ka Pyrthei , ki kam jong u briew ruh ki lah ban pynmih ïa ki jingkhynñiuh jumai .
Ka National Council bad ka Executive Committee ba la jied beit da ki dkhot ki long ki bor ba ha khlieh duh jong ka seng .
Lada nga shna lyngba u Chino kane ka dei ban long ka bynta jong ka cake , em ?
Ha kane ka jingialang jong ka CWC u symbud myntri rangbah ka Congress u Digvijaya Singh um shym la don lang ha kane ka jingialang jong ka CWC .
Kata kam mut ba phi hap ban sngew lyngngoh bad sngew marwei .
Palat 10 ,000 ngut ki bor pahara la pyntreikam ban pynneh pynsah ia ka jingpahara .
La pynsan pynrangbah ia ka ha Manchester ha ri Bilat .
Katba ki dang shah tohkit halor ka jingshah pyniap jong u Babu Lals , ka Aarti bad u Pradeep ki la iathuh ha ki pulit shaphang ki lai tylli ki bom kiba ki la lum ban siat ia u Rakesh .
Ki lah ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki katba ki mon : kum ki kmie bad ki nongsumar iing bad kum ki riew shemphang bad ki briew shimet kiba don la ka jong ka jong ka jingthmu .
Nga mynjur ia baroh kaba u PM u la ong .
Ban weng ia ka jingeh jong ka jingshongkha khynnah ha ka ri la thaw ia ka ain khanglad ia ka jingshongkha khynnah ha ka snem 1929 ia kaba la pynkylla ha ka snem 1949 bad 1978 .
Ka jinghikai met kaba rim tam bad kaba la pyndonkam bha ka dei ka yoga , hynrei ki don bun kiwei pat .
U Monty kham mynshwa u la iadon bynta ruh bad ka Delhi Daredevils , ka Gujarat Lions bad ka Rajasthan Royals .
Ka jingktah kaba sniew jong ka jingshai ionizing ha ka jinglong jong ki cell ka long kawei pat na ki daw ba kongsan kaba khanglad ia ka jingim jong ki jingim ha ka sla khyndew .
La buh por ruh ban iakynduh ia ki bahaiing jong ki pulit kiba la shah pyniap ha ki jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka jylla .
Palat 18 500 tylli ki skul bad palat 17 tylli . 50 lak ngut ki khynnah skul ha kylleng ka ri ki la iashim bynta ha ka kyrdan skul .
Ia ka khajna khyndew la lum da ka jingiarap jong ka kynhun jong ki nongpyniadei kiba kham bunsien ki dei na ka pateng la tip kum ki zamindar kiba pher ka jingheh bad kyrdan , bad ki heh sorkar kiba la tip kum ki amil .
La khot ruh ia ka kum ka meiosis ha kaba ia ka jingbun ki chromosome la phiah ha ki ar bynta .
Lada phi lah ban iohi ia ka lynti jong phi sha . . .
La buh ia u hapoh ka jingpeitngor jong ki arngut ki koidi katkum ka kot jinghikai jong ka phatok , la ong u Singh .
Da kaba kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u Asaram , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyrpad ia ka AIIMS ban thaw ia ka board jong ki nongsumar ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong u .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor na ka liang ka India la ka long na Naugam ne na ka thaiñ Sunderbani .
" " " Namar kane ka jingbun jong ka um kaba wan sha Tamil Nadu ka la nang duna bha " " u la ong . "
Kum u engineer u don ka jinglah ban pynkylla ia kiei kiei na ki dur sha ki patent .
Na ka bynta ki briew kiba long gay , ka jingmih bad ka jingsah ha ka kamra buh tiar ki dei ki rai kiba don jingïakynad kiba lah ban don ki jingktah ha ka imlang sahlang .
Ka long shisha kaba phylla ka rukom pynbeit jong u ia kiei kiei .
Ki 15 tylli ki bynta ki long ka rep ka riang , ka ri mrad , ka um dih , ka pule puthi bad ka jingpynroi ia ka sap , ka bor ding , ka rukom treikam jong ki kam , ka mariang , ka FinTech , ka jingpynkhreh ia ki marbam , ka koit ka khiah bad ka jingkoit jingkhiah , ka karkhana 4 . 0 , Ka jingshngain , ka jaka , ka jingkit jingbah bad ka jingleit jingwan .
Ka Alimodian , ka dei ka nongbah kaba 3rd class ha ka jylla Iloilo ha Philippines .
Lah ban antad ia ka rta jong u kulai da kaba peit ia ki bniat jong u .
Phi dei u nongtrei ba pura bad uno uno , kumta lada phim mynjur ia ka jinglong jong ki nongpyntreikam , don uwei pat uba kloi ban shim ia ka kam jong phi .
Kumno ngin leh lada ngi im da ka mynsiem ? Lada ngi im da ka mynsiem , ka jingsuk kan long kawei na ki jinglong jong ngi kaba lah ban iohi da kiwei pat .
Naduh ba la sdang ia ka ha u snem 1916 kum ka tnad kaba iadei bad ki jingeh ar tylli jong ka jingai um bad ka jingpyntuid um , ka CWPRS ka dei ka jaka pule kaba pawnam ha ka pyrthei ha ka jingwad bniah ia ka um .
Ka la sah ha kata ka kyrdan haduh ka jingiap jong ka .
Ka jingpynkylla kaba rit ha ka kyrdan IAS
" " " Ka Jylla Udaipur , pynban kan sa ioh biang ia ka jingsynshar trai ri da ki phareng ha ka snem 1860 " " " .
" " " Ha kine ki saw snem ba la leit noh , ngi la buh jingmut kyrpang ia ka jingiadei jong ngi bad ka Africa . Mynta , ka Africa ka don ka jaka kaba kongsan ha ka polisi bar ri jong ka ri India . " " "
' Ki para marjan jong nga ki la pynpaw ia ka jingbitar bad jingsngewsih halor ka jingpyrshang ban kyntait ia ka kyrdan thep vote jong ka SEP da kum kine ki lad .
Ia ka rukom pyrkhat ba la pynwandur la pynwandur hi da u Herbert A . U Simon , u riewstad na America bad arngut ki riewstad na Germany , u Gerhard Pahl bad u Wolfgang Beitz .
Hynrei nga pynkynmaw ia lade ba nga ieit ia ka kham bun ban ia kaba nga ieit ia ka jingmut jong nga . Haba ka sngewbha , nga ruh shisha nga sngewbha .
Ha ka series ba khatduh jong ngi hangne ​​, ngi la ialehkai bha shisha pyrshah ia ki nongialehkai jong ki .
Ka sorkar pdeng ha ka 8 tarik u Nailur 2016 ka la pynbna ba kan shim biang ia baroh ki pisa tyngka T.500 bad T.1,000 tyngka .
" " " La ong ba ka dei ka jingialehkai jong ka India Pakistan ."
" Ym don nongialam ha ka liang pyrshah ban iaryngkat bad ka rynsan jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad kiwei pat ki nongialam ki long ki " " dwarf " " haba ianujor bad u ."
Ia ka jingmut ban pynkhleh lang ia ka jingsngewsih bad ka jingsngewsih la ïoh jinghikai na u Karno uba la pyndonkam ruh ïa ki bynta jong ka jingbymsngewthuh jingmut kiba la pawnam ha ki jinglehkai sngewbha jong u Chaplin .
Hynrei ka jingmynsaw kaba sngewsih ka la khanglad ia u ban ialehkai ha ka IPL 2018 bad 2019 .
Ka kyrdan bad ka hok ba kyrpang jong ki trai ri trai muluk rit paid jong ka Hong Kong ka dang paw haduh kine ki sngi .
Ia kane ka Remote Sensing Unit la seng ha u snem 1968 hapoh ka tnat um hapoh khyndew jong ka PWD kaba la don lypa bad ia kajuh la pyniasoh hadien bad ka Institute for Water Studies .
Nga kynmaw ia ka sngi kaba shit jong u bnai August ha ka snem 1946 haba ki kmie ki kpa jong nga ki la iakynduh nyngkong eh ia ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka Pakistan kam lah ban rah ia ka kam Kashmir sha ka iingbishar jong ka pyrthei .
Hangne ​​ia ka bording kaba heh tam la pynmih da ka um bad ka bor nuclear .
U Muthuramalingam Thevar uba long u nongkyrshan ba radbah jong u Bose naduh kaba sdang u la pyniasoh ialade bad ka Forward Bloc .
Hato u Modi bad u Amit Shah ki kyrshan ia ka jingmut jong u ?
Pyrshah ka BJP ia ka jingshah kem jong u Joshi .
Kine harum ki long napdeng ki jingai jingmut ba la ai da ki nongiashim bynta :
Kaei kaba ki duna ka long ka theory jong ka jingmut jingpyrkhat jong kiwei .
La siat iap ia u nongleh kam sniew ha ka jingiakynduh
Kane ka dur ka biang ia phi .
Kumno la buh ia ka BJP ha Karnataka ?
Ka New Zealand ka lah ban beh noh ia ki 150 ngut ki samla pule na India
Ialam ia ka sha ICU mardor .
" U Myntri kam pohiing ka jylla u Singh u la ong : " " Ka tnad kam poh iing kan ai ka jingpahara kaba pura katkum ka jingsngewthuh ia ka jingma . " " "
Kum ka nuksa kane ka video shaphang ka jingpher ka pynkynmaw ia ki nongpeit shaphang ka bynta jong ki jingtip ba bakla online ha kaba pynphriang ia ka jingshun ha kawei ka imlang sahlang :
Ki jaka shong ki dei ban long kiba la buh kyrpang .
Kane ka thain ka dei ka jaka ba don u lum ba jrong tam u Kanchenjunga bad kumjuh ruh ka lynti iaid Nathu La kaba la plie da ka sorkar jong ngi na ka bynta ka Kailash Mansarovar Yatra .
Man la ka khwar ka don ka komiti pyniaid kaba kynthup ia ki rangbah shnong .
Ia kane la pyntip sha u myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal .
Maharashtra : Ka Maharashtra ka la ioh ia ka rekod kaba 1, 003 ngut ha ka shisngi bad tang ha Mumbai ka la don 741 ngut .
U Myntri kam pohïing u Asaduzzaman Khan bad u secretary jong ka tnad pahara u Md .
Lada nga pynphai biang ia ka jingtuid jong ka bor ding , ka pynkhia ia ka system .
Kum kine ki rukom ki la pawnam ha kylleng ka pyrthei hynrei ki la pawnam khamtam ha Europe bad Japan .
Ka jingtreikam jong ki nongai ram shimet kum ka ICICI Bank , ka HDFC Bank , ka Yes Bank , ka Axis Bank bad ka Kotak Mahindra Bank ka long kaba thikna lait noh tang ka jingpynslem ban pynkhuid ia ki cheque .
Kum u bym dei u Protestant ym shym la shah katkum ka ain ia u Cardozo ban don jaka ha Gibraltar .
Ka don ka jingpynbor namar ba phi hap ban don bynta ha kiba bun ki rai .
PBL 2020 : U Sai Praneeth bad u Tai Tzu Ying u la pynjop ia ka Bengaluru Raptors sha ka jingjop kaba ar lynter .
Nga dang don khun , hynrei nga khuslai lada kin ioh ia ka Iyer kaba shngain ban ring mynsiem , ki park ban ialehkai , ne ka um ban im . . . .
Ka jingshai kaba kham shakhmat ia ka por jong ka bad ka la ioh ia ka jingbud jong ka cult .
Ngan jop ia kane ka elekshon da ki kti .
Ka IKAROS ka dei ka lieng kaba nyngkong eh kaba treikam da ka sngi .
Ki pulit ki la register case bad . . .
Ka India pyrshah ia ka West Indies , ICC Womens World Cup 2017 : Ka India ka la pynliem ia ka West Indies da 7 wickets .
Ka Lachmiya ka la pyrshang hynrei kam shym la lah ban khring ia u Anandamoyi sha ka jingiakren shaphang ka jinglong basniew jong uwei na ki shakri , nangta ka la thiah ha madan ban thiah lyngngai .
Ha kane ka jingiathir jingmut la iashim bynta ruh da u MLA ka Pauri u Yashpal Benam , u MLA ka Congress u Tilak Raj Behad bad u Pritam Singh .
Kane kan ai jingmyntoi shibun ia ngi .
U briew u iap hadien ba u la bam ia u jingdih ba don bih.
Hooid kam don ka jingduna ha ka jingdawa .
Kumba nga la ieit ia phi , u la ong .
Nga la ialam lang ia u paralok jong nga ruh .
U Trai un ri ia u bad un pynim ia u . bad un long uba la kyrkhu ha ka pyrthei : bad men ym aiti ia u ha ka mon ki nongshun jong u .
Lait na ki jingpule , kiei ki jingsngewtynnad jong phi ?
Baroh ngin sa peit ia ka ryngkat .
Katkum ka jingpynbna jong ka sorkar .
U President u la ong ba ka jingsynshar kaba bha kam dei kaba la ai ha kano kano ka rukom synshar .
U nongrwai Bollywood uba la kylla long u aktor u Himesh Reshammiya u lah ban ïohi ha ka bynta kaba arsien ha ka phlim kaba un sa wan
Ngi la bat ia ki kali .
Ha ka rukom kaba phylla kam shym la long satia kaba shisha .
Kiwei pat Ka jingpyni ia ki jingthoh shaphang ki kynthei bad ka jingpynkupbor ia ki kynthei ha ka Anna Road HPO complex , Chennai ka dang pynlong ia ka jingpyni ia ki jingthoh halor ka phang jong ka jingpynkupbor ia ki kynthei na ka bynta u bnai Risaw 2018 .
Kham kloi ne slem baroh ki nang .
Lada ki kad lieng ki kylla long ki bym treikam bad kim treikam katkum ka jinglah jong ki te ngin ym lah ban khaii bun .
Ki briew ha ka jinglong kyllum ki kham pyrkhat ia lade shaphang ka jingshngain ha ki tiar ki tar .
Mynta , la pynbna ia ki MSP na ka bynta 23 tylli ki mar , hynrei ka jingkyrshan dor ka treikam nyngkong eh ha u khaw bad u kba bad kata ruh ha ki jylla ba la jied .
Hynrei shim ia ka sienjam kaba nyngkong hi bad leit sha uta u briew kloi katba lah .
Ka jingpynkylla ia ki jingthoh jaka online yn sa pynlong hadien khlem da donkam ban leit jurip shuh ha ka jaka .
Uwei u dei ban pynlut por namarkata na ka bynta ka jingduwai .
U Pawan Kalyan u la ai pisa 50 lak tyngka na ka bynta ki nongshah pynjulor ha Hudhud
Ban pynkhlain ia ka kam bank ha ka ri la shim ia ki rai kiba la rim bha , u la ong .
Donkam ia u PM Narendra Modi ki nongai jingmut kiba bha ha ka liang ka saian ong u CNR Rao .
Nyngkong eh , U Jehobah u dang pyndep ia ka jingkular jong u ban pynlong ia uba rit kum ka jaitbynriew kaba khlain bor .
" Ngin ym shah pynshitom ha kano kano ka jingpynshitom ." " "
Kum u nongpyniasuk u la iakren bad pynbeit ia ki jingialeh hapdeng ka ri America bad kiba bun ki ri Europe .
Ki sah bad ka kmie jong ki haduh ar snem , bad nangta ki sdang ban iapra bad seng ia la ka jong ka jaka .
KA BYNTA 4 KA AIN JINGSIEW IA KA JINGSIEW , 1972 .
Ka sorkar kam sngew ba ka don ka jingkitkhlieh ia ki paidbah .
Ha u snem 1985 , ka um sait jain Nirma ka la kylla long kawei na ki dawai sait jain kaba pawnam tam , ha kiba bun ki bynta jong ka ri .
U Ma Po Si u la wad bniah bha ia ki jingduna ba rit jong kane ka kot lyngkdop kaba iadei bad ka jingim jong u Kannagi bad u Kovalan , arngut ki briew kiba rit paid kiba don ia ki jinglong kiba phylla .
Ka jingpher jong ka ka long ka jinglong kyrpang jong ka .
" " " Ha ka jingshisha kane ka system ka long kaba itynnad bha . " " "
Ka jingjop jong ka Sydney kan long ka jingjop kaba khraw namar ba ka kynhun ka la sdang ban kylla hangne ​​ong u kapten jong ka India .
Ka la pynkhein ia ka rekod pyrthei jong ka Paralympic lai sien ha ki saw tylli ki jingkiew jngai jong ka .
Ha kane ka phlim ki don ruh ka Neena Gupta , u Gajraj Rao bad u Manu Rishi .
Ki seng treimon sngewbha , ki bor imlang sahlang bad ki samla ki dei ban don bynta ha kine ki prokram .
Uwei na ki samla pule u la pyntip sha ki pulit shaphang kane .
Ka bat ia ka ryndang kaba lieh ha ka karate .
Katto katne ki kynthei ki don ka khlieh kaba heh ruh .
U la long u dkhot jong ka seng synshar paidbah bad u nongiasaid ain ia ka synshar paidbah jong u Jackson .
" Ki nong Singapore ki batai ia u kum u " " nongniah taksi uba la nang la stad tam ha ka pyrthei . " " "
Ka Mumbai mynta ka mad ia ka jingeh kaba khraw jong ki met iap namar ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
La iohi ia ka Priyanka Chopra ha ki surok jong ka nongbah New York ryngkat bad u tnga jongu u Nick Jonas katba ka dang rah ia ka masi jongka kaba kyrteng ka Diana .
Ka longïing ka la im hapoh u lain jong ka jingduk .
Ngim pat don jingiakren ei ei halor kane hapdeng jong ngi haduh mynta , ka la ong .
Hato ngam shym la kular ia phi ba ha kawei ka sngi ngan leit jngoh ia ka iing jong phi !
Kaba nyngkong ka long kaba kyrpang .
U dieng nar uba don ar tylli ki dak lynti rong saw la pyndait ar tylli ha trai jong u .
Hynrei ngin sa wad bniah ia kane ka kam .
Uwei pa uwei na ngi , da kawei ka sienjam , u lah ban shim ia ka pyrthei , u lah ban wanrah ia ka pyrthei kawei ka sienjam kaba kham jan sha ka jingsuk .
Ka long ka sienjam kaba kham shakhmat ban tei shisha ia ka Ram Mandir .
Ka transudate ka don ka pH kaba jem , kumta ka jingkiew ha ka jingmih jong ka ka lah ban pynkylla shipor ia ka pH jong ka shyntur ban long kaba jem .
Khlem da peit bniah da u ophisar uba la leit ryngkat bad nga , nga la pynthylli shi bynta ia ki katto katne ki synduk biskit bad nga la buh ia ki kot Baibl ha trai jong ki synduk .
Ki don 6 ngut kiba la iap bad 82 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki jingbthei bom ba bud ryntih ha Gandhi Maidan bad ki jaka ba marjan .
Hapoh ka jingiateh kaba nyngkong , ka India kan ai jingiarap pisa kaba shongdor haduh 69 million tyngka ban pynbiang ia ka umsoh ba don iod ban tehlakam ia ka jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei ki jingpang kiba iadei bad ka jingduna iodine .
" Ngan iai bteng ban trei na ka bynta ki paidbah ka West Bengal " " u la bynrap .
Hadien ba la ioh jingtip ka kali PCR van ka la poi mar mar sha katei ka jaka bad la pynkynriah noh ia utei uba mynsaw sha Civil Hospital kaba don ha Sector 6 hangne ​​.
Ka Prokram Ai Jinglong Nongialam ka thmu ban pynroi ia ka jinglong nongialam bad ka jingpyntreikam ia ki jingtbit na ka bynta ki nongtrei jong ka jaka buh jingthoh .
Ka la don ka por ba ka Congress ka don palat 400 ngut ki dkhot ha ka Lok Sabha .
U kulai rit uba lieh bad uba saw uba shong hajan ka thuk thuk .
U la sdang ia ka jingialap jong u wat shwa ba kiwei pat ki seng kin sdang ban jied ia ki kyrtong .
shaphang katno ka heh ka khuri .
U la ong ruh ba ka sorkar jong u kan sa mih da ka kot lieh halor ka pisa tyngka jong ki jylla bad u la kular ban pynheh ia ka kynhun myntri shen .
Ka kyrteng Pakistan ka mut shisha ka ri jong kiba khuid ha ka ktien Urdu bad Persia .
2 Ia kane la pyni ha ka jingjia jong U Khrist Jisu .
10 ngut ki la iap ha ka jingiakhih ha ka jingiathep vote ha Bangladesh
Ha kata ka por ki ophisar ki la kem ia ka ruh kumjuh .
Ka Kolkata Knight Riders pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad kum ka jingïakhun kaba 14 ha ka IPL 2017 , ha ka kot , ka dei ka jingïalehkai kaba ïaryngkat .
Ka BHEL ka la ioh ia ka jingiateh kular Rs 2, 030 cr ha Bihar .
U MLA u la aiti ia ka dorkhas kaba la ong ba ka la don ka jingiakynad ha ki por ba lehkmen ha ki por ba la dep bad ym dei ban leh biang ia kane .
Ynda u la plie biang ia ki khmat jong u , kawei ka dur kaba lyngngoh kaba la sngap jar ka la jngi shapoh ha ka jingdum .
Mynjur ka Supreme Court ban bishar biang ia ka rai jong ka Sabarimala
Kaei ka jingstad saian kaba don ha lyndet jong kane , phi kylli ?
Nga kwah ban thoh ia baroh .
Mano ba lait bad ym shym la pyllait
Ia kiba mynsaw la rah sha ka hospital kaba don hajan , ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem .
Wat ki para kynthei jong ngi kiba iadei bad ki kynhun iarap ialade ruh ki wan shakhmat da kaba bun .
Q : Kumno shaphang ka jingpynkupbor ia ki kynthei ?
Ha kiwei pat ki jaka kum ha Mathaios 5 : 32 bad Mathaios 19 : 9 , kane ka kyntien ka kham jylliew ha ka jingmut bad ka thew shuh shuh ia ka jingleh be-ijot , ka jingshongkha khleh bad ka jingshongkha mrad .
Ka dei ka spah snem kaba hynniew kaba stet tam ha ki por baroh .
Baroh ar tylli ki thuk thuk kin ïakhun pyrshah ïa ki thuk thuk kum ka Street 750 bad ka Street Rod na ka Harley Davidson .
U President uba nyngkong eh u dei u nongthoh dur u Blanche Dillaye .
Ki jingkhih jong u bnai kiba khlain bor ki tap ia ki jingsngew jong phi ha kane ka taiew .
Kumno ka jingshem ha Mumbai ka la long ?
U ophisar tohkit u la pynpaw ba la wad ia u nombar jong ka kali bad shen yn sa kem ia u nongshah kynnoh .
Pan jingmut ka sorkar na ki jylla halor ka skhim insurance jingthung
U don ka jingbud kaba khraw kum kata na ki samla .
kane Williamson ha kaba ka New Zealand ka la shah rem ha ka jingiakhun
New Delhi : Ki pulit ki la iathuh ba lai ngut ki briew ki la iap ha ka jingpluh ding kaba jur ha kawei ka karkhana ha ka nongbah jong ka ri ha ka sngi saitjain .
Hato lah ban pynsangeh ia u Narendra Modi ?
Bun ki briew kiba kwah ban mane blei ha Kartarpur gurdwara kim don passport bad dei na kata ka daw ba kim lah ban leit sha katei ka jaka la ong u Randhawa .
Ha ka 27 tarik u Nohprah 2014 ka ïingbishar kaba kynthup ïa u Justice R Dave , u Justice NV Raman bad ka Justice R Bhanumati ka la buh kyrpang ïa ka rai jong ka ha kane ka mukotduma .
Ka jingbam ba tynrai bad ba tynrai jong u khnai ïing ka long ka jingpynkhreh ïa ki jhur bad ki sboh jong ki mrad ba bam jingthung .
U nongrwai Salm u ong : Ngam shym la shong bad ki briew kiba khlem jingshisha . bad bad kito kiba buhrieh ia kaei kaba ki long ngam rung .
Ka sngi kan kylla dum bad u bnai un kylla snam shuwa ba kan wan kata ka sngi kaba khraw bad kaba shyrkhei jong U Trai .
Pynpaw ia ka jingsngewkhia u CM ka Punjab u Amarinder Singh
Phi donkam ban shim por na ka bynta ka lok jong phi .
Shaphang ka tnad phlim : La seng ia ka ha ka snem 1948 , ka tnad phlim ka la long ka nongsdang ia ka jingpynmih phlim ha ri India .
U Ishan Kishan u la thep hynniew tylli ki boundary bad hynriew tylli ki six ha kaba u la ïalam ïa ka Jharkhand ban jop ïa ka Haryana .
Pynduna ia ka kam jong phi , bad plan kumno ban pyniar ia ka jingshakri jong phi . w16 . 07, ka s.
Ka jingbud ia ka mon jong ki Blei ka kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki nongrim blei .
Ka jingkhein lang jong ki jingkhein baroh ha kaba iadei bad ki kamra ka long namarkata saw .
Mom , katkum ka hukum 355 shaphang ki mar ki mata kiba be-aiñ ha ka pyrthei . . .
U Syiem Rajashekhara jong ka Pandalam bad ka tnga jong u ki long ki bym don khun .
U Myntri kam bar ri jong ka ri Bangladesh u AK Abdul Momen ruh un leit ban ïakynduh ïa u myntri rangbah duh ka ri .
Lada ki leh bha , ka long kaba khraw na ka bynta jong ki .
Ki phone Android kiba bha tam ban shim selfie
Ka jingrakhe ia ka Gurpurb ha ka skul paidbah Guru Nanak
Ka jaka ka don ruh da ki kor kompiwtor bad ka jaka pule kot .
Kine kim dei ki jingthew kiba bniah .
Ki nongmihkhmat na baroh ki skulbah ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Sohel Mahmood u pyntip sha ngi shaphang ka prokram jong kane ka sngi :
" U Amit Shah u la ong shuh shuh " " Ka jingbitar paidbah pyrshah ia ka sorkar Mamata lah ban iohi ha kylleng ka jylla ".
Ki dkhot jong ka kynhun shipai ba pawnam ki la kurup ruh ia kawei ka suloi bar ri , saw tylli ki kuli pyllun bad 2, 500 tylli ki dawai Yaba na katei ka jaka .
Baroh ar kim lah ban long kumjuh .
Lai ngut ki BGB ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Hynrei ka jingtlot jong ka ka la paw ha ka leit ka wan .
Ki pulit ki la register case bad ki dang pyrshang ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingshalan nyngkong ia ka umphniang mawshun jong ka US poi sha India
Hooid , Ngin sa buh ia phi ia ka ktien kaba khia .
" Ngi don 5, 000 ngut ki ophisar jong ka Home Team kum ki pulit bad ki kynhun ai jingiarap kyrkieh kum ki bor iada paidbah " " la ong utei u rangbah da ka Channel News Asia . "
To ngin ia sngap ia ka na ka bynta u Kain uba bieit !
Ka la long kaba nga kwah .
Ka dur file jong u president jong ka AIMIM .
Hynrei ki nongarsap ha ka dohnud ki lum ia ka jingbitar : kim pyrta haba u teh ia ki .
U leh ia kata ban iarap ia nga ruh kumjuh .
La pynkynriah jubor ia ki MLA shimet ia ki hynmen Bains na ka jaka jong ka iing dorbar jong ka Punjab
Ka tnad elekshon kam don bynta ei ei ha kane .
Ki briew ki dei ban leh bakla .
" Ka Baibl ka iathuh ia ngi kumne : " " U Blei u ialeh pyrshah ia kiba sngew sarong hynrei u ai ka jingaiei ha kiba sngewrit . " " "
Ngim lah ban shim kabu hadien kata .
Une u mot u pyni ia ka kynhun ki nongwan buhai shnong na ki kolshor bapher bapher bad ha ki por bapher bapher jong ka histori .
Ngin sa pyniasoh ia ka RTC sha ka sorkar ynda ngi la wan biang ha ka bor synshar , la pynthikna u YS Jagan .
Lehse kata kan long na ka bynta mynta .
Ka long ka jinglehbein ban pyni ia ka khun syiem kaba don kum kane ka jinglong kaba heh kaba shad ha khmat ki paidbah .
Ka sim rit kaba lieh bad kaba lieh kaba ieng ha ka rud duriaw kaba jylliew .
Nalor kane ka regular toll free helpline 1363 kaba ka MoT ka pynïaid ka la don haduh 779 tylli ki call naduh ka 22 tarik u Risaw haduh ka 9 tarik u Risaw 2020 .
Ka Jawahar Lal Nehru National Solar Mission ka la sdang da ka thong kaba khraw ban pynmih ia ka bor ding kaba 20 hajar megawatt ha u snem 2022 .
KA PYRTHEI KA LONG KABA KHRAW TAM NA KI SAW TYLLI KI PLANET BA SKHLAM HA KA SOLAR SYSTEM BAROH HA KA DUR BAD KA KHLAIN .
U Chahal u la ong ruh ba ka jingshemphang jong kiwei pat ki nongialehkai ha ka kynhun ka la long ka jingiarap ia kane ka kynhun .
La ka long kaba rit ne kaba jrong , nga iakren bad u bad wat bad ka kmie jong u ruh .
Kumta , dei na kata ka daw ba ki rukom ba kham heh jong ki antenna dipole kim ju pyndonkam satia .
Ka Baibl ka pyndonkam ia ka doh ha ki rukom bapher bapher .
Arngut ki nongbylla ki iap namar ka jingduh mynsiem ha ka septic tank
Nalor ba la pynpaw ia ki jingeh ha ka koit ka khiah kum ka jingsngewsih bad ka jingpang lyngngoh , u Shri Naidu u la ong ba ka kot ka ai ia ka jingbishar bniah ia ki lad ki lynti kiba lah ban leh ha ki jaka ba duna ka jingdon jingem .
Ka para jong ka Dahiyas ka Lata ka la kynnoh ba u tnga jong ka u la pyniap ia katei ka nongrwai namar ba ka dei ka nongsakhi ha ka jingpyniap ia ki kmie jong ki .
Un wan bad un pyniap noh ia kine ki nongrep bad un aiti ia ka bri sohwain ha kiwei pat . Haba ki la iohsngew ia kane ki la ong , U Blei un ym shah .
U Reverend Trn nh Lai uwei na ki Lyngdoh niam Katholik uba ialam ia kane ka jingiakhih u la ong :
Ki convoy ki duh lynti , ki sangeh , nangta ki sdang biang , ki shah bom bad khatduh ki poi .
Da ki khnam bad ki wait ki briew kin wan shata . namar ba ka ri baroh kawei kan kylla long ki dieng bad ki dieng shyiap .
Pyndonkam ia ka sla curry ha ki shniuh .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ha kine ki jaka ruh ka dang sahkut .
Kane ka la buh jingeh shibun ia ki surok sor .
Ia ka dorbar riti synshar la seng na ka bynta ban shna ia ka riti synshar jong ka ri India .
Tang kumta ka ri bad ka jaitbynriew kan lait na ka jingma .
Ka la pynkut ba ka la shah ktah ha u virus uba phylla . Saw snem ki la iaid .
Wat ki samla ki bym ju leh donbor ruh teng teng ki shah khring ha ka jingshah lehbeiñ namar ka jingkwah ban long shibynta jong ka kynhun ne ban pynphai ïa ka jingpyrkhat na lade . Ka jingtip jong u nongshah lehbein
Phi dei ban buh ia kine ki rat rit ha lyndet jong ki kynroh .
Kumno shaphang kane ka ring jong u ?
“Ngi dei ban pyni ia la ka jinglong namar ba ngi dei ka Barcelona,” u la ong ruh.
Hadien haduh arphew snem , ka jingroi ha ka ioh ka kot jong ka jylla mynta ka la sahdien ia ka jingroi jong ka ri ha ka sien kaba nyngkong .
Kan shim por katto katne por shwa ba un pynbna shaphang ka phlim thymmai jong u .
Kane ka jingleh ka wan ha ka por ba u chairman jong ki bank u Parvez Ahmed u la shah weng kam hadien ba la kynnoh ba u donkti ha ka kam bamsap , ka jingleh shiliang khmat bad ka jingleh shiliang khmat pyrshah ia u .
Kane ka lynti iaid kjat kan pyniasoh ia ka Darbar Sahib ha Kartarpur jong ka Pakistan bad ka jaka mane blei jong ka Dera Baba Nanak kaba don ha Gurdaspur district .
Ngin sa iatreilang man ka por bad ki nongtrei jong ngi bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ha kane ka jingtreikam baroh kawei , bad ngin sa iamir jingmut bad ki nongmihkhmat jong ki seng nongtrei bad ki works council .
Ka Honda kan pynkiew ia ka jingdie ia ki bike kiba tbit bha ha India
Ngi dang trei ban pyniar bad pynjylliew ia kane ka jingiakren bad ki briew kiba kham bun na baroh arliang .
U Jehobah u la kular ïa ka jingim bymjukut ha ka pyrthei paradais ïa kito kiba mynta kiba jied ban shakri ïa u da ka dohnud baroh .
U Hridayesh Joshi u dei u nongthoh khubor ba laitluid .
Ka jingshem jong nga ka long na kano ka jaka .
Ka BJP kam shym la pynpaw ia ka jinglong jong ka .
Tangba ka iingbishar kan ym ai shuti lymda ka long prima facie jong ka jingmut ba baroh kine ki kyndon harum ki long : .
Ïoh ïa ki nongïalam ba thymmai ka Mahila Awami League
Kiba bun ki jingpynlong kyntien la pynlong da kaba pynrung ia ki suffix ha kaba kut jong ka kyntien tynrai .
Ki parabangeit ba kynja mynsiem ki lah ban leh aiu ban iarap ia kito kiba im ha ki longiing kiba iapait niam ban iaishah ?
Haba ngi rkhie sngewbha , ngi pynkhih ruh ia ki shyieng jong ngi .
Ia ka jingmut kaba pynshong nongrim ia ki jingtrei jong u Shakespeare ha u Bacon la buh nyngkong eh ha ka snem 1769 hynrei la iehnoh ia ka haduh kumba 80 snem .
U la shah siat ruh ha ka kjat .
Da kaba ai pisa ia ki shipai Protestant jong ki jaka German , Denmark , Netherland bad Sweden kiba baroh ki ialeh pyrshah ia ki Habsburg .
Ka LG ka pynthikna ban leh da kaba tyngeh halor ka jingshah thombor ha ki jaka pule : U Kejriwal
Ka folder ba la jied dang shen ha ka dialog jied folder .
Ha West Bengal 19 tylli ki kynhun NDRF ha madan ha shwa ka eriong ban ïakhun pyrshah ïa ka jinghap khyndew ha Amphan
Ki nongsiew khajna kin don ka lad ban sah ha ka rukom synshar barim ryngkat bad ki jingpyllait bad ki jingpynkylla lane ban jied ia ka dor khajna ba la pynduna thymmai khlem kita ki jingpyllait .
20 Ka Thma Kam shym Pynsangeh Ia Ka Jingialap Jong Ngi .
U la ioh ia ka jingpang dohnud ha kane ka por .
Ka jingsngew ne jingpyni ia ka jingsngewtynnat ne jingsngewrit .
U ' d tip ba u la shah pyndonkam .
Ka la shim por ia nga ban sngewthuh ia ki jingeh bapher bapher kiba ka T20 ka buh .
2017 ka dor jong ka maruti dzire petrol.
Ia ka bynta ba don hapoh khyndew hapdeng ka Stadium bad ka Phoolbagan yn sa plie hadien khyndiat bnai hadien ka phase 1 .
Ka rai jong ki nongpyniaid kan long kaba kut bad kaba tehsong .
U Suresh Raina u la thep ar tylli ki six ha ka .
Ka long kaba thikna ba khnang ban ioh jingpdiang da U Jehobah , ia ki jingknia ba la buh da ka Hukum U Moses la dei ban ai da ka mynsiem bad ka jinglong dohnud kaba dei .
Ki jingtep ba pura jong u Michelsberg la ithuh tang khyndiat eh .
u nongialam ba rangbah jong ka BJP u la kylli ia ka Congress .
Ym shym la ai jingbam shabar ia ki samla pule ha ka por ba ki leit jingleit baroh kawei .
Bad nga ngeit ba ka la pdiang .
Ka la ong ba bun ki bus kiba don ha ka thup kim don ia ka kot pynshisha ia ka jingkoit jingkhiah bad ki kot ki sla ba biang .
Hadien katto katne sngi u la sangeh noh ban stalk ia nga .
Ka US kan jied ia ki lehnoh Houthi jong ka Yemen kum ki kynhun lehnoh bar ri .
U nongpyniaid jong ka ICICI Bank u Chanda Kochhar u la iehnoh ia ka kam na katei ka bank da kaba treikam mardor .
" Nga kyrmen ba ka Delhi kan kiew shaphrang hapoh ka jingsynshar myntri rangbah u Arvind Kejriwal " " ong u Gambhir ha ka ANI ".
Dei ban khang pyrshah ban dih bad pynbthei ia ka shyntur .
Pule ruh : Ki kali ba rem dor jong u Nirav Modis , ki dur ba rem dor ban die lilam da u ED
Ka jingpyndep suk ia ka Ashura ha Pakistan .
Baroh ki la rah ia ki pla jingbam .
Ki ai ïa ka jingshakri bakhuid ïa U Jehobah ha ka phyllaw pyrthei jong ka tempi ba kynja mynsiem jong u . Ka Jingpynpaw .
Ka jingpdiang burom ia u Myntri Rangbahduh jong ka ri Canada u Nadir Patel kum ka jingburom ia u Myntri Rangbahduh jong u u Justin Trudeau ka la paw kum ka jingkhawai shongkurim kaba heh bha jong ki nong India ban ia ka jingkhawai jong ki nongmihkhmat .
U lyngdoh Orthodox ha ka shnong Gazi ha Kreta u la ong ha kawei na ki jingialap jong u : Ki Nongsakhi U Jehobah ki don ka hall hangne ​​hi ha ka shnong jong ngi .
Kumno ki lah ban kyrmen ban jop pyrshah ia ki bor mynsiem kiba sniew kiba palat ia ki briew ?
" U Steve ha ka kriket Test u long u bym lah ban ngeit " " ong u Finch ha ka jingiakren bad u Sports Tak .
Ka Ennakkad ka dei ka ward kaba don ha ka jylla Kerala ha India .
" " " KA JINGPYNBNA ia ka lawei . . . ka khanglad ia ngi ban iohi ia ka mynta kumba ka long , " " la kdew uwei u riewstad na America . "
Hapoh khyndiat sngi nga la phong ia kata ka uniform kaba ngam shym la phong biang haduh hynriew snem .
Ka hap ban rai lada ka iingbishar jong ka riti synshar ka lah ban tuklar ia ki bynta ba kongsan jong kano kano ka niam , la ong u nongbishar ba rangbah jong ka ri India u Ranjan Gogoi .
Hynrei ka don shuh shuh ha ka jingim U Jisu kaba ngi dei ban pyrkhat .
Ha kane ka thma kumba 10 million ngut ki briew ki la leit rieh sha India kiba lada kim phet krad ha kata ka por kin jin da la long ki nongshah pyniap pathar .
Ki jingiakren ki dang iaid shaphang ki jingthiah ban pynbeit ha ki hospital bapher bapher na ka bynta ki nongtrei karkhana shna jain kiba ioh ia ka jingpang coronavirus .
La iathuh ba u nongniah kali u la niah da ka jingstet kaba jur bha .
Ka jingpyrkhat jong ngi kam shym la shah pynkhih ha kano kano ka jingpynrem ia kane ka jingpynpaw kaba pyni ia ka jingdawa jong u nongujor balei ba u la mad ia kane ka jingeh .
Ngi shu don por na ka bynta kane ka jingleh be-ijot .
Kane ka dei ka jingiap kaba nyngkong eh na ka jingpang coronavirus ha ki shipai pulit jong ka sorkar pdeng .
Mynta nga ïoh ïa ki jingïadei kiba kham kordor shibun bad U Jehobah bad bad ki parabangeit ba kynja mynsiem jong nga .
U CM Pinarayi Vijayan u la pdiang sngewbha ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kad liengsuiñ jong ka Thiruvananthapuram .
Ha kani ka sngi da man u kam u kongsan ha kani ka sngi ka Principal ka College ka Dr Neena Seth Pajni .
Kaei ka lad kaba phi lah ban ai por ia nga ?
Kumta , dei ban dih ia ka um kaba biang ha ka shisngi .
Ka jingkular ia phi ba phi don ha ka lynti kaba dei ka long ba ka sorkar ka sngewsih ia kaei kaba phi lap .
Ka masi ka la iap hadien katto katne por .
Ha ka jingkren jong ka ka AICC ka Asha Kumari ka la ong ba ka Delhi ka la kylla long ka khunswet ha ka jingiakhun hapdeng ka BJP bad ka AAP .
Ka jingpynmih ka long khamtam eh da u mawshun ba la wanrah nabar haduh ka snem 1940 , hadien kata la pyndonkam da u mawshun ba la shna na ka ri .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba ka jingpom dieng ka la iaid la bun sngi ba la dep .
Ki Taliban ki la shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingkulmar kaba dang shen ha Kabul .
Nga don ka kam kaba rit ban leh , bad nangta . . . Nga pyrkhat ba ngi lah ban pyrshang bad pyni nuksa ia ka jingktah ha phi da ki katto katne na kine ki kolshor kiba nga don .
Ka jingpynmih kot bad ka jingpynkhreh kot ka la nang duna dor .
Hynrei ka jingpynrung ia ki jingkhein ba bniah bad ki jingkhein lang kan ym lah ban pynneh .
Kata ka jingithuh , pynban ka la shim por katto katne por ban wan .
Ki don bun kiei kiei kiba kum kita .
U la mih na Dhaka da ka liengsuin Jet Airways ha ka por 12 : 50 baje mynstep , la iathuh ki tyllong khubor na ka kad liengsuin Hazrat Shahjalal .
U Kejriwal u la jubab da kaba ong ba un ailad ia ki paidbah ka Delhi ban rai la u dei u khun jong ki , u hynmen jong ki ne u lehnoh .
La dawa ban leh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Katba ki lum ruh ia ka bai sumar khun , ki bud tang ia ki 2 snem ba khatduh jong ka bai bam .
Yn iohi ruh ia ka Sara ba ka iasam jaka ha ka screen bad u Akshay Kumar bad u Dhanush ha ka phlim Atrangi Re .
21 Ka Baibl ka kdew ruh shaphang kawei pat ka jait jingmihpat , kawei sha ka jingim kum u jingthaw mynsiem ha bneng .
La pynbeit ia ka jingpahara jong ki pulit ha ka Hospital bad ka Isolation Ward hadien kane ka jingjia .
Ngi la ai tang ia ka kopi ba la shon muhor jong ka jingujor , u la ong .
Ha kane ka jingai khublei yn don lang ruh u Lat ka Jylla u OP Kohli , bad u Myntri Rangbah ka Jylla u Vijay Rupani , u la ong .
Ki doktor ha Civil Hospital ki la phah ia u Manish sha Medical College kaba don ha Sector 32 ha Chandigarh ha kaba u la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka miet kaba la dep .
Ym don lad ba un sah shabar hangta .
Namar ka jingdheng kali kaba jur kumba 400 ngut ki briew man ka sngi ki iap ha ki jingjia aksiden ha surok ha ka ri .
Kane ka don ka jingktah kaba tbit .
Ka jingpynthymmai jong ka Google Chrome 64 ka la wanrah ïa ka lad ban pynduh noh ïa ki website junom , kiba la pynmeh hi dalade ïa ki video ba la pynmeh da ka jingpynkylla .
Ia kane ka rukom la iohi ha Kerala bad Gujarat .
Hynrei ka khubor kaba sniew kam kut tang hangne ​​.
Ki briew kiba la shah pynngam ha ka sain pyrthei vote bank kim sngewthuh ia ki briew kiba shah iehnoh bein .
Kane ka jinglehniam ka la long ha ka ïing mane ba pawnam jong ka Papal Basilica ha Italy ha ka sngi Balang .
Bad ka la kylla long kaba shisha .
Phi ruh phi lah ban sdang ia ki prokram shnong ba stad kiba kum kine ha la ki jong ki jong ki raj bhavan .
Ki don jingngeit ha ki shipai jong ngi .
U Justice Markandey Katju , Chairman , ka Press Council of India .
Ka jingpdiang ia ka jingkhot jong ngi ka dei ka rai kaba phin ym sngewsih .
Hadien ka por 2 baje janmiet , ki jingshakri kin sdang biang kumba ju long .
ki nongdih drok ki leit sha ki hospital , ki nongshongkha khleh ki leit sha phatok ban shah pynshitom bein shuh shuh .
Ka jingbuh ia ka jingkhang ban riam ha ki khynnah kynthei kan long kum ka jingpynbor ia ka ha lade .
Ki plie ia ka jingkhang da kaba pyndonkam ia ka jingkhang .
Ki jingsiew bai bylla ba la pyntreikam ha u nongbylla hadien ba la pdiang .
U la leit pule ia ka jinghikai kaba nyngkong ha ka skulbah shipai jong ka ri India ha Dehradun .
U la plie mardor ia ka tempi bad u la pynbeit ia ka jingpynbha ia ka .
Hynrei namar ka jingkhuslai shaphang ka pisa tyngka jong ka longïing , ka Lil Kumari ka la sngew ba ym don shuh kaba lah ban khmih lynti .
Ka la don ka jingsngewkhia jong ki paidbah halor ka jingpynkiew dor ia ka bording ha kane ka kynti .
Ngi lah ban sngew ba ngim long kiba tbit kum ki nonghikai . Hynrei kynmaw ba dei U Jehobah uba khring ia ki briew sha lade bad sha la u Khun .
Ka Apple ka la kyrpad jur ia ki klient jong ka ban pynkynriah noh ia ka bynta jong ka jingpynmih ia ka iPhone na China , la iathuh ki tyllong khubor ha ka khubor Reuters .
Los Angeles : Lai ngut ki la iap bad 12 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat ha LA restaurant .
ki la iakynduh bad ka kolshor bad ka rukom im jong ki jaitbynriew bangali ha ki snem kiba la leit noh .
Ki jingshai ba kongsan jong kane ka kper ki long ki pung um , kiba la wanrah na England .
Wat la ki long kiba shngain bad kiba im , hynrei bun ki nonglait im na ka jingshlei um ki la hap ban iakynduh ia ki jingshisha kiba sngewsih .
Watla ka AL ka don ki nongialehkai ha baroh ki UP hynrei ka BNP kaba ialeh pyrshah ia ka kam don kyrtong chairman ha ki 81 tylli ki UP ha kane ka bynta .
Ha ka rukom ialehkai Switzerland , ki nongialehkai ki ialehkai bad ki nongialehkai pyrshah kiba la leh bha mar katjuh .
Nga sngewskhem ruh ba kumba long ha ki por ba la leit noh , ngin sa iakynduh lang ia kine ki jingeh .
Ki jingpyrkhat bapher bapher , ki jingpyrkhat bapher bapher ki pynskhem ia ka synshar paidbah kaba thymmai .
La ngeit ba ka jingpynbeit kyllum jong ka jaka mane blei ha Jagjivanpur ka long kaba iadei dur bha bad ka jong ka Nalanda .
Kiba iap na kane ka jingpang ki long 6 642 ngut .
Kumta ka long kaba sngewsih ban iohsngew ia kane .
Ka bor synshar jong ka AIIMS ka lah ban pynbna paidbah ha kane ka bynta shen .
Pyllad ia ka lynti thymmai jong ka kompeni IndiGo na Kolkata
Kham mynshwa kane ka mahal ka la long kum ka jaka sah jong ki kur syiem .
Ka pisa ka hiar 16 tyngka pyrshah ia ka pisa US .
Naduh u bnai February mynta u snem ki pulit pynïaid kali ki la pynngat palat 2 hajar ngut ki nongñiah kali kiba la buaid bad ki la lum haduh 54 hajar tyngka kum ka kuna .
Ka jingpynbthei ia ki ka lah ban wanrah ia ki jingpang .
Nga sngew lyngngoh hato kane ka long kaba shisha .
Dei hangta ba phi hap ban kynmaw ia ka jingthmu ban aiti ia ka jingim jong phi ha U Jehobah .
Haba thoh ha ka LiveJournal , u Andrei Malgin u la pynmih biang saw tylli ki dur khlem jain jong u Putin uba dang ri dohkha , da kaba peit bniah da kaba pynkynmaw ba u Medvedev u dei u nongshim dur .
Ka jingpynbeit ia ka seng jong ka seng pynroi dohkha ha Tamil Nadu
Ki khynnah ruh ki donkam ia ka jingshngain jong ka jingpynbeit kaba beit .
Kam dei tang ka jingiadei khaii pateng .
Ngi ai jingmut ba , nalor ka jingpynneh ia ki jingkhein jingdiah kiba biang bad kiwei kiwei . , uwei pa uwei u briew , ka met ne ka tnad ba la ai bor u dei ban pyndep ia kine kiwei pat ki kam harum : .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Karan Johar ia ka phlim Gori Tere Pyaar Mein ha kaba u Imran Khan bad ka Kareena Kapoor ki ak ia ka phlim ba hakhmat eh .
Ynda ka la dap hynriew bnai , ka iing ka sem jong ka ka la phet sha France ban lait na ka jingshah thombor ha katei ka thain , hynrei ka la wan phai biang ha u snem 1991 .
Ki hose ruh la hap ban pynduh da ki jack .
Hooid ngam shym la jubab .
Mynta ka iingbishar kan iaid shakhmat bad ki jingiakren ha ka 28 tarik u Jylliew .
U Blang Bengal u long uba rit ha ka jingheh hynrei ka met jong u ka long kaba jem .
Hynrei ka jingktah ka long kaba rit bha .
Ka iMobile App jong ki Bank ICICI ba la pynthymmai : Kaei pat kaba ka ai ?
2010 : Ym lah ban ioh ia ka kyrdan kaba 15 .
Kumba ka long mynta ki kompeni ha ki riew shimet ha India ki iashim bynta ha ka rukom kaba kongsan ha kaba buh ia ki jaka pynmih bor ding nuclear lyngba ka jingpynbiang ia ki tiar , ki tiar bad ki jingiateh kam .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka jingdon kiba ioh pang ha ka pyrthei .
" " " Ym don mano mano ba dei ban pynrit ia ka jingiatai ."
Nga don ki jingkynmaw kiba sngewtynnad ia ka jinglehkmen jong ka sngi Republic ha ka skul jong nga .
U CJI barim u Ranjan Gogoi u wan poi ha iing dorbar parliament .
Kata kan donkam shibun ka jingpyniap bad jingiap watla katta .
Ki dak jong ka jingpang TB ha ki khynnah .
U Jayaram u la shah jied ha ka bynta ba kongsan ryngkat bad ka Om Puri bad ka Ramya Krishnan ha kiwei pat ki bynta ba kongsan .
Ka Madurai bad ka Urayur ki long ki jaka karkhana kiba kongsan , kiba la tip na ka bynta ki jain shniuh jong ki .
Ka jingtlot jong ka pisa kan ktah katto katne ia ka jingbun jong ka jingwanrah ksiar .
Kumno kawei ka longiing ka la ioh jingmyntoi na kaba don ia ka jingpeit jong ki Blei ia ka jingim ?
Ki la leit ban peit ia ka .
" " " Ha ka rukom set phatok , ki parole commissioner , kiba la shah hikai ha ka kam pynshitom bad kiba la pyniakhlad na ki jingpynbor jong ka sain pyrthei , ki rai lano ki koidi ki la shah pynbha bad lah ban pynrung biang ia ki sha ka imlang sahlang " " "
Palat 23 lak tylli ki share la die haduh mynta .
U Gandhi uba la rung ha ka sain pyrthei ha u snem 2004 la shim ba u long uwei na ki kyrtong myntri rangbahduh jong ka liang pyrshah ha ka elekshon Lok Sabha 2019 ban wan.
Ka sorkar u Narendra Modi ka la thaw ia ka ain kaba khang ban die ia ki masi bad ki syiar ban pyniap ha ki iew die mrad .
Ki long kiba dap da ki vitamin , ki mineral bad ki jingbam ba kongsan .
Nga tharai ba ka Congress kan sa wan ha ka bor .
Ka Ward No . 36 , Ka Kolkata .
Wat la katta ruh la hukum ia ki bangeit bashisha ban iakynduh lang . Kaei ka jingpynbeit na ka bynta ki jingialang ba ki dei ban bud ?
U nongpule jong ka blog ne ka wiki la ai ia ki tiar ban pynrung ia ka jingkynthoh ne wat , ha ka jinglong jong ka wiki , ban pynbeit ia ka jingdon .
" U nongialam ka BJP ha ka jingpynbna kaba la pynmih ia ka jingiakren u la ong " " Da ki lak ngut ki briew ki ia lum ha Shaheen Bagh ."
Ka Geelani kan ialam ia ka jingiaid paidbah ha ka sngi rally u Modis
Ka Boeing kam shym la jubab mardor halor ka jingkyrpad ban ai jingmut halor ka rai jong ka Malaysia .
Katto katne na ki test kim da long kiba thikna bad kiba suk ban ithuh .
Ngi baroh ki nong India ngi sngew sarong ia phi .
Baroh ki la kren da ka ktien Hindi .
Ka Sp ' l Pios . 509 106 . 8 65 ka . 2 42 . 0 4 . 3
Ka bai bording man u bnai jong ka iing sah jong uwei u nongkhaii ba pawnam ha Mumbai ka long T.70 lak tyngka .
Lada kata ka long ka rukom kaba ki kwah , to leh kumta .
Ngi long ki stamp rubber kiba sngap jar
Katto katne na kine ki nongkhublei ki la iathuh ia nga ba ki rakhe ia ka jinglong shlur jong u bad ia kaei kaba u la leh na ka bynta ka ri .
La ong ba u pilot u la mih noh da kaba suk .
Ka jingduh jingkwah bam bad jingtlot .
U la shah set phatok shibnai .
La pynhiar dor ia ka petrol , la pynkiew dor ia ka diesel .
Hato ka jingleit jngi bad ka jingleit jngi ka long kaba sngewtynnad palat ia phi ?
Ki la long kumba ki don pura ha ka pyrthei jong ki hi .
Hynrei kane ka dei thik kaei kaba jia .
Ka met ka don ki dak jingshah pynhiar mynsiem ha ka ryndang .
" " " Khie leit bad kren ha u Dabid da kaba ong ' Kumne u ong U Trai , " " Nga tyrwa ha me lai tylli kiei kiei . To jied ia kawei na kita ba ngan leh ia kata ha me . " " " " " "
Kham mynshwa haba pynbna ban iatreilang bad u SP , ka Mayawati ka la pynpaw balei ba kam don ka jingiatehlok bad ka Congress .
Ki pulit hangne ​​bad ruh ha Delhi ki dei ban shim jingmut na ki pulit jong ka Hyderabad .
Teng teng ki long kiba lieh .
Kaei ka pisa kaba sah ha ka account jong nga ?
U la iajan ruh bad u Manabendra Nath Roy bad u la shah pynkhih ha u .
Ha ka por jong ka thma Bosnia , ia kane ka iing la pyndonkam da ka bor synshar shipai jong ka ri Bosnia bad Herzegovina kum ka jaka sah shipai jong ka .
Ka por jong ki Grik ka la sdang ia ka jingpyndonkam kaba jylliew ia ka comedy .
Ki politishian jong ka Kerala ne Punjab ki lah ban nym sngewthuh ia ka jingiapher hapdeng u Francis bad u Franco hynrei ki paidbah ki sngewthuh bad ka don ka dujok kaba jur bha .
Ki kynhun jong ka Seng Socialist ruh ki la long kum ki sakhi , ki la ïaid paidbah ha Paris ryngkat bad u Benot Hammond uba la shah rem ha ka jingïakhun na ka bynta ka jinglong nongïalam jong ka seng bad u Martine Aubry uba la pynbna ba u dei u nongjop halor ka Sgolne Royal .
Ym don dak jong ka ktien phareng hangta .
Kumta , nga la shim ia ka nuksa kaba don ia ka R phase kaba pura .
Kumno la khein ia ka GDP ha ri India ?
Ki Malaya ki long kiba shakhmat ha baroh ki liang namar ka jingnang jingstad bad ka kolshor ha Kerala .
Ia kane ka projek yn pyntreikam ha ki ar bynta .
Ngi don ia kane ka jingpynbun hangta , bad nangta ngi .
Ka jingtei thymmai ia ka iing dorbar kan ym don jingmut ei ei , lada ki rukom treikam jong ka iing dorbar ruh kim long kiba thymmai .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba lap ba ki donkti , u la ong ha ki nongthoh khubor .
La khmih lynti ba ka kali Renault Duster jong ka snem 2016 kan pynitynnad ia ki jingshai ba thymmai , ki jingshai ba shakhmat , ki jingshai ba shakhmat , ki jingshai ba shadien , ki tyrpeng alloy , ki jingshai ba shadien , bad ki jingjied rong ba thymmai .
Hynrei ka kham sngewtynnad ia nga .
La ujor mukotduma ha thanat pulit kynthei jong ka thain .
U la ai jingmut ia ki para Khristan : To ngin iabeh ia kiei kiei kiba pynlong ia ka jingsuk bad ia kiei kiei kiba tei iwei ia iwei pat .
Ki kyndon hapoh ka ain iada ia ki khynnah na ki kam leh beijot , 2012 la pynbna .
Namar ngi la sdang ban iohi ba kine ki kam ki poi sha ki spah hajar ngut ki briew . Baroh kiba nga la iakren ki la poi ym duna ia ka shiphew million ngut ki briew .
Ki khynnah ki shah pynbor ban pule bad thoh ha ka rta kaba dang rit bha .
Ka skulbah pdeng jong ka Tamilnadu bad ka skulbah Thiruvarur ki don hajan jong ka ha Kattur .
U Dhawan u la pynher ia ka lama jong ka jingiakhih pyrshah ia ka party
U nongpeit ia ka tnad pahara jong ka u la jurip hapoh bad sawdong jong ka complex shwa ba kan poi .
Baroh arngut ka Kathiriya bad u Hardik Patel ki la shah pynngat ha ki ar tylli ki mukotduma pynkhihwin ha Ahmedabad bad ha Surat .
Ka Problem folder ka dei ka jinglum lang ia ki tiar kiba donkam ban buh jingthoh ia ka prokram ba la pyniaid ha ka kompiwtor .
Kiei ki jinglong kiba lah ban pynlong ia ka ban long kaba bha ban iehnoh ia ka jaka bad ban ialap sha kawei pat ka jaka ?
Ka dam hi . . . ka pyndonkam 10 , 500 litar ka um ha ka shi sekhon .
Kum ka nongbishar ka la shim ia ka nongrim kaba khlain bha kaba laitluid , kaba iada ia ka synshar ain pyrshah ia ki jingpynbor jong ka sain pyrthei bad ki paidbah .
Ka jinglong jingman kam pher ha kiwei pat ki bynta jong ka Rajasthan .
Hato kane ka dei ka jait GST kaba phi kwah kum u myntri pla tyngka
" Lada nga ioh lad ban ak bad ka Rajini ha ka phlim , ngan shim thikna ia ka jingtyrwa " " ong u Vijay .
" " " Ki nongiakhih trai ri trai muluk ki la bat ia ka Douglas Creek Estates , ka jaka shna iing kaba don shaphang shathie lam mihngi jong ka Hamilton , da kaba ong ba ka jaka ka dei ka jong ki .
Hynrei ka CBT ka la jied ban pynbeit 8 . 8 percent ka sut ha ka EPF na ka bynta u snem mang tyngka ba la dep kaba la pynduna shuh shuh da ka tnad pla tyngka sha ka 8 . 7 na ka shispah .
Ka jingpynshitom na ka bynta ka jingpynslem ban siew ka long haduh 18 percent .
Hato ka sorkar thymmai jong ka Maharashtra ka lah ban pynduh noh ia kane ka projek ?
Kane ka jaka pynmih bor ding kaba heh tam ha Asia ka dei ka Mega Solar Project kaba heh tam ha Asia kaba
Uwei u dei u syiem . kawei pat , u koidi .
Pyni ia ki lad kiba kham bha bad kiba kham duna ka jingma ban pynsngewbha ia lade .
Kiba donkam ban bam shabar , kin bam shabar .
ha ka ri sepngi na ka bynta ka kynthei samll kan don
Wat la katta ruh , ha ka sien kaba bud ba ma nga bad ka Maxine ngi la iohi ia u Hynmen Knorr , u la khot ia ngi sha kamra jong u bad u la shet jingbam na ka bynta jong ngi .
Ka sorkar kan pynrung lypa ia ka pisa kaba T.70,000 klur sha ki bank paidbah ban pynlah ban pynlait ia ka pisa kaba T.5 lak klur ha ka iew ka hat .
Khyndiat eh kiba don ia ka jingshlur kaba phi leh : Ka Priyanka halor ka rai jong u Rahul Gandhi ban hiar shuki .
Ki pulit ki la kurup ia ki tiar bad ki tiar kiba jem na ki .
Kano kano ka jingkhynñiuh jumai kaba heh palat ïa ka 7 ha ka Richter scale ka lah ban wanrah ïa ka jingjulor kaba khraw .
Ia ki briew kiba ioh pang la dep ban weng noh na ka camp .
Haba pynbna ia ka result ha ka sngi Nyngkong , u chairman ka PSEB u Balbir Singh Dhol u la ong ngi sngewhun ia ka result .
Ka jaka pynlong : ka Stadium Raymond James , ha Tampa , Florida .
Ka jingjaboh ka lyer ka long kaba sniew ia ka koit ka khiah .
Watla ki kolej ki lah ban ai ia ka jinghikai ba sdang halor ki sobjek science na ka bynta ki samla pule hynrei kan ym biang na ka bynta ki jinghikai engineering .
U Franklin u la iatrei lang bad u Folger bad kiwei pat ki nongialam lieng kiba la tbit bha , u la nang bha ban shna ia ka dur jong ka um bad ai kyrteng ia ka kum ka Gulf Stream , da kaba la tip ia ka haduh mynta .
Ki pulit jong ka thain ki la ong ba kim shym la tip ia katei ka jingleh .
Ka unit ba kongsan jong ka jinglum khajna ka long kumta uwei u briew shimet .
La pynkiew ia u kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Himachal Pradesh namar ka jingpynkiew ia u nongbishar ba ha khlieh duh jong kata ka iingbishar u Surya Kant sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Katba da ki million ton ki khaw ki dang pyut ha ki jaka buh marbam , ki briew ki dang iap thngan , u la bynrap .
U bad ki briew jong u ki don shadien jong ka jingkhihwin ha Africa Sepngi kaba la pynskhem ia ki kam tih mawshun na ka bynta u paralok jong ngi u John Daggett .
Ki la don shibun ki jingleh pyrshah ha ka ri India naduh ba ka la ioh ia ka jinglaitluid ha ka snem 1947 .
Ka Honeypreet Insan , ka khun ba la pynkha’ jong u heh jong ka Dera Sacha Sauda u Gurmeet Ram Rahim Singh ka la paw ha ka thup jong ki briew kiba la thwet da ki pulit ka Haryana .
To wan bad kata ka jingbam kaba la dep !
Iehnoh kam u nongiarap jong u chairman ka IPL u Rajeev Shukla .
Haduh katno u ioh ia ka jingmyntoi katkum kane ka kyndon , ka kyndon 99 1 . P . C . ka jer ia ki jingkhanglad ban pyndonkam ia ka hok ban iada shimet .
im ka jingim kaba suk bha da kaba khwai bad lum haduh kumba 10 000 snem .
Da ki taiew kane ka lieng thma ka la pynmih jingkulmar hapdeng ki lieng khaii jong ki ri Allied ha ki duriaw bah Atlantic bad ki duriaw bah India .
Arngut ki nongtrei SAD ki la iap ha katei ka jingialehkai .
Kam dei shaphang ka rta hynrei hato nga lah ne em ban ialehkai bad ki .
Ki samla pule kiba la ïoh ïa ki mark kiba heh ha ka kyrdan District bad Jylla .
Hynrei lada nga ioh pass da kaba shu jia ryngkhat , ngan leit thikna .
Ka jingiakren ka la long kaba ialeh pyrshah bha bad ym shym la lah ban ia mynjur lang , wat hapdeng ka jingiakren kaba jur ha ki katto katne ki jingialang jong ki Myntri bad ha kiwei pat ki jingialang .
Ka la wan phai ynda ki la wan phai .
U la jop ha ka .
KA la don ka jingkiew ha ka jingbun ki samla ha ka ri jong ngi .
U nongialam ba rangbah jong ka NCP u la kam ba ka BJP kan iakynduh ia ka jingshah rem ha ki elekshon ban wan ha ki jylla bapher bapher .
Kumno phin pyntreikam ia kine ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid ?
Um shah iano iano ruh ban rung ha ka cell jong u . uno uno uba wan sha u u ieng shabar bad sngap ia ka jingai jingmut jong u .
La pynjari ruh ia ki pulit ha ki jaka ba kongsan ban buddien ia ka jinglong jingman .
Ka Pakistan ka don saw tylli ki jylla kata ka Khyber Pakhtunkhwa , ka Punjab , ka Sindh bad ka Balochistan .
Nga la ju sngew ba nga la long u hero ha ki phlim jong nga .
Kane ka dei ka jingeh ha ka phutbol .
U dei u spy , ym u shipai .
Ki nongthied ki lah ruh ban dawa ia ka pisa ba lah ban siew biang jong ki kaba long T.2 , 500 .
Ka International Cricket Council ka la pynbna ba ka Bangladesh kan long ka nongpdiang ha u snem 2010 .
Lada ka jingshit ka jah noh na ka jingsumar , te donkam ban test ia ki dawai marwei marwei ban tip ia ka daw .
Ka sobjek jong ka hijab kumba ka paw ka la long kaba kongsan haduh katta katta hapdeng ki bar jylla haduh ba ka la pynlong ïa ka jingïakren halor kane ka sobjek ha kawei ka cafe ha Fez , ong ka khubor The View na Fez .
Ki pulit ki la register case katba utei u briew u dang shah sumar ha ka jaka sumar .
Ki nongkyrshan na ki 20 tylli ki distrik kin iakynduh ia une u khlur bad kin klik dur bad u .
Kane ka jingkren jong u Singh ka wan hadien ka jingkyrshan ia u Sanjay Dutt na ki katto katne ki riew sain pyrthei bad ki riew pawkhmat ha ka phlim kiba kwah ba un shah map ei .
Ki Sides ki la pynpaw ia ka jingsngewkmen jong ki ia ka jingiakynduh shipai kaba man ka por bad ka jinglehkai lang jong ki shipai jong ki ar tylli ki ri .
Ha ka step kaba bud , ha ka por 11 baje , arngut ki Nongsakhi U Jehobah ki la tied ia ka jingkhang jong ki .
Peit ia ka jinglong jong ka browser jong phi .
" " " Ngam lah ban kular ba ngan pynbeit ia ki jingeh jong phi baroh ."
" Kaei ka " " jingkmen U Jehobah " " ? "
Ka jingbitar U Trai ka la bthei pyrshah ia u Ussa bad u la shoh ia u namar ba u la kner ia la ka kti sha kata ka synduk . bad hangta u la iap ha khmat U Blei .
Ki kyrtong ki dei ban pyndait lang ia ka jingpynshisha ia ka tarik kha jong ki ryngkat bad ka kot shon ia ka aplikeshon .
Hynrei u Patel u la pynshisha ïa ka jingtbit jongu da kaba pynliem ïa u kyrtong ka BJP ha ka elekshon Rajya Sabha watla u heh ka BJP u Amit Shah u la pynïaid ïa ki kam ha Gujarat .
Hato phi iakynduh jingeh haba phi trei ia ka kam jong phi ?
U Myntri jong ki karkhana E . P . U Jayarajan u la jop da ka jingbun paid kaba 43 381 vote .
Ka SpiceJet kaba la sdang ia ka jingshakri jong ka shabar ri ha u bnai Lber 2010 , mynta ka treikam ha kylleng ki 8 tylli ki kad liengsuin shabar ri , nalor ki 47 tylli ki jaka hapoh ka ri .
Kaba kongsan eh ka long ka jingkhot ia u Subramanian , u nongai jingmut ba kongsan ha ka tnad pla tyngka uba la mih noh na ka kam , uba la tip ba u long uba kren shai ha ka jingbishar bniah jong u ia ka ioh ka kot .
Ki pulit ki suba ba ka dei ka jingpyniap ialade .
Ka paw shai ba ka jingkylla ka la dei ban jia .
Ha rud jong ka Rajasthan , saw tylli ki shnong ki la pynshai ia ki miet ba dum jong ki da ki bulb ba pynshai . U
Ka Google kan sa pynmih ia kane ka jingdonkam na ka bynta ki nongpyndonkam iOS shen .
Ha ka sngi kaba bud la lap ia ki met jong ki ha kawei ka tank um .
Nalor kata , katno ngut ki nongshong shnong ha ka pyrthei kaba jynjar mynta kin ioh ia ka por kaba biang ban aiti ia lade ha ki kynta jong ki jingiakren sain pyrthei ?
U Myrtus uba la iasoh bad ki blogger kiba la iakhih na ka bynta u Mourtada u la ong :
Kane ka long kumno ba ki Muslim ki shah lehbeiñ ha ki nongpeitngor ba la thaw da ki nongthep vote jong u Modi , u la thoh ha ka twitter jong u .
U don ka sap ba kynja met na ka bynta ka jingthmu bad ka jingialeh .
Ym shym la leh ei ei ban pynbha ia ka nala um jakhlia hangne ​​, la ong ki nongshong shnong .
Kane ka la long kaba lah namar ka jingiatreilang jong ngi .
Ka lain jong ki bench kiba la tap da u slap .
U Uddhav Thackeray u la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra hapdeng ka jingphuh samrkhie kaba khraw .
Hapoh u snem , ka jingpynleit jingmut kaba kongsan ka long halor ka jingpynmih bad jingpyndonkam ia ki dawai tei met bad ki dawai pynhiar mynsiem na ka bynta ka koit ka khiah ba pura .
Wat la ngi iajan katno katno ruh hynrei ka don beit ka lyer hapdeng jong ngi .
Weng noh ka Apple ia ka Apple TV Remote app na ki app store
U Sharma u la ong ba ka India ka buh jingmut bha ïa ka ‘ Look East Policy’ bad ka jingïatylli ha ka liang ka ioh ka kot bad kane ka thaiñ .
Hynrei ka la ai ia ki jingtip tang na ka bynta ki 8 snem kiba sdang naduh u snem 2012 .
Ka China ka sngewskhem ban jop ia baroh ki jingwan hiar thma : Xi Jinping
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Lalit Prabhakar , Prasad Oak bad ka Aditi Govitkar ha ki bynta ba pawnam .
U la jop biang ia ka nam lahduh ha ka 12 tarik u August 1997 , da kaba pynliem ia u Alex Wright .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna ia ka jingdonkti jong ki ha katei ka jingjia .
U PM Modi sha ki MP : Leit sha ka padyatra kaba 150km ha ka konstitwensi jong phi
U la iathuhlypa ia ki jinglong kiba bun kiba la pynpaw ia kane ka por naduh ka snem 1914 kum kaba kyrpang .
Nangta u X u dei ka jingiasoh AB , ryngkat bad u A bad u B kiba lah ban iateh .
Hynrei ki la synshar ia kane kawei .
Ka thain boreal jong ka ri Canada ka kynthup ia ka khyndew naduh ka bynta ba shatei tam jong ka jylla Newfoundland bad Labrador haduh u pud hapdeng ka Yukon bad Alaska kaba shaphang shathie .
Yn buh 10 tylli ki jaka sumar ia ka koit ka khiah ha kawei pa kawei ka District .
Baroh kiba la shah pyniap ki dei ki nongshong jong katei ka microbus .
Da ka jingbatai hi , ka sorkar ka pyni ia ka bor synshar lang ha kawei ka jylla ne ka ri , bad baroh ki pyndonkam ia kata ka bor ha ka kyrteng jong u President .
U Shri Rajnath Singh u pynthikna ia ki jingiarap baroh kiba lah ban ai sha ka Sorkar Jylla ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman .
La batai ia u da kiwei pat kum u briew uba heh met uba saw rong , uba don ki khmat , ki bniat , ka khlieh bad ki shniuh , uba rong saw , uba shong halor ka blang .
Bad lada phi feed ia kita kiei kiei ha ka App te kiwei pat ki briew ruh kin iohi ia ka .
Ki kynthei kim shym la shah wat ban iashim bynta ha ka jingiakop mareh ha Boston haduh ka snem 1972 .
Ka jingsma jong ka ka pyni ia ka jingjakhlia jong ka akor jong ka nongbah ka jingbymkhuid , ka jingleh be-ijot bad ka jingpynmih snam kaba ka don ka jingkitkhlieh .
Ka jingshai ka paw shai ha ka xray jong ka jinglong jong ki shyieng .
Kine ki rong thymmai bad ki dur met ba la pynthymmai ki ai ia ka thuk thuk nongleit nongwan ia ka dur kaba kham itynnad .
Nalor kata u Rajkumar Hirani ruh u la jan iasoi ia u Shah Rukh na ka bynta ka phlim kaba hadien jong u hynrei ka phlim ka dang don ha ka por ban shna ia ka phlim .
Ka kynhun runar kaba la thaw ïa ki dor ba heh da kaba pynduh noh ïa ka jingïakhun hapdeng ki dkhot jong ka , ka la shah pynpaw pyrthei ha ka Lufthansa kaba la pyntip sha ki bor synshar ha ka jingsiew kylliang ïa ka jinglait na ka jingshah pynngat ha ki kyndon aiñ .
Ka jingpyrkhat da ka jingsngewnguh ïa kaei kaba ngi la ïoh jinghikai kan ïarap ïa ngi ban pynskhem ïa ka jingieit jong ngi ïa U Jehobah bad ïa ka Ktien jong u .
Ha ka liang jong ki nong China jong ka wah ka don ka Kshaid Chumbi jong ka Tibet kaba la pyndap da ki nongap pahara jong ka PLA .
Ki pulit ki la iathuh ba la pynlong ia ka jingwad briew ban kem ia arngut kiwei pat ki briew kiba donkti ha katei ka jingjia .
Ki saw ngut ki la shah pyniap haba ki bor pahara kiba la buh hangtei ki la jubab .
U Kartik Aaryan u la shah rem ha ka jingïakhun Table Tennis na ka para jong u.
00 klur la pynbiang hapoh ka State Plan ban tei ia ki Hostel na ka bynta ki khynnah kynthei bad shynrang ST .
U wad bniah ia ka jingiadei hapdeng ka jingtei bad ka sain hima sima ha Lebanon ha kane ka bynta da kaba ong : .
U Kohli u la ioh ban khur saw wiket ha ki ODI bad katjuh ha ki T20I .
Pynshitom da ka iingbishar jong ka Jharkhand ia ki 11 ngut ki nongshah pynrem ba kynthup ia u nongtrei ka BJP ban shah pynshitom haduh ban da im na ka bynta ban pyniap ia u briew ha Ramgarh .
Ka kompeni shna kali kaba heh tam ha India ha ka liang ka jingdie kan iakynduh ia ka jingiakhun kaba kham jur da kaba pynmih ia ka kali Amaze jong ka Honda , ka ban ialeh pyrshah beit ia ka kali Swift Dzire jong ka Maruti Suzuki .
U aktor Anil Kapoor u ong ba ban leh ia ka bynta jong u Sikh uba don ka ryndang ha ka phlim ban wan jongu ka long kaba eh bha .
Baroh ka la jia ha ka por kaba 20 haduh 30 snem , ka la ong .
Tang 32 percent ki briew ki shaniah ha ka kam rep mynta .
To ngin iatylli bad tei ia ka imlang sahlang kaba lait na ki jingshah thombor , ki kam lehnoh bad ki jingshah lehbein .
U la byrngem ia u Musharraf bad u la khot ia u ban aiti noh sha ki Taliban .
Nalor kata , u la ioh ar tylli ki jingpynshitom shi jingim .
Ka la khlad noh ha ka jaka sumar ha Jammu ha ka sngi Nyngkong .
" Ha ka video , lah ban iohsngew ia u Kartik ba u ong ia ka khynnah kynthei : " " Phi bha ? "
U Taussig u shah pynbor khamtam eh namar ba bun ki nongsynshar nongrep ki wad ia u Jos Garca ban ioh jingkoit jingkhiah .
Ka kriket ka long kaba kongsan bad kaba jan bha bad nga .
Ka la shim por ia nga ban batai ba ngam dei ma ka bad ba kam dei ma nga .
Lada phi lait ban mih noh nangne ​​, leh ia nga ka jingbha ?
Ka poppa jong nga kan dang im lada ym dei namar jong phi !
U Lat bad ka kurim jong u ka Vimla Narasimhan ki la pyndon kam ia ka bor thep vote jong ki ha kawei ka jaka thep vote kaba don hajan ka Raj Bhavan .
La thoh ia ka ha ka snem 1970 , hynrei la khang ia ka jingpynmih radio ha kaba sdang jong ka snem 1971 namar ka jingsngewkhia ia ka sain pyrthei .
New Delhi : Ka India ka dang phah ia lai tylli ki jhad shipai duriaw ban pynkynriah ia ki nongshong shnong jong ka na Libya .
Ki arngut ki briew ki iap hadien ba u dieng u la hap halor jong ki ha Thane
Kumba ka long mynta ka Congress , BJP , BSP , NCP , CPI bad CPM la ithuh kum ki seng riewlum .
Haba la pyni ia ki jingbatai ba bniah kumno ban pyniap ialade da ka lad kaba kyrpang , kane ka rukom pyniap ialade ka lah ban nang kiew ha ka jingbun briew baroh kawei .
" Lada donkam ngin shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ." " "
Ha ka por miet ka long ka jaka kaba shngain .
ha khmat ka jaka buh jingbam .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingpynhiar Dor Petrol Bad Diesel
Ka Apple TV ka don ia ka HDR 10 bad ka Dolby Vision teknoloji .
U la ong ba ki jingpyniap briew ki dei ban sangeh noh .
U dei u Kuthirai lane u kulai .
Kam lah ban bat ia ki ummat jong ka bad katba ka dang iam biang ia ka dohnud jong ka , nga tip ba ngam lah ban pynduh jingkyrmen ia ka .
Ka sorkar ka la shah khang ha ka jingbishar halor ka jingïakynad khajna jong ka Vodafone kaba T.20,000 klur tyngka .
Dei ban ai da kaba husiar ia ki dawai ia ki briew kiba don ka histori jong kano kano ka jingmih snam ne ka jingpang sniehdoh .
Ka long kaba itynnad bha bad
Ka jingshemphang ka long kaba pynmong .
Ka jingïakynduh ïa ka jingïap bad ka jingïakhun hadien
Ki khun jong ki u Dorabji Tata bad u Ratanji Tata ki la mih bujli ia u Tata kum u nongpyniaid jong ka kynhun Tata .
Ki nongkieng lum ki pyndonkam da ka rukom shna lynti ban iada ialade na kum kine ki jingma .
U Donald C . Brownlee , ki nongthoh jong ka kot Ka Pyrthei kaba rit .
Ngi la shu rung ha ka .
U kapten barim u la ong ba kam don jingartatien ba ka Pakistan ka donkam ia ka jingtbit jong u Hafeez ha baroh ki liang bad u la shakri bha ia ka kynhun ialehkai ka ri .
U Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar un buh ia u mot jong u Swami Vivekananda ha ka 12 tarik u Jymmang u snem ban wan .
Ka Margao ka dei ka jaka synshar jong ka distrik .
Kane ka sngi kan iai long kaba kyrpang ia nga .
U Yusuf Pathan bad u Shahbaz Nadeem ki la wan ha ka jaka jong u Ricky Bhui bad u Abhishek Sharma .
U PM u Narendra Modi u la khot ia ka jingialang ban bishar bniah ia ka kyrdan jong ka ri kaba la jied tam ia ka Pakistan
U Myntri Rangbah u la ong kumne : .
Ia ka hima mynta la tip kham bniah na ki jingtih ia ki mainmati .
Ha ka khubor , u President u la ong , ha ka sngi ba kyntang jong u Guru Ravidas Jayanti , nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia ki para nongshong shnong .
Kine ki kynthup ruh ia ki jingshah lehbein , jingshah lehbein , jingshah pyniap bad jingshah lehbein ha iing ha sem .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban jop ia ka jingkhuslai ? Balei ki Khristan ki lah ban sngewskhem ba U Blei un iarap ia ki ha ki jingdonkam ba kongsan jong ki ?
" " " U Rahul Gandhi u don ka jingtieng ia u Rafale ... Ka jait ktien kaba u pyndonkam pyrshah ia u Myntri Rangbahduh kam dei ia u " " la ong u Prasad ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ha kiwei pat ki bynta jong ka Jylla bun ki jaka ki la sakhi ia u slap uba jur katba ha ki katto katne ki jaka u slap u la kham slem .
Haba iakren ia ki mat kiba eh , nang ban hiar thma ia ka jingeh ym ia ka jinglong jong u tnga jong phi .
Ki jinglong bapher bapher kin khot namarkata ia ki jingkynthoh bapher bapher .
Ki la shah teh ban long kiba artatien .
Nga la kylli hato ki Nongsakhi ki don ne em ki dkhot ha Germany .
Nga bad ka para marwei jong nga ngi la sngewbha ban san , wat la bunsien ngi la don tang katta ban im .
Ki don ar tylli ki laisen kawei ka suloi bad ka suloi DBBL ha ka kyrteng jong u Salims .
" " " Kam dei ka thong jong ngi ban tuklar ."
Ka Doordarshan kan plie ia ka ArunPrabha channel Na ka bynta ki jylla ka thain shatei lammihngi
Ka jingmih kan kiew ne em ?
Ka phone bad ka pla pisa jong u ruh ki la jah .
Ka kompeni ka la die 1 million tylli ki sikret ha ka sien kaba nyngkong ha kata ka snem .
Ha kawei pa kawei ka round , kawei pa kawei ka kynhun kan ialehkai pyrshah ia la ka kynhun pyrshah lai sien .
Haduh 90 percent ki karkhana ki la weng kam ia ki nongtrei ha ka shibnai ba la dep .
Mynta ngin sa ia pyrkhat ia ka jubab jong kane ka jingkylli .
Ki seng sain pyrthei ki la sdang ban pynmih ia ki jingpynbna jong ki .
U Bah Harvinder Singh Chahal u president jong ka klob bad u Sarpanch Jagtar Singh u la kren ha kane ka sngi bad u la pynpaw ka jingsngewnguh halor kane ka jingialang .
" " " Kaba kongsan eh ka long ba ka ram jong ka IMF kam ju long kaba don kyndon . " " "
Ka ktien phareng bad ka ktien Bengali ki long ki ar tylli ki ktien ba la pyndonkam ha ka jylla .
Ia ki Sewa Kendras la ong u Captain Amarinder ba la pynmih ia ki jingbthah kiba bniah na ka bynta ban pynsuk bad pyntreikam ia ki aplikeshon online jong kito kiba kwah ban leit jngoh ia ka Kartarpur gurdwara .
La pyllait paidbah ia ka Nokia 110 feature phone ha India , ka dor jong ka ka long Rs 1, 599 .
" Ka kaiphod ka long kaba bakla lut bad kaba khlem nongrim , " la ong u nongaiktien ka tnad iada ri jong ka ri India hangne ​​. "
La mynjur ha u snem 2013 bad ka Praia Technology Park ka dei ka sienjam ha kane ka bynta .
Ka donkam ban leh da u briew uba la shah hikai .
Hynrei u Saul u la pyllait im ia u Agag bad kumjuh ruh ia ka jinglute kaba bha tam kaba dei ban pynduh .
Mynta ka iingbishar kan bishar ia kane ka kam ha ka sngi Saitjain .
Ka jingaiti lut ka mut aiu ? Da kaba shu ong , haba phi aiti ia ka jingim jong phi ha U Jehobah , phi iehnoh ia ka jinglong trai ia lade .
Katkum ka jingong u Chidambaram , u nongialam ka BJP bad u myntri pla tyngka barim u Yashwant Sinha ruh u la pynthikna ba kane kam dei ka GST kaba la thmu da ka sorkar NDA kaba nyngkong eh kaba la ialam da u AB Vajpayee .
U sohjew u riewspah ha ki kynja met bad u iarap ban pynshai ia ka sniehdoh .
U Paul u la kren shaphang jong ki kum ki nongpeit hapdeng ka kynhun langbrot bad kum ki nongap langbrot jong ka balang .
Ia kine ki suloi yn shna da ka jingiatreilang jong ka Russia bad ka India .
Ka pyni ia ka jingiakren kaba la kren tang khyndiat eh .
Ka kyrpad ia uwei na ki shynrang ban leit ryngkat bad ka ha ka jingwad jong ka ban wad ia u khun jong ka .
Hynrei ka don ka jingshaniah kaba kham duna .
Da kaba khot ia ka HAL kum ka thylliej jong ka kam liengsuin ha India , u Myntri Rangbah u la kyrpad ia ka kompeni shna liengsuin ban shim ia ka bynta kaba kongsan ban shim ia ka prokram Make in India .
U la kylla long u Myntri Rangbah jong ka sorkar Bangladesh ha ka jingshah beh shnong ha Mujibnagar bad u la pynlong ia ka thma pyllaitluid .
Kiwei pat ki saw kynta ? Te , haba ki kynthei kiba leh ia ka jingleit khwai ki buh doh ha ka miej , u long uba nyngkong eh ha ka lain .
Ka skulbah Tezpur ka la jop ia ka khusnam jong ki nongwan jngohkai kaba man la u snem kum ka skulbah kaba bha tam bad u Prof .
Na ka jingkmen jong ki paralok jong nga ban iathuh ia kane ka jingiathuhkhana , nga lah ban iohi ba kum kine ki jingjia ki long ka jingpynshlur kaba shisha ia ki nongsdang .
Ki briew kiba koit ba khiah kim donkam ia u doktor , hynrei kiba pang ki donkam . Baroh kiba shim ia ka waitlam kin iap noh da ka waitlam .
Hadien kane , ki jinglong ki la nang kham jem .
Ka Xiaomi Redmi 4 ka don ia ka battery kaba 4, 100mAh katba ka Moto C Plus ka wan ryngkat bad ka battery kaba 4,000mAh.
Ka bor thaw ain ka long kaba la phiah hapdeng ka sorkar pdeng bad ka kyrdan jong ka jylla .
Lyngba kine ki jingïalang kane ka tamasa kan pynpaw ïa ki prokram bad ki mishon ba kongsan jong ka sorkar bad kan poi sha palat 5 lak ngut ki nongshong shnong beit beit .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Mandeep Singh uba shong ba sah ha ka thaiñ Muradpur .
U Frank u buh ia ka lieng kit mar ban pynpoi ia u jaguar ryngkat bad kiwei pat ki mrad sha ka U . S .
U Myntri Rangbahduh u ong ka Sorkar jong nga ym ka Sorkar jong ki paidbah .
Mano ban ialap ia ka ri Bilat ? DA KA JINGPYNBNA !
La tip ba u Arjun Kapoor bad u Ranveer Singh ki dei ki paralok naduh ba ki la ak lang ha ka phlim Gunday .
Ka ding ka don ha ka jingtei baroh kawei .
Da ka jingsngewsih ha ka sain pyrthei jong ka seng , ka la iehnoh ia ka seng ha u snem 2009 .
Ki shipai duriaw ki la buh saw tylli ki lieng INS Bitra , Bangaram , Kumbhir bad LCU 38 ban kit ia ki sha Port Blair .
Katno phi la pynhap ia ka katba nga dang don hapoh ?
Ki jingtip ba bniah ki long kumne harum .
Hynrei ngin sa iashim bynta ha ka jingiakhih laitluid kaba ar .
Kane ka dei thik kaei kaba la iathuh ba ka la iathuh ha ki nongialam na Andhra .
Ka Cipla Medpro ka dei ka nongsam ia ki mar jong ka Cipla Ltds ha South Africa bad ha ki ri ba marjan .
Ki seng Pyrshah kynthup ia ka Congress ruh ki la buh jingkylli ia ka jingpyntreikam jong ka .
U Rishi Kapoor u la kynthoh ia ka bam ja miet ha New York hadien ka jingbam miet sngi kha kaba pynduh jingkyrmen.
Ka jingkieng khyndew sha ka ri India kaba la tip kum ka jingkieng jong u Rama la pyniasoh bad ka ha ka juk pdeng .
Ngi ioh ia ki kam kiba kham bha shabar ri .
" Kumta baroh ki dkhot ki dei ban kyrshan ia ka jingleh jong ka sorkar halor kata . " " "
Ka jingpynwandur jong ka ka la pynrung ia ka nongrim jong ka jingpynheh ia ka um khnang ban synshar ia ki jingtreikam jong ka lyer .
Halor ka jingduna pisa , u Das u la ong ba ka RBI kan sngewbha beit lada kan pynneh ia ka .
Baroh ki jingialehkai dei ban ai ia ka jingkordor bad ka lad kaba mar katjuh .
Ki heh sorkar ki sangeh ia ka jingshongkha khynnah
" Ka imlang sahlang jong ka CA ka peit ia ka koit ka khiah ha ka ioh ka kot jong ka imlang sahlang " " u la ong . "
Ki briew ki iaid ha ka lynti iaid kjat ha kawei ka nongbah .
La pyndonkam ruh ia ka na ka bynta ka jingialehkai .
Ka jingsngewsih jong nga na ka bynta ka jingwan rung tuh , ko sahep .
Kawei pat ka mukotduma la mudui ha thanat Ramu hapoh ka ain tehlakam ia u drok pyrshah ia ka Shipra Debnath .
Ka kot ka don ha ka ktien Phareng , Hindi , Tamil bad Telugu .
Ar tylli ki thuk thuk kiba saw ki ieng hajan ka curb .
Ka jingpyrshang kaba nyngkong eh ban pynpaw ia ka jingdonkam ban pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew la leh ha ka snem 1855 da ka sorkar jong ka ri Bilat lyngba ka jingpynbna ia ka Charter jong ki khlaw jong ka ri India .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Indra Kumar bad ka la long kaba pawnam bha ha kito ki por .
" " " Nga la trei shitom bha na ka bynta kane ka phlim ."
U Solomon u la long syiem Israel mynba u dang long u samla .
Kata ka dei ka rukom sain pyrthei kaba ju long .
Bad ka long kaei kaei kaba phylla ban long ka bynta .
Ngi iaid ha ka circle kaba iaid sha kata ka lynti .
Hadien ba ki la tip ia kane ka jingjia , kiba ha iing ha sem ki la pyntip sha ka komiti shnong .
La pynpaw biang ba ki nongpang kin ym donkam ban kit kano kano ka jinglut ha kaba wan sha ki hospital .
Kaei kaei kaba u la wad .
Ka bol kam wan sha ka bat da kaba suk .
Ki bahaïing hasem jong ki nongtrei BJP Bengal kiba la shah pyniap ha steshon New Delhi .
Ka Baazar ka lah ban kamai Rs 2 . 5 klur ha ka sngi plie jong ka .
U Shah u la thombor ruh kham mynshwa ia ka sorkar halor ka jingpyniap ialade jong ki nongrep bad ka mukotduma jong ki Dalit kiba la shah pynlong mraw .
Hynrei ha ka por ki ruh ki la phai noh na ka jingmane kaba khuid , kumta U Blei u la shah ia ka nongbah kaba la lyndet ban shah pynjot ha ki nong Babilon ha ka snem 607 B . C . E .
Ha kine ki elekshon la pyndonkam ruh ia ka NOTA .
Ki khynnah ki long kiba phylla ha ki jain rong saw jong ki .
Kumno Ngan Pynbeit Ia Ka Jingim Jong Nga ?
U la pass ia ka eksamin Matrik na ka skul Hindu ha Kolkata ha u snem 1913 bad u la pass ia ka Intermediate da ka takma Ksiar ha u snem 1915 .
Katto katne ki kynhun peitngor na Rajasthan la pynkynriah sha Haryana bad Uttar Pradesh ban iarap ban beh ia ki khniang .
Haduh ka 30 tarik u Iaiong 2018 ka jingdon jingem baroh jong ka bank ka long T.33 . 45 lak klur tyngka .
Ka jingiakynduh ha Anantnag : arngut ki lehnoh ki la iap , ka jingkhynra ka dang bteng .
Kumjuh ruh ki jingbam ba sniew ha ka bor pyrkhat ki long kiba lah ban ioh bad kiba pynkhih ia ki jingsngew , hynrei ki long kiba pynsniew ia ka koit ka khiah ba kynja mynsiem jong u briew .
" " " Ka lock jong u shniuh jong u Napoleon Bonaparte bad kiwei kiwei ki tiar " " " " kordor " " " " kiba don jingiadei bad u syiem jong ka France ki la shah tuh na kawei ka jaka buh jingthoh ha Australia , la iathuh ki pulit ha ka sngi Balang . " " "
Ka la dawa ia ka jingpynshitom kaba tyngeh tam na ka bynta kane ka kam runar .
Hapdeng ka snem 1910 bad 1916 ka skul niah liengsuin jong ki hynmen Wright ha Huffman Prairie ka la hikai ia ki 115 ngut ki nongniah liengsuin ia kiba la hikai da u Orville bad ki nongiarap jong u .
Ah Blei jong nga , ah em . . .
Na ka bynta ka jingpynkylla dur , u Vanga u la ong ba u la pyndonkam duna ia ka ktien phareng ban ia kaba tynrai .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingshngain bad ka burom jong ki kynthei ka dei ka jingpynshlur ba kongsan jong u ha lyndet jong ka jingpynbna ia ka Swachh Bharat Mission ha ka 15tarik August 2014 na ki kynroh jong ka Red Fort .
peit ia ka polisi kaba bud ryntih kaba ka RBI ka la buh .
Khlem da sngewbha ia ka jingsiew jong u , u la pynshong nongrim ia lade junom ha Syria ryngkat bad hynriewphew ngut ki dkhot jong ka iing jong u .
" Pyndonkam ia ka waitlam kaba khraw jong ka jingngeit ban beh noh ia ki " " nar ba thang " " " jong u Soitan.
Ha baroh ar tylli ki jaka pynlong rally la pynbeit bha ruh na ka bynta ka leit ka wan , ka bam bad wat ka jingpynbyrngia .
Ïap palat 200 ngut ki briew ha ka jingshlei um
Une u samla uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Barsha Hansda .
Ki lad pathai khubor bapher bapher ki la pynmih bun tylli ki khubor ha kine ki ar taiew ba la dep ba kane ka jingpang ka la saphriang stet bha shabar jong ka Dhaka .
U dei uba la pyndep ia ka jingpule ha ka liang ka koit ka khiah bad ka jingsumar na ka skulbah Bombay .
La pynjlan ruh ia ka eksamin shakri paidbah namar ka jinglong jingman ha ka distrik mynta .
KI jingthok , ki jingleh thok bad ki jingleh thok ki long baroh kiba la ju jia ha kane ka pyrthei kaba mynta . Kane kam dei ban pynlyngngoh ia ngi .
" " " Pynduh noh ia u Modi , pynim ia ka ri " " ka la ong ."
Ka jingiasam jingtip bad ka jingiarap markylliang ha ka polisi siew khajna ba kongsan : PM Narendra Modi
Ka dang long ka samla pule ha ka dohnud .
Ka tempi kaba ieng jrong haduh 50 phut ka peit sha ka jaka bad ka pawnam na ka bynta ka jingtei jong ka .
Ka bank ka la ioh phra tylli ki khusnam .
Ki Kurd bad ki nongkyrshan jong ki ki kyrmen ba kin jop ha kaba kut .
Ki jingbthah ba la pynmih sha ki skul ba iasoh bad ka CBSE
Ka prokram Kumhar Sashaktikaran ka la pynkylla ia ka jingim jong ki nongthaw khiew .
Tang namar ba phim iohi ia ka kam mut ba kam don .
U Aamir Khan un paw ha ka phlim ba nyngkong eh jong u manager barim jong u Advait Chauhan kaba la pynmih da ka Secret Superstar .
Hato ki NGO ki lah ban iakynduh beit ia ka MNRE na ka bynta ban pyntreikam ia ki projek ?
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba shai halor kane ka jingleit jngoh .
" " "Ngan ym pynduh jingkyrmen," " " " u la ong.
Ki bike ki long kiba ma ia ki khynnah kynthei !
Ki leh aiu ia ka politik kaba don sawdong ka jingkylla ka suinbneng ?
U mawshun uba khuid , uba la ju khot tynrai u mawshun ne u mawshun uba shai , u long uba khlem rong bad uba shai ne uba shai , bad la ju pyndonkam ia u na ka bynta ki jingker maw kiba eh , kum u maw Lothair .
U Shetty un paw ruh ha ka phlim Kannada Pailwaan ryngkat bad u Sudeep .
Ka laisen niah kali jong u ka la shah pynsangeh shwa ka jingjia aksiden kaba la pynlong beain ia u ban niah kali .
Ia kane ka hukum ym shym la tuklar ha ki iingbishar kiba kham halor hynrei ki seng sain pyrthei ki la kyntait ban pdiang ia ki aplikeshon RTI ba la bthah sha ki .
Wat ki rel bad ki bus ruh ki la shah pynsangeh noh .
Ka jingkhein ia ka jinglah ban buh um jong baroh ki pung um ha ka ri ka long 253 . 88 Ka BCM .
Ka la pynsngewsih shibun namar ngam shym la kren ei ei bad ki briew ki la shim ia ki jingpynkut jong ki katkum kaei kaba ka buh shabar .
U Alejandro Marre u dei u myllung , u nonglehkai , hynrei u dei ruh u nongdro dur ba stad kumba ka Arte Marre blog jong u ka pyni .
17 Mynta , U Jehobah um pyniap mardor ïa kito kiba pynkheiñ ïa ki aiñ jong u .
Kaei kaba la jia hadien ha ka phlim ka long ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad .
Ha Meenuli uwei u maw uba heh haduh katta katta u la saphriang ha palat 500 akar .
Phi lah ban nym shim ia ka ha kaba nyngkong , hynrei ym don ki dak heh ha ka kyrteng ne ki jingthoh ha kane ka sla .
La lap ia u Dilip Kumar ba u don ia ka jingpang pneumonia .
Hato kine ki long ki dak jong ka jingkiew ka ioh ka kot ?
To ngin nym wanrah ia ka sain pyrthei ha ka .
U kham duna ban mih na ka kamra .
U Stalin u la ong ba ka jingpyrshang jong ki BJP ban khanglad ia ki jingkynthoh ka long pyrshah ia ki nongrim jong ka synshar paidbah . Ha ka tweet jong u Stalin u la thoh : Ka jingpyrshang jong ki BJP ban khanglad ia ki jingkynthoh ka long pyrshah ia ki nongrim jong ka synshar paidbah .
Baroh ki jingpynmih shi bynta jong ki jingshakri khubor jong ka Apple kin don ha trai jong ka khubor Plus .
Kumba phi lah ban tip na ka jingpule jong phi ia ka Baibl , dei u Soitan u Ksuid uba pynjah burom ia U Jehobah .
U la ong ba ka Manipur ka don ka bynta kaba kongsan ha ka khana jong ka jingroi jong ka New India .
Lait na ki , kane ka phlim ka don sa kiwei pat ki khlur kum ka Catherine Tresa , u Mahat uba pawnam ha Bigg Boss , u Yogi Babu , u Ramya Krishnan bad u Robo Shankar ha ki bynta ba kyrshan .
Ka bording jong ka jylla Punjab ka don ha ka jingeh kaba khraw .
Bun ki riew pawkhmat na ka Bollywood ki la ïoh ïa ka lynti sha ka jingkmen shongkha shongman dang shen .
Ha ka jingkhein kyllum , ki kompeni ki la lum tang kumba shiteng na ka pisa kaba ki la shim jingmynjur na ka bor pyniaid ne ki nongshim bynta jong ki , la ong u nongpeit bniah ia ka equity ha SMC .
Ka Ducati ka dang pynkhreh ia ka supersport bike kaba thymmai kaba la pyndap da ka V4 engine .
Ngi la pynmih ia ka jingrwai , ha kaba ngi la shim ia ka liengsuin baroh kawei .
U Han uba dei ruh u dkhot jong ka Politburo jong ka Seng Communist jong ka China u la kylli na u Fadnavis hato ka China ka lah ban leh eiei na ka bynta ban pynduna ïa ka jingkyrduh um ha Maharashtra , ong ka khubor .
U Colman u bujli ia ka Claire Foy kaba la ioh ia ka khusnam ksiar na ka bynta ka bynta jong ka Elizabeth kaba kham rit.
Ka jingthoh ba la pynskhem ba la pynskhem ka long tang ka lad na ka bynta ki nongthied ban tip ba u mar bam u dei u marbam .
Ka pung Hussainsagar , ka tyllong um dih kaba kongsan ha Hyderabad ka la duh noh ia ka jingitynnad ba khuid jong ka ban kylla long ka jaka ba la saphriang bha jong ka um kaba jyrngam kaba pyniap ia ki dohkha bad kaba pynkha ia ki khniang .
Ki kynthei bad ki khynnah ki long kiba kham shah ktah .
Ka kham rem dor bad ka kham koit kham khiah .
Ki long ruh ki paralok babha jong ka Seng Pyrthei .
La ai jingmut ruh ia ki hospital shimet ban nym pyndonkam man ka por ia kine ki rukom sumar wad bniah .
Kane ka dei shisha ka jingjia kaba sngewsih .
Ki kot lyngkdop kiba batai ia ki kyndon bad ki jingngeit jong ka kynhun niam Qumran ki pynshai bha ba ym shym la don tang kawei ka rukom niam Jiw ha ka por U Jisu .
Sah ha ka System Tray ha kaba khang
Uwei u briew ha ka kamra shet u buh ia ka bilor ha ka pla blazer jong u .
Ha kawei pat ka liang , ka dor jong ka umphniang ka la hiar ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
U la ong ha la ki briew : Ha khmih ki khun Israel ki kham bun bad kham khlain ban ia ngi ;
Kine ki dei beit ki ophisar nabar ka jylla ban pynthikna ia ka jingshai bad ka jingjngai na ka bor synshar shnong .
Kaba sngew kyndit ka long ba kine baroh ki la jia ha ki myntri kam pohiing ka constituency .
U Rymbui un dang bteng ruh ban bat ia ka tnad pule puthi , khlaw bad ka mariang bad ka tnad pynroi ia ki thain khappud .
Ki la jop ruh 11 tylli ki series ba bud ryngkat bad ka rekod pyrthei .
Ka Deepika kaba ieng hajan jong u ka la pyntngen bad kdup ia u .
Wat la katta ruh , u la shah kyrshan ha ka jait jaebum kaba bat ia ka bor kaba khraw tam .
Ha kaba iadei bad ki Nongsakhi kiba shah pynshitom bein ha kawei ka ri Africa , u nongpeit bniah jong ka San Francisco u la ong : Phi lah ban niew ia ki kum ki nongshong shnong ba long ka nuksa .
Kane ka dei ka jaka ba u Dr . U Ambedkar u la ioh ia ka burom ha ka 6 tarik u Naiwieng 1956 .
Peit ia ka pyrthei na ka jingpeit jong ki .
ki party la khmih lynti ba kin pynlut kumba T.30, 500 klur .
Kumno ka long ka jingshem jong ka jingtrei bad ka Kareena Kapoor ?
Ka jingduna bha ka shini ha ka snam ruh ka lah ban pynlong ia ka jingbym sngewthuh jingmut .
Un plie ia ka iing thymmai jong ka National Museum of Indian Cinema .
Ki samla pule ki donkam ban ioh ia ka marks kaba duna eh 33 per cent ban pass ia ka eksamin .
Kine arngut ki la thmu ban thok ia ki apostol ha ka jingpyrshang kaba paw ban paw ba ki kham sngewrit ban ia kaba ki long shisha .
U Manohar Lal, myntri rangbah ka Haryana, u la kyrpad ia ki paidbah ka Jylla, ba kin pynneh ia ka jingshongsuk shongsain bad ban nym shim ia ka ain ha la ki jong ki kti .
Kane ka mukotduma kan wan hakhmat ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka 10 tarik u December 2019.
Ka dei ka jaka shong jong ka Cluj County ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka ri .
Ka long kaba shai ba ka dei ka jingkren sain pyrthei , kumta kane ka lah ban pynpaw ia ki jingangnud sain pyrthei shimet jong ki heh shipai .
U la ong ba haduh mynta ki don 52 lak ngut ki nongtrei kiba la dep ban pynrung kyrteng ha ki Welfare Board jong ki Jylla ha kylleng ka ri .
Hynrei kata ka la long kaba sniew tam ka jingbym pyrkhat .
Nalor ka jingshah lehbein ha ka met , ka jingshah lehbein ka lah ruh ban kynthup :
Kumta kito kiba sngew na ka bynta kiba duk , kito kiba kwah ban long kawei bad ki ki dei ban pynduna ia ki jingkwah jong ki .
La pyndonkam da ki kali kit briew ban khang ia ki surok sawdong ka US Consulate ban khanglad ia ki nongiakhih ban wan shajan .
" " " Ka prokram Artemis ba mynta ka kynthup katto katne ki bynta ba kongsan jong kiwei pat ki prokram bad ki mishon jong ka NASA ba la pynsangeh , kum ka prokram Constellation bad ka Asteroid Redirect Mission " " "
Hynrei ki runar ki la lah ban phet krad .
U la tip ia ka Nihad de Mai .
" " " Lada ka long kumta balei ka sorkar ka thied tang 36 tylli ki liengsuin ym 126 tylli " " u la kylli . "
U la ong ba kane ka jaka pule kam dei tang ka jaka hikai ia ki khynnah kynthei na ka bynta ki kam iada ri hynrei kan don ruh ka bynta kaba khraw ha kaba pynkupbor ia ki kynthei ruh .
Ym don briew kiba wan thied , u la ong .
La antad ba kane ka projek kan shongdor haduh 2 klur tyngka .
Ka tnga jong u Tiwaris ka Kiran ka la ujor FIR pyrshah ia arngut ki lyngdoh niam jong ki mosque Bijnor da kaba kynnoh ba ki la pyniap briew bad ki don ka jingthmu ban leh kam sniew .
U Secretary jong ka Tnad u trei kum u nongpyniaid jong ka Bor Pyniaid jong ka Seng .
Ngin sa ia kren hapdeng jong ngi bad ngin sa shim ia ka rai .
Kine ki plan ki long kiba lah ban pynkylla bad lah ban pynbeit katkum kano kano ka jinglong .
Haduh mynta la pynbna T.6, 500 klur ka jingmih kaba khlem pynpaw , la ong u Modi bad bynrap ba ia katei ka pisa yn pyndonkam na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
Ka lynti iaid kjat ka dei ka jingpynroi ia ka thain Marina Bay ha Singapore .
Kumjuh ruh ka rukom siew ka kyrshan ïa ki jingshakri UPI na baroh ki bank ba heh kynthup ka HDFC Bank , ICICI Bank , State Bank of India , Yes Bank , bad ka Airtel Payments Bank .
Ki katto katne ki khubor ki la kam ba kawei ka iing jong ki kompeni ka la shim ia ki phone jong ki myntri bad ki nongtrei karkhana bad kiwei kiwei .
To ngan wan biang sha u Ravi .
Ka BJP ka la pdiang ia katei ka mat ha ka jingpynbna elekshon jong ka .
