Ki skhim kiba la pynduh noh ki long ka pisa ba lyngkot por , ka pisa ba pynlut por , ka pisa ba don jingma ha ka ram , ka pisa kamai kaba lyngkot , ka pisa ba lyngkot bha , bad ka pisa na ka bynta ki lad kamai ha ka ri India .
U la iohi ia u rabbit ba u thiah .
Bad kumno un tip ia kata ?
Ka dei ka rukom kaba la iaid naduh ki spah snem .
U nongjop ha ka Bigg Boss 13 u dei u Sidharth Shukla .
Ka bha ban sdang ban pyrkhat .
Ki nongbylla sngi ki la leit sha ki jaka trai jong ki .
U la ai jingmut ia u Tunga katkum kata .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u Bah Fadnavis u la ong ba katba ka um shlei ka nang hiar , ka sorkar kan pynleit jingmut ha kaba pynbiang ia ka um dih bad ban pynioh biang ia ka bording ha ki jaka ba shah ktah .
La pyllait ia ka jingrwai na ka bynta kane ka sngi .
Ynda nga la wan phai , ka khun jong nga ka la jah .
Ka jingthep jong u ka long 56 . 16 pyrshah ia ka India ka dei kaba bha tam napdeng ki nongtied jong ka Bangladesh .
Na ka bynta ki MSME , ka sorkar ka la dep ban leh shibun kiei kiei khamtam hadien ba ka jingmih bad ka jingtrei jong ki ka la shah ktah jur na ka jingpynduh pisa .
Ka Tiger Shroff bad ka Disha Patani ki la iatrei lang ha ka jingrwai video na ka bynta ka Befikra ha ki por ba la dep , hynrei ka Baaghi 2 ka dei ka phlim kaba nyngkong ba ki la iatrei lang .
U Vice Admiral Atul Kumar Jain u la shimti ia ka kam kum u heh shipai jong ka Eastern Naval Command .
" " Em em, " " Nga la jubab, " ym ia nga hynrei ia u paralok jong nga u Sherlock Holmes."
Pynsmai u Justice Swamy kum u Chief Justice jong ka Himachal High Court
Hynrei halor ka jingïohnong kaba khlaiñ na ka jingbei tyngka , ka jingmyntoi ba pura jong ka na ka bynta u snem ka la kiew sha ka T.179 klur .
Ka la shah pyniap da u nar kompiwtor .
U Sreejesh um dei u briew uba sngewrit.
Ka jylla kaba thymmai kum ka Andhra Pradesh ka donkam ban ai dak ia ka jingbteng bad jingshong shngain jong ka sain pyrthei , hynrei ka jingkylla jong ka nongbah kan long kaba pynthut shibun .
Kane ka long namar ba ka jingpynlut khajna jong ka Sorkar kaba kynthup ia ka tulop , ka penshon , ka jingsiew ia ka sut , ki subsidy bad ki grant ka la kiew palat ar shah ha kine ki san snem .
Ki dei ki jingeh ia nga .
U nongialam ka liang pyrshah u Ghulam Nabi Azad u la kynnoh ba ka BJP ka pyniap ia ka riti synshar ka ri .
U la kyrpad ia u ban aiti lut ia lade ha ka Mariang bad ban ai ba ka Mariang kan kren ia u .
“ Ka dei baroh shaphang ki nongialehkai ,” u la ong .”
Da kaba pyndem ia ka khlieh ha ka miej , nga la iohthiah .
U la ong ba kum kane ka jingiakop la pynlong shi bynta jong kane ka tamasa ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ki kolej .
La lute pisa 15 lak tyngka na bank .
" " " laisen wad marpoh khyndew " " ka mut ka laisen ban wad marpoh khyndew ha kano kano ka jaka na ka bynta ban lap ia ki mawshun bad ki marpoh khyndew . "
Ki nong India kin long ki guru na ka bynta ki briew jong ka pateng ban wan na kiwei pat ki ri , ka la bynrap .
U Kartik Aaryan un ak ia ka bynta jong u tnga katba ia u Bhumi Pednekar yn iohi kum ka tnga jong u .
U nongthoh histori jong ka ri Bilat u Arnold J . U Toynbee u la jer ia ka jaitbynriew jong ka thain Mihngi kum kawei na ki jaitbynriew ba kongsan ba la kdew ha ka kot jong u , Ka Jingpule ia ka History .
56 tylli ki kynhun ki la shah jied ha kane ka round .
Kine ki temple ki don ha ka jingjngai kaba 40 km na ki lum Taranga bad ki pyni ia ki jingker ba itynnad jong ki blei , ki blei kynthei , ki angel , ki nongshong kulai bad ki nongtem .
Vande Mataram ka jingrwai ri ba shisha : RSS .
Ka jingheh ba la buh lypa jong u icon na ka bynta ka dur ba rit ha ka jingpeit icon .
Kumta ngi la leit trei sha ki shnong Maysville , Paris bad Richmond .
Phi kiba ieng ha ka iing U Trai , ha ki phyllaw jong ka iing U Blei jong ngi .
Ngim duh ia ka jingshaniah jong ngi .
Ka rukom treikam jong ka India kaba khuid kan kyntiew ia ka jinglong trai ri India , kan kyntiew ruh ia ka jinglong ba janai jong ka India bad ka jingshngain jong ka ri , kumba ka sorkar India hi ka la pynpaw , u la ong .
Ka Jamuna , ka Jain kaba shong ha kata ka shnong ka la khlad noh ha ka rta kaba dang rit .
U aktor u la paw ruh ha ka phlim Good Newz ryngkat bad u Akshay Kumar bad ka Kareena Kapoor .
Shibnai hadien ba ki Japan ki la shah rem ha ka thma bah pyrthei ha ka 12 tarik u September 1945 la pynhap biang sa shisien ia ka Singapore hapoh ka jingsynshar jong ki phareng .
Namar ka jingshit kaba jur bad ka jaka kaba eh jong ka ri Arabia , ka jinglah ban ithuh ia ki kynhun khlur bad ki jingpher jong ki katkum ka aiom ka long ka jingtbit kaba kongsan bha .
U lok jong katei ka nongshah pyniap u la ujor mukotduma ha thanat Shah Poran ha ka por mynstep jong ka sngi Saitjain .
Ki arngut ki blang kiba bam ia ki sla na ki dieng ha ka lyngkha kaba lait .
Hynrei ka jingpynbaptis ia ki khyllung bad ka jingpynbaptis jubor ia ki rangbah kim don nongrim ha ka Baibl . Ka Jingpynkyntang kaba thymmai mynta ka sngi 3 , 4 .
Ka don sa kawei pat ka jingong kaba iathuh .
La pynkup burom ia ka da ka khusnam Danny Kaye ha ka jingialehkai ba la pynlong dang shen ha New York .
Kawei pa kawei ka sobjek ka kit 30 tylli ki jingkylli kawei kawei .
Shah rukh khan bad u yusuf pathan
Hangta ka don ka jingpyrkhat kaba shisha !
Ka jingkit jingbah , ka jingpynkhriat , ka jingpynkhriat , ka jingsait bad ka jingshai lah ban pynlong kaba kham jyrngam .
Ha kani ka sngi da emlang u Sarp Khem Raj , u Vivek Sharma , u Kashmir Singh , u Sanjeev Mangu , u AG Kholi , u Rajeev Khajuria , u Subash Sharma , u Sushil Sharma wa u Pushpinder Gupta .
Ka Sorkar ka la shimkhia na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah ka jylla , u la ong .
Ki arngut ki samla ruh ki la hap na ka thuk thuk jong ki .
Ka jingpynkylla sur : Ha ki katto katne ki rukom ka i kumba ka la jan hiar ha kata ka jingtei kaba kham rim .
Khublei shibun ia ka jingjop kaba phylla jong u paralok .
U Singh u la kynthah ruh ïa u Myntri Rangbah barim ka Punjab, u Amarinder Singh, uba la ai clean chit ïa u nongïalam ka Congress, u Jagdish Tytler, ha ka mukotduma jong ka jingkulmar ha u snem 1984 .
Ka Centre na ka bynta ban tehlakam bad iada na ki jingpang ka la buddien katno ngut ki briew kiba la iap bad ianujor ia ki bad ki jingkhein kiba la iohi ha kiwei pat ki snem .
Peit ia U Blei da ki khmat ka dohnud jong phi !
U la peit ia ka phlim haduh ka por ba la kut bad u la iaroh ia u Sathyaraj na ka bynta ka jinglehkai jong u .
La pyllait im ia ki nongap khlaw bad la pynthiah ia ki ha ka jaka sumar jong ka sorkar Tiruvannamalai .
Kine ki briew ki la kylla long kiba shah iehnoh bein ha ka liang ka ioh ka kot .
Namarkata ha kane ka por ngam lah ban kren eiei halor kane ka jingkylli .
Kata ka long kaba bieit ban ong .
Khlem ka mask , yn ym ailad ban rung ia ki khynnah skul ha ka jaka eksamin .
" La batai bniah ba ia ka " " pisa jong ka jingkhein " " jong ka ri America dei ban pynpaw ha kita kijuh ki " " dollar " " lane ki bynta jong ki ."
Hynrei ngam lah ban tehlakam ia kata .
Kham mynshwa u Sivasankar u la mudui ia ka jingdawa jamin ha ka iing bishar bad u la weng noh ia ka hadien .
U myntri ka sorkar pdeng uba dei peit ia ka tnad electronics bad information technology u Ravi Shankar Prasad u la kynthoh pyrshah ia ka seng Congress halor ka jingkynnoh ba ka don ka jingiadei bad ka kompeni peit bniah ia ki jingtip ba la tip kum ka Cambridge Analytica .
U la ong ba ka jingai um ka dei ka sobjek jong ka jylla bad ka sorkar Punjab ka don ka bor kaba pura ban shim ia kano kano ka rai ha kaba iadei bad ki um wah jong ka .
Hooid nga la sngewbha .
Ki kompeni kiba kynthup ia ka AXA jong ka France , ka Bupa jong ka ri Bilat , ka Nippon life Insurance jong ka Japan ki la pynbna ban pynkiew ia ka bhah ha la ki jong ki jong ki jong ki kompeni ba iatreilang .
Ka pynjah burom ia ka synshar paidbah jong ngi .
Uwei u la iap bad arngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor da ki khnam ha Germany .
U Lat ka UP u Ram Naik u la pynsmai ia ka kam bad ka jingbuh rieh ia u Manoj Pandey , u Shivakant Ojha bad u Ziauddin Rizvi nalor ka Prajapati ha Raj Bhawan .
Ia ki dieng blang la pyndonkam ha kaba shna ia ki kynroh .
U Nithyananda u dei ruh uba shah kynnoh ha ka mukotduma ba la kynnoh leh beijot ia u ha Karnataka .
Ki don phra tylli ki Assembly konstitwensi ha ka distrik Kalahandi .
Kaei ka jingdonkam jong kum kane ka projek ?
kito ki ban shah beh sha Dujok halor ki khmat jong ki , ki la shim ia ka nongrim kaba bakla shibun bad ka lynti jong ki ka long kaba bakla tam !
Ha ki khubor ba ïadei bad kane , ka Honda Cars India ka ai ïa ka jingai kaba sngewtynnad bad ka jingpynhiar dor ïa ki model ba la jied hapoh u bnai August 2020 .
Ka jingkitkhlieh ka long ka pdeng jong ka .
Ka jingpynkylla ia ka bhah jong ka Sorkar India ha ka CSL ka long katkum ka rai jong ka Sorkar halor kane ka mat .
Dei ban long u briew uba duna ka jingpeit .
Na kine ki jingpule , ki jingkylla jong ka jingkhih jong ki planet bad ki satellite , ki lah ban khein ia ka jingkhia jong ka .
Ia ka jingshah rem jong u la pynjah burom da u Pengiran Muda Alam .
U briew uba rakhe ia ka jingkha khun , la siat iap .
" bad khot ia uwei pa uwei u nongleh jadu uba tbit na ki shnong baroh . " " "
Katba ki stock jong ka Europe ruh ki la kiew ha ka dor kaba saw bad ka CAC jong ka France bad ka DAX jong ka Germany ka la kiew haduh 0 . 95 na ka shispah bad 1 . 16 na ka shispah , kawei hadien kawei pat .
Katkum ka jingong ki pulit , ki lai ngut kiba shah kynnoh ki dei baroh ki nongshong shnong jong ka Kalyan .
Ka India kam lah ban ailad ban tuklar ia ki kam poh iing : Naidu .
U nongbishar um shym la sngewbha .
Ha ka jaka jong ka la bujli da u Ranjit Singh Deol uba long mynta u vice chairman bad u MD jong ka tnad pynïaid kali jong ka jylla Maharashtra .
Ki iam na ka bynta ka hok , u la ong .
Kane kam kynthup ia ki jinglut jingsep ba la duh .
Ki bank kin dang plie bad ki kam bank kin dang bteng khlem jingkhanglad ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Naiwieng .
Kumno ki nongthep vote ki sngewthuh ia kane ka jinglong ?
Para ri baieid jong nga nga kwah ban kit ia phi sha ka por na ka por ba la leit noh jong ngi .
Ha kawei ka sngi , nga la hap ban siew bai lutksan sha phra ngut ki ophisar bapher bapher .
Hato phi shem ba phi ju sngewtynnad ban don marwei bunsien haba phi sngew ba phim sngewbha ?
Ia kane dei ban ithuh ha ka sngi jong ki doktor .
La wanrah ia u da kaba mynsaw jur ha ka khlieh .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sngewtynnad na ki kritik bad ki nongpeitkai kumjuh .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Sonam Kapoor , ka Swara Bhasker bad ka Shikha Talsania .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u la jubab ia ka jingkylli jong u Rahul Gandhi balei ba la phah ia ki shipai India ' khlem tiar ' , u Jaishankar u la pynshai ba kam dei kumta .
U la kynnoh ia ka BKS bad ka sorkar BJP na ka bynta katei ka jingkulmar .
U Mauro Icardi u la thep tang kawei ka kol ha kane ka jingialehkai .
Ka kam model jong ka ka long kaba jop .
Watla nga la tip ei ei shaphang ka Baibl bad nga la pule wat katto katne ki kot jong ki Nongsakhi , hynrei mynta ka la ktah ia ka dohnud jong nga .
Ka EU ka lah ban ïoh jinghikai shibun na ki ri dkhot barit jong ka : katto katne na ki ki la dep pyntbit kyrpang ïa ki shipai jong ki ha ki jait tiar ba kyrpang ba la pyndonkam ha ka kynhun NATO .
U la leh ia kane ka phlim na ka bynta u nongpynmih phlim u Madhu Mantena .
Ka jinglong jong ngi ka long ba ym dei ban don ka jingduh ia ka jingim briew .
Ïa ki bynta ba kongsan jong ki mar ba thymmai la phah sha ki Jylla kiba kham bun ki nongpang kum ka Tamilnadu , Maharashtra , Delhi , Kerala , Andhra Pradesh , Telangana bad Rajasthan .
Ka jingpynkhreh ia kane ka jingialang ka iaid stet bha .
Ia ki nongbah la pynbynta katkum ka jingbun briew .
Ka la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka IFFI 2019 bad kyrmen ia ka jingjop kaba khraw jong ka .
Kaei kaba ka Kynthei Khunlung kaba heh ka la pyrta ?
Ka kompeni telecom jong ka Finland ka Nokia kan sdang ia ka jingpyrshang shnong ba stad ha kaba kin pyni ia ka koit ka khiah bad ka pule puthi da kaba pyndonkam ia ka 5G .
Ka Bangladesh ka la pynlong ia ki jingpyrshang kiba jur ban pynbha ia ka um bad ka jaka na ka bynta ban tehlakam ia ka jingshlei um , ki projek pyntuid um bad ki projek pyntuid um .
Ki la shah pynsah ha ki jaka ai jingiarap ha Tripura .
Ka Chennai , Mumbai bad Gurgaon ruh ki don ha ka map jong ka Amazon .
U Ram Singh uba dei u chairman jong ka tnad kam sain pyrthei jong katei ka seng u la iathuh ba ka Dera ka la rai ban kyrshan ia ki kyrtong ka BJP ha ka elekshon sha Delhi .
Cyclone Fani : Kumno la ai kyrteng ia ki Cyclone ?
Pynbeit ia ki Lynti kiba Beit na ka bynta ki Kjat jong phi Hooid , ka jingpynbeit ia kiei kiei bad U Blei ka long tang ka jingsdang .
Ka jingshit kaba jur bha ha ka nongbah ka la nang hiar .
Ka Tamil Nadu ka dei kawei na ki Jylla ba pawnam ha ka ri ha kaba ïoh jingïarap na ka RIDF bad ka la pyndep hok ïa kiba bun ki projek pynroi nongkyndong ha ki snem ba la dep .
Kham hadien ba ki pulit ki la tip ia kane , la pynpoi ia ka kynhun shipai kaba heh ha katei ka jaka .
U Rishi Kapoor u don mynta ha New York na ka bynta ka jingsumar jong u .
Ka kashari ka la ong ba ia kane ka rai yn hap ban shim da ka komiti hapoh shi taiew .
Ym kum ka model jong ki ar bynta ha kaba ki don hynriew tylli ki jingmutdur ka jingtuid kylleng kylleng jong ki san tylli ki bynta ka pynjem ia baroh hynriew tylli ki jingmutdur .
Ka jingiakop ialehkai phutbol jong ka Asia ha u snem 1983 ka dei ka jingialehkai kaba phra jong ki kynthei AFC .
Hynrei ka don ka jingkylla ha ka lyer .
Nga tip ba phi kwah ba ngan shongkurim hynrei ka Jinglaitluid ka dei ka tnga jong nga .
Ka jingkhein ka lah ban palat ia ka 1,000 ngut ha ka por miet , la ong u heh jong ka tnad kit marbam .
Ha Bengal , Bihar , Assam bad Orissa dei ka jingleit jngoh jong ka Durga ha ka por Dasehra kaba la rakhe ha ka rukom kaba khraw .
Ka long , khamtam eh , ka kynhun jong ki jinghikai kiba iatreilang ban pynlong ia ka jinglong kaba iadei bad ka jingiadei hapoh jong ngi .
Ka jingthied jingthied bad jingthied jingthied ha ka net ka la nang pawnam ha kine ki sngi .
Hadien ba nga la jied ia ka kam sumar la khot ia nga ban iashim bynta ha kawei ka jingialang ha Venezuela ba la pynlong da ka Balang Katholik .
Lada ym dei namar ka jingiakynduh jong u bad U Jisu , u Pontios Pilat u lah ban long tang kawei pat ka kyrteng ha ki kot histori .
U la dih kyiad naduh u snem 2000 .
Kane kan pynkiew shibun ia ka jingsuk ban leh ia ka kam bad kan pynsuk ia ka jingthaw kam thaw jam , khlem da pynduh ia ki jingiada bad ki hok ba shisha kiba don na ka bynta ki nongtrei .
" La weng noh ia ka ' jingbymhok jong phi ’ " " Hynrei wat ki briew kiba ngeit skhem ba kane ka long kaba shisha ki lah ban iohi ia ka jingeh hangne ​​."
Phi dei ban kren shaphang ki jingeh jong phi , lym kumta phin hap ban pdiang ia ka jingkynnoh marwei na ka bynta kino kino ki jingbakla .
Kane ka la long kaba ym lah ban pdiang .
Ka Nicki Minaj ka la weng noh ialade na ka jingialehkai ha Saudi Arabia.
26 klur , na ka Sorkar India .
Ki shynrang , ki kynthei bad kiba bun ki samla ki ju pyndap ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud jong ki da kum kine ki jingpynbyrngia .
Ia kane ka tamasa la ju pynlong ha ki bnai lyiur .
Ka lyer jong ka Delhi ka la bteng ban don ha ka kyrdan kaba sniew bha ha ka sngi kaba ar ba bud ha ka sngi U Blei .
Ka India ka la sdang sniew bha ha kaba u Shikhar Dhawan u la hap ha ka over kaba ar jong ka innings .
Ka kyrshan ia ki hynriew tylli ki ktien India kata ka Hindi , Bengali , Gujarati , Kannada , Marathi , Tamil bad Telugu .
U kpa jong u Ranbir u Rishi Kapoor ruh u la sngew lyngngoh ia ka jingiasyriem ba phylla jong u Junaid bad u Ranbir .
Ka sorkar India kan dang iai kyrshan ia ka sorkar jylla ha baroh ki kam jong ka .
" Nga ap khmih lynti da ka jingkmen ba ngan ioh ia ka lad ban ia kynduh biang ia phi sa shisien " la ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Katba ka jinglong hok ha ka liang ka pisa tyngka ka dei kawei na ki bynta jong ka , ka jinglong hok ha ka jingtreikam bad ka jinglong ba janai ha ka kam ki long kiba kongsan kumjuh .
" " " Kane kam dei ka pyrthei kaba nga la san la rangbah " .
Kumjuh ruh ka KVK ka ai jingiarap baroh ha kaba buh ia ki tiar .
Sa shisien pat , U Jehobah u buh ia ka nuksa .
Ki ot ruh ia ki thliew ha ki sla kiba thiah ha madan bad ki bam hapoh kum kata ka jingbuhrieh .
Ka kashari ka la kyntait ruh ia ka jingpan jamin jong u .
Roosevelt Grier lane Rosey Grier kumba ki briew ki ju khot ia u .
Hynrei ki pulit ki don kiwei pat ki jingmut .
Hynrei ki dkhot ka Congress kim treh ban sngap ia u bad ki iai pyrta slogan .
U MLA ka Kerala u la pynpra ia ka jingkhang ban sangeh da kaba bitar namar ba la bthah ia u ban siew ia ka bai kali
NSEL Scam : U Jignesh Shah u shah kynnoh ba u leh thok , u thmu ban leh kam sniew .
Nga kwah ban iarap ia phi .
Lah ban shem ia ka na ka dur jong ka jingkhluit jong ka flux bad ka jaka .
" Ha kawei pat ka nuksa , " " U Syiem Arthur , katkum ka riti dustur u syiem Bilat uba shisha , u la pynmih shibun ki khana kiba la ieit bha ." " "
Ka seng ki samla pule ka la ong ba ki rai ha ka kot jinghikai jong ka hostel ki long kiba khlem akor , kiba leh be-aiñ bad kiba be-aiñ , bad ka ktah jur ïa ka imlang sahlang jong ki samla pule jong ka skulbah .
Ka jingpynrung kam beit ia ki nongpynlip ding la leh da ka tnat thung kam jong ki nongtrei ba don ki jain lyngkhuid jong ka Tamil Nadu .
Nalor kane yn ai jingiarap pisa ruh na ka bynta ban shna ia ki iing .
Ki bank ki ju wanrah da ki kyndon kiba pyrkhing bha ban siew ram .
" Ka Clare kaba la kdew haneng ka ong : " " Nga la sngewhun ban im ha ka jingdum jong ki para kynthei kiba kham heh jong nga ."
Bun ki briew ha ri India ki kren phareng bad bun pat ki kren hindi .
Ki la kyrpad ba ym dei ban pyndonkam ia ka jaka khlaw na ka bynta ki kam pynroi kum ki lynti rel , ki surok , ki nala um , ki lain pynpoi bording bad gas , bad ki border post .
Hynrei u Jaitley u la ong ba ki myntri pdeng ki la wan sha katei ka prokram ha ka mynsiem jong ka synshar paidbah .
Hadien baroh , ki jingjia kim shym la long kiba phylla .
Ki bor pyniaid jong ka plant kim shym la lah ban ai jingmut ei ei .
Nga la sdang ban shong ha ka por 12 .
Hynrei ngi tip ba kata kan ym jia .
Ka Royal Enfield ka la wanrah ia ka Thunderbird 350X ABS model ha ka iew jong ka Ri India .
" " " Nga tip mano ba nga long ."
Ha ngi ka jinghiar pateng ka mut ka kolshor , ka jingngeit bad ki jinglong .
Pyrshah ia kata ka jingpyniapher , ia ka dor bai lutksan kaba iadei dei ban pule ryngkat bad ka jingpynbna jingpyllait , lada don .
La bthah ia baroh ki jylla bad ki jaka jong ka sorkar pdeng ban thung ia ki bor synshar bad ban thaw ia ki kyndon ba thikna ban pdiang bad phah ia kum kine ki briew kiba sahkut .
Kumno ka Bhushans ka lah ban pan out , haba ianujor bad ka lai ?
U nongialehkai ba bha tam jong ka ODI .
Ka jingthoh skrip ka dei ka kam kaba don jingkitkhlieh .
Kane kam dei ban shim por palat ia ka 10 minit .
Ka khubor . . . U nongpyniap briew u shah set phatok 20 snem
Ngam shym la lah ban iohi ia ka India kaba laitluid ha ka jingim jong nga , hynrei man la ka por ba ka India ka laitluid yn rah ia ka tdem jong nga shata .
" " " Tang shu pyrshang ban pynsangeh ia nga . " " "
Ia kine ki jinglap yn pynrung ha ka kaiphod bad yn sa aiti sha u SP jong ka Kollam Rural ha ki sngi ban wan .
" Ha ki poster la thoh ruh ia ka jingkren jong u Sidhu : " " Ngan iehnoh ia ka kam sain hima sima lada u Rahul Gandhi u rem na ka Amethi." " "
Hato ka jingkhuslai ka jah noh shisien ba phi la poi ha skul ?
U nongaplai un hap ban shim ym duna ia ka 50 percent ki marks ban pass ia ka test .
U Tendulkar u long uba phylla ha baroh ki jingjia , hynrei ha kaba ïadei bad ka jingbeh hapoh ka jingpynbor , u Virat u long uba ha khlieh duh jong u .
Shabar madan ha ki jingialehkai ba pyni ha ka telebishon , ju don u umpire uba lai uba lah ban shim ia ka rai halor ki katto katne ki jingjia da ka jingiarap jong ki sakhi video .
U myntri ka tnad pynroi sor u U T Khader u la ong ba ka sorkar jylla ka la rai ban thaw ia ka bor synshar shnong karkhana ban peit ia ki jaka karkhana ha kylleng ka jylla .
Ka Australia ka la jop da kaba suk ia ka First Test ha Mumbai da shi wiket ban pynjlan ia ka jingjop sha ka 16 .
Ka ju don ka jingpyniap briew man ka miet bad ki jinglute da ki phew tylli .
Hato don mano mano ba lah ban pyrkhat , ong lai bnai mynshuwa , ba ki nongthoh khubor ba pawnam , ki nongpynbna khubor , ki nongthoh editorial bad kiwei kiwei ki riewstad ba tbit kin thoh shaphang , kin bishar bniah , kin iaroh ia kine ki lai ngut ki briew ki bym lah ban tip ?
Ka don ka jingsma kaba jem .
U aktor Madhavan bad ka Shraddha Srinath kin iatrei lang hadien ba u Vikram Vedha .
" " " Ka jingleh kaba nyngkong eh jong nga ka long ban hiar sha iing jong u , ka Tuxbury Old Park hajan Bedford bad ban peit hi dalade kumno ka khyndew ka long ."
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia uwei u briew .
Katto katne ki jingujor la pynbeit ha ka jaka .
Ia kine baroh la leh ha ka jingshai kaba pura bad katkum ki rukom pyniaid kiba biang .
Kane ka temple ka la nang pawnam ha kine ki khyndiat sngi .
Hynrei ym pat tip ia ka jingsdang jong ka jingpynlong mrad ia u bsein Piper betle .
Ka Windies ka la shah pynhap 140 kol.
Ngi dei ban kohnguh bad bud ïa ki jingbthah ba U Jehobah u ai lyngba ka Ktien jong u bad ka seng jong u . U Mathaios 24 : 14 . 28: 19, 20. Da kano ka lad U Jehobah u pynbiang ia ngi ia ka jinghikai ?
Ki liengsuiñ ki sangeh ha ka kad liengsuiñ Ataturk ha Istanbul ha Turkey .
Ngi la ioh ia ki jingjop kiba khraw ha kine ki jingwad .
Dei ban pyrkhat ia ki lad kum ka jingot ia ki bynta ba kyrpang jong ki nongleh beijot : Myntri ka Rajasthan .
Ka long ka jingsngewtynnad ban shong halor u hati ha ka safari .
Ka jingthep vote jong ki samla pule ha Delhi University : Jop ka ABVP ia ki kam president , vice president , joint secretary .
La aiti noh ia u sha ki pulit kiba dang tohkit ia u .
Ka sngi kaba ar jong ka RSM ka la kut da ka jingrwai ba sngewtynnad jong ki Sabri Brothers na ka bynta kaba ki jingkyrkhu bad jingïaroh na ki paidbah ki long kiba khraw bad ka la pynlong ïa ki nongpeitkai ban sngewtynnad .
Ym don mano mano ruh ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Katba u Langdon u dang ap ia u Solomon ban kiew ha u lain , u la peit shapoh ia ka kyrteng u Peter kaba don halor ka kot shithi jong ka Smithsonian bad u la hap ban phuh samrkhie .
Ha ki snem shuwa ka snem 1977 ka la don ka por jong ka jingkiew dor kaba jur bad bud sa ka por jong ka jingpynrem ia baroh ki jingdawa .
Ha kaba nyngkong , ka la trei kum ka nongthoh phlim bad katba ka dang pyniaid ia ki katto katne ki phlim lyngkot bad ki phlim ba la thoh .
Ki donkam ia ka jaka mih teng teng , ka por kaba bha . Wat U Jisu Khrist ruh u la pdiang ia ka jingdonkam ban shongthait khyndiat teng teng . U Markos 6 : 31 .
Kumno dei ban pule ia kane ?
Pyndap ia ka ghee bad khleh bha .
Ngi kyrmen ban pyndep ia kata ha ka taiew hadien ka taiew ban wan .
U Samuel u la ong ia u : U la leh bieit . Phim shym la sumar ia ka hukum U Trai U Blei jong phi kaba u la hukum ia phi .
Ka kyrteng ka dei ka jingkdew ba shapoh ba kane ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Chaplin hadien ba u la mih noh na ka Keystone Studios sha ka Essanay Studios .
Ka jingpynleit jingmut ia ki kam kamai ha ki jaka sor ka ialam sha ka jingwan buhai shnong jong ki nongtrei na ki jaka nongkyndong sha ki jaka sor ban wad kam wad jam .
Ban pynsuk ia ka jingwan jong ki FDI , dang shen ngi la pynkiew ia ki kyndon jong ka FDI ha ki bynta kum ka kam shna insurance bad ka kam shna tiar iada ri , bad ngi la ailad ia ka FDI 100 percent ha ki jingtei jong ki lynti rel .
Ki la don katto katne ki por kiba sngewtynnad ha ka do ruh .
U Myntri Myntri u don ka jingkitkhlieh .
Ki pulit ki la rah ia katei ka longkmie kaba la mynsaw sha ka jaka sumar , ha kaba ka la khlad noh .
Chhattisgarh : Ïap saw ngut ki lehnoh Maoist ha ka jingïakynad ha Rajnandgaon district .
Ka riewspah jong ka kolshor jong ka Italy ka pynlong ia ka kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam . Kaba sngewsih ka long ba ki nongleit shuti hangta bunsien ki pynduh ia ka jingpahara jong ki haba iadei bad ka akor kaba bha .
Ka tiar ai ram ka dei ka lad kaba pura ban ioh ia ki lad ai ram .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ban bat noh ïa ki mar ki mata jong u Amrapali
Ki jingialang jong ki Sharad Pawar ki ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki paidbah .
Ka India ka dei ban ialeh pyrshah ia ka Pak da kaba tyngeh .
Ka BMC ka la shim ia ka rukom ban bud ryntih ia saw tylli ki Ts Ka jingbuddien , ka jingbuddien , ka jingtest bad ka jingsumar .
U DGP ka Bihar un iakhun ia ka elekshon Assembly ?
Na ki lai ngut ki Siharfi jong u Bulhe Shah ar tylli ki long kiba pura bad uba lai pat u bym pat biang .
U Peterson u la soi ia ka Gloria Estefan kum ka nongaiktien bad nongbei tyngka jong ka Quepasa ha u snem 1999 .
Ka shuti ha ka por tlang ka lah ban kham rem dor namar ka jingpynhiar dor ia ki tiket liengsuin bad ki jingsiew ha ki hotel .
U la shakri ruh ha baroh ar tylli ki iing dorbar .
Ki kali ki iaid hapdeng Toronto bad Sarnia tang ha ki sngi U Blei .
Ka phlim Shiva ka long kaba pawnam ha ka kam shna phlim Telugu .
U myntri ka tnad mariang u Mahesh Sharma u la aiti ia ki jingtip ha ka jingthoh jubab sha ka iing dorbar .
Ka Kim Kardashian dang shen ka la pynmih ia ka dur jong ki lai ngut ki khunlung rit jong ka ha ka Instagram jong ka .
Ka phlim kaba la pyllait paidbah ka don ia u Sanjeev Kumar bad ka Nimmi ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei ki jingkhang ia ki nongwan jngohkai pyrthei ki dang don .
U Govindarajan u la kha ha Coimbatore ha Tamil Nadu ha India .
Katba ka BJP ka la ong ba ka sngewsynei ia ka seng Congress halor kane ka mat hynrei ka seng ka la dei ban rai ia ki mercy petition jong ki nongshah kynnoh katba ka dang lah .
" Namar haduh ba kata kan jia , phi iai pyrkhat ia kata ka wiket kaba nyngkong ." " "
Haduh mynta ki don 4067 ngut kiba ioh pang coronavirus ha India bad kiba iap ki long 109 ngut .
Lada ym dei na ka bynta ki phlim kiba heh bha, la dei ban pynmih da ki phew tylli ne kumta ki phlim na ka bynta ka Deepavali .
La ong ba lah ban iasam ia ki kam jong ki myntri ha ka por ba don ka jingialang .
Ka SBI ka bat 76 percent ha ki SBI Card bad ia kaba sah la bat da ka Carlyle Group .
La siat ïap arngut ki nong India ha dukan die marbam jong ka US
Ka jingdon , jingbuh , jingshna ne jingsam ia ki dur ba sniew jong ki khynnah lane kino kino kiwei pat ki jait jingthoh ba pynpaw pyrthei ia ki khynnah ka long kaba be-ain katkum ka ain jong ka Ecuador .
Ki khubor jong ka jingiakhih jong ki nongrep bad ki nongtrei jong ki seng pyrshah la ioh na Haridwar , Dehradun bad khyndiat kiwei pat ki jaka .
Ka jingpyntreikam ia ka binary hapoh ka root account kan lah ban pynpang ia ka system baroh kawei .
Katto katne ki bynta kiba lah ban leh sawdong jong kane la batai harum :
Sngewbha pynkhreh ia ka stock jong ka jingpynbna .
Ia kine ki khusnam kiba la thaw ha u snem 2000 la sam ha ka jingrakhe ia ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka 5 tarik u Iaiong man la u snem .
Ngin sa leit thied jingthied , u la ong .
Ki paidbah ki ioh ia ki skhim jingiarap .
Phah ka Russia ia ki jhad thma sha Syria
Ka Microsoft Edge ka dei ka Web browser ba la buh lypa na ka bynta ka Windows 10 computer .
Uwei u para Khristan uba la kham rangbah u la phai sha nga bad u la ong : va , ngam donkam ban tieng satia .
Ha kawei ka kyrdan , ym da bun eh .
Naduh ka snem 1855 haduh 1857 u Ramiengar u la long kum u Naib Sheristadar jong ka Nellore .
Bam kham bun ki protein bad ki jingbam ba don met ban ia ka shini bad ka shini .
U Obaidul Quader u la shah sumar ha ka CCU jong ka Hospital ha ka step jong ka Sngi U Blei hadien ka jingshitom ban ring mynsiem .
Ka kynhun ki briew kiba ieng hajan ka rel subway .
Da ki hajar ngut ki samla pule ki ialehkai na ka bynta ki jaka kiba duna bha .
Ha u snem 2014 u Lakhanpal u la ioh 4 27 999 vote .
Ki kyntien jong u synran u Jakob ki pyni ruh ba ka balang Khristan ka long kaba la pynlong da ki briew kiba duk . U la thoh : Sngap ko para bangeit baieit jong nga .
Ka Mary ka la ong ba ka kwah ban jop .
Hynrei na ka bynta ka khyllipmat, ki nongshong shnong jong ka Budikote, kum u R. U Balakrishnan na Myrada u pynpaw ba kim pat lah ban jop ïa ka jingsngewtynnad kaba nyngkong.
Wat la la ujor FIR hynrei ki pulit kim shym la kem wat tang uwei ruh .
Ka Bureau ka dei ban don ka jaka treikam jong ka ha Delhi .
Ha ka jingialang bah jong ka UN u PM Modi u la ong ba ka Yoga ka dei ka jingai kaba kordor jong ka riti dustur hyndai jong ka ri India .
U la pynkhih ia u paidbah namar kata ka la jia ka jingshah thombor .
Kane ka pynkiew ia ka lad jong phi ban pynroi ia ka kam jong ka Jute hangne ​​.
Ki drone kiba khia palat ia ka 250 gram ki donkam ia ka laisen jong ka DGCA .
Ka la ai jingmut ruh ban pynngat ia ka jingpynshitom kaba jur na ka bynta ka jingpynkhein ia ka ain .
Ka dei ka jaka buh jingthoh jong ki paidbah ha ka Elaka Bang Khun Thian ha rud Thonburi jong ka wah Chao Phraya kaba don shathie jong ka Bangkok .
Im dang pule , ka la ong .
Ka tnad treikam jong ka ri Bangladesh ha Geneva bad ka tnad kam bar ri ki leh lang ia kane .
Ka jingbun briew ka la pynneh ia la ka riti dustur kaba rim jong ka jinglong niam bad ka jingiaishah .
Ki nongpyniaid ki ong ba kim don bor ban pynkhreh ia ki projek bad ban buh ia ka jinglut na ka bynta ka jingsynshar distrik .
Ka Dubai kan pyntreikam ia ka projek bor ding sngi kaba heh tam ha ka pyrthei .
U hynmen jong u Kilner u Norman ruh u la ïalehkai na ka bynta ka Yorkshire ha u snem 1919 watla ha kaba kut um shym la lah ban ïoh ïa ka jaka ba neh ha ka kynhun .
Kumta , ha ka jinghikai ba la dep ngi la iakren shaphang lada u variable u dei u nombar u predictor u dei u nombar te kaei kaba lah ban long ka set kaba lah ban long jong ki jingkhein ba la phiah .
Ka long kumba ka don ka jingiadei bad ka niam Buddha .
La khmih lynti ba katei ka kynhun kan aiti ia ka kaiphod halor ka jinglong jingman ha katei ka thain sha u myntri kam poh iing u Amit Shah .
Haba phim don jingkitkhlieh ia ka , nga tharai phi lah ban khot ia ka ka jingiateh kaba shyrkhei .
U SAUL u la bitar lep ia ki nongbud U Jisu .
Ha kaba leh kumta la pynhiar ia ka umsoh garlic ne ia u shniuh ba la buh ha ka umphniang umphniang shapoh ka shyntur jong ka .
Kum ka nuksa , ym shym la siew ia ki jingkiew tulop ba la mynjur da ka ri .
Ki jingkynthoh kiba batai ïa ki jingthoh Baibl ba la kdew hynrei ki bym shym la kdew ne kiba pynrung ïa ki jingpyrkhat ba la lum na ka jingwad bniah shimet ki lah ban pynshlur ïa kiwei pat ban don ïa ki jinglong ba kham bha ban pule .
Ngim pat sngewthuh ia kane ka jingkylli mynta .
La pynbha ruh ia ki surok na ka bynta jong ki .
La pyni da ka Red Chillies Entertainment ia ka phlim Jab Harry Met Sejal kaba la pyniaid da u Imtiaz Ali .
Ka dei ruh ka daw balei ba ka booom .
Ki don baroh saw ngut kiba la shah kem ha katei ka mukotduma katba arngut ki dang phet krad kumba la pynthikna da u DCP .
Hato ka tymmen kam lah ban don ki jingkwah brai ?
Bad ki ong : Ah ma me ha uba la pynpaw ia ka Jingpynkynmaw ! ka long kaba thikna eh :
Kata kam lah ban long ha ki kam sain hima sima .
Kata ka long kaba ym lah ban pdiang ha ka synshar paidbah .
" " " Ngi kwah ba ia ka jingeh jong ka Kashmir dei ban pynbeit lyngba ki rai bad jingiakren jong ka United Nations , hynrei ia kane ka jingkwah ia ka jingsuk ym dei ban shim bakla kum ka jingtlot " " u la ong . "
Ia ka jingpynrung kyrteng na ka bynta kane ka jingai lah ban leh ha ka airasia . com lane lyngba ka app mobile jong ka AirAsia .
Ia ki tiar lah ban buh ha ka thuk thuk , ha ka dashboard jong ka kali , lane lah ban shu buh hapoh ka pla lyngkdop .
Hadien kane ka Chopra ka la sam ruh ïa ki dur ha ka Instagram jong ka .
Kum ka nuksa , ki kmie Israel ki dei ban shah burom bad ym dei ban lehbein ia ki .
Ngi la ap ia kane ka sngi naduh mynbarim .
Katkum ka tyllong khubor na ki tnad rel la ong ba u Ashish Kumar uba long u nongiarap steshon master jong ka steshon Harchandpur u la shah sospon halor ka jingkynnoh ba u la leh klet ia ka kamram jong u .
Ki 14 tylli ki Laboratory ban pynneh pynsah ia ka sboh kiba treikam ha ka Jylla ki long kumne harum :
Kumta , ka long kaba suk . Baroh kaba phi donkam ka long tang kita ki nonghikai ba ha khlieh duh .
" Ngi la pyrkhat ia kaei kaba U Jisu u la ong ha uta u nongpang niangthohlieh uba la kyrpad " " Ko Trai lada me shu mon , me lah ban pynkhuid ia nga " " ".
Ia kine ki jingialang baroh la pyni ha ka cable channel jong ka thain .
Ka Hyderabad ka dei ka iew kaba heh bha na ka bynta jong ngi .
Ia ka NPS la pynlong ia baroh ki nongshong shnong jong ka Ri India naduh ka 01 tarik u Naitung 2009 .
Kumta kata ka jingong kam don jingmut .
Hynrei ki nongpyrshah jong ka BJP ki jop ban thombor ia ki MP jong ka namar ba ki pynrem ia ki konstitwensi jong ki da kaba kim lah ban ioh ia ka pisa na ka Pdeng na ka bynta ki skhim pynroi bapher bapher .
Kumta ka pynpaw ia ka jingduna jingstad bad jingmut kaba bha , kumjuh ruh ia ka jingduna jingieit , ban long kiba sngewrit palat ne ban sngewsih kloi .
Bad ha ka sngi ba yn pynlong lang ia ki nongshun jong U Allah sha ka ding , nangta yn pynlong ia ki ha ki kynhun .
Ha ka jingkren kaba kyllum, ki nong Somalia kim lah ban siat na ka bynta ka shit.
Kane kan pynlong ia ka India ban sngew sarong .
Ki briew kiba iadei bad ki jingpule la ju khot ki riew shemphang ne ki riew shemphang .
Ha Japan ka don ka jingshah niewbein kaba jur bha ia kito ki bym lah ban trei .
U la iaid lait na ka polisi stad jong u kpa jong u bad u la shim ia ka jinglaitluid .
HATO phi ngeit ba ka dujok ka dei ka jaka pynshitom ba la buh kyrpang na ka bynta ki nongpop ?
jong kumno phin ia pyrshah .
Ka jingrwai jong ka phlim ka la pynlong ia ka ban peit .
U la long uba stad ha ka rukom pyniaid ia lade .
Hynrei ki bahaïing jong ka kim shym la kyrshan ïa ka ha ka rai jong ka .
La pynlong ruh ia ki jingrakhe ha kiwei pat ki bynta jong ka sor .
La plie paidbah ia ka da u dkhot ka BJP jong ka jylla u Rao Surinder Singh bad u chairman jong ka municipal council u Yash Pal Prajapati ha ka sngi Saitjain .
" Ka la ud : " " Hadien shiteng spah snem , ka jingphohsniew jong ngi ka la kam ba ka la shah thombor ." " "
Ngam pat ioh kano kano ka shithi ba thikna haduh mynta .
Baroh ki tnad bad ki tnad treikam ki mih noh na Berlin .
Kam dei tang ka mat jong ka ioh ka kot .
Hynrei la kem ia u bad la pynthiah ia u ha kawei ka hospital .
Hynriew ngut na ki la shah kem hadien .
" " " U Hanuman u dei u nongshong khlaw , uba la shah pynduh bad u Dalit . " " "
Lehse la pyndap ia ka nar shwa kane ka jingtrei .
U nongialam ka Congress un iashim bynta ha ka jingrakhe ia ka sngi seng jong ka party ha ophis treikam jong ka UPCC ha Lucknow ha kaba yn bud sa ka jingialang bad ka advisory council bad ka kynhun buit treikam .
Kumjuh ruh ka jingsaphriang jong ki hima Europe ka la pynroi shibun ia ka bor ba iatylli jong u khun bynriew , da kaba pynphriang ia ki jingmut jingpyrkhat , ki buit stad bad ki jingthung jingtep , bad plie ia ki lad khaii pateng kiba thymmai .
" " " Ka sorkar kam shimkhia ia ki mat ba la pynpaw da ki liang pyrshah ."
Ia kine ki PRI la ai da ka Swatchh Panchayat Award da ka Institute .
Ki la pyndonkam ia ki rukom shna dur na ki nongsynshar bapher bapher jong ki ha ki spah snem .
U Kejriwal u ong ba ka jingphah ia ki 40 ngut ki ophisar CBI sha Kolkata ka dei ka jinghiar thma ia ka sorkar West Bengal. Ka ri Sepngi kam dei ka ri jong u Modis .
Ka kot kam pynkhih ia u Imran , bad kam ktah ruh ia ka sain pyrthei jong u .
Ka Karnataka ka kwah ia ka ain pyrshah ia ka jingkylla niam na ka bynta ka jingshongkurim katkum ka hukum jong ka iingbishar ba dang shen jong ka Allahabad .
Hynrei hato ki kwah shisha ia ka ?
Ka la don ka jingpynbor kaba jur ia ka China ban pyndem noh .
Ym tang ha ka jingim imlang sahlang jong ngi baroh hynrei wat ha ka jingïohi jong ngi ha ka saiñ hima sima bad ka ïoh ka kot , ka don ka jingïohi jngai kaba don hapoh jong ngi ha lyndet jong ki riti dustur jong ka Jylla jong ngi .
" " " Ka la don ka por , ngi la long shi bynta jong ka sorkar Jammu bad Kashmir hynrei ngi la pynpra ia ka jingiateh lok ."
Ka jingbuh tiket online kan sa long shen .
Khyndiat eh ki ri kiba la ailad ia ki kynthei ha ki kam ialeh kiba kynthup ia ka Germany , Australia , Canada , USA , Britain , Denmark , Finland , France , Norway , Sweden bad Israel .
Kumno ki la ailad ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem ban kham hakhmat eh ban ia ka jinglong ba iaineh ha U Blei ?
Ha kajuh ka por ym shym la pynbna paidbah ha kaba iadei bad kane .
La iohi ruh ha kine ki khlaw ia ki blang spot , ki blang , ki blang , ki kulai khlaw , ki gaur bad ki blang .
minus 1 , ngi donkam ban shim ia u negative square root .
U Myntri Rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat u la bthah ia baroh ki majistor jong ki district ban pynbeit ia ki jingdonkam ha kaba iadei bad ka jinglong ka suinbneng .
Da kaba pyndonkam ia ki lad jinghikai kiba plie bad ka jingaiei jong ki professor kiba buh ia ki kot jong ki khlem jingsiew bad kiba lah ban ioh , ngim donkam ban phah ia ki khynnah skul jong ngi ban thied ia ki kot pule .
Ka Iris ka la ong : Hangne ​​ha New York ka don ka jingduna ki nonghikai khamtam ia ka math bad science .
Halor ka jingkynnoh pyrshah ïa u Myntri Rangbah ka Karnataka u B . S .
Ki la shah sumar ha ki hospital bapher bapher ban ioh jingsumar .
Ka TikTok ka la tam ïa palat 150 klur ki jingdon kiba la shah download ha ka google play bad app store , katkum ka jingkheiñ jong ka Sensor Tower ka kompeni wadbniah .
Nangta u syiem u la pynkiew kyrdan ia u Shadrak , u Mesak bad u Abednego ha ka jylla Babilon .
Jied ia u dak uba bud .
" " " Nga sngewkmen haduh katta katta ba nga lah ban iakynduh kti bad iakren bad ka " " u la ong shaphang ka jingiadei jong u bad ka Merkel ."
Wat wad shuh ia ki jingrwai ba pawnam mynta ka sngi !
Khlad 16 ngut ki lehnoh ha ki ar tylli ki jingbthei drone jong ka US ha Pakistan
Ym don mano mano ba dei ban tieng ia nga .
Bad ki ummat ba rkhie jong u slap .
La pynbeit bha ia ka jingpahara shabar jong ka kamra bishar .
Uwei u hap ban bei tyngka ha ka saian bad ka jingpynwandur bha shwa .
La buh lain thymmai ban pyniasoh ia ka Dhubri bad ka Jogighopa .
" " " Kumta na ka bynta ka Sangh baroh 130 klur ngut ki briew jong ka ri India ki dei ka imlang sahlang Hindu ."
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynrem ïa ka Sasikala ha ka mukotduma jong ki mar ki mata bym ïahap
Na ki 270 tylli ki liengsuiñ jong ka Vande Bharat tang 20 tylli ki dei kiba la ktah ïa ka Saudi Arabia .
Nga la pynsangeh ia ka gala namar jong phi .
Ki nongleit nongwan ki hap ban poi ha ka counter ha kajuh ka sngi bad pynpaw ia ka OTP ban pan biang ia ka pisa , la ong uwei u heh ka tnad rel .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba palat 70 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad ha katei ka nongbah .
La pynkhlaiñ ïa ka jingpahara ha baroh ki lynti kiba leit sha ki jaka sah jong ka Pahalgam bad Baltal ha ki distrik Anantnag bad Ganderbal .
Hynrei dei ban tip ba kan ym long kaba eh satia ban pynliem ia u Digvijaya Singh .
Ngin sah junom ha ka ram ha u riewshlur jong ngi u Wing Commander Abhinandan Varthaman .
Hynrei ka iingbishar jong ka HC division ka la ong ba ym lah ban pynmih ia ka hukum ba shipor .
" " " U Sudhakaran u la ong ba um shym la kren bein ia u CM ."
Baroh kiba dei ban siew khajna ha India wat ki khynnah rit bad ki bar jylla ruh ki lah ban pan PAN card .
Ha ki snem kiba bun la pyndonkam ia ka kyntien corpus striatum ban batai ia ka kynhun kaba heh jong ki bynta ba shapoh jong ka sniehdoh , katto katne na ki la lap hadien ba kim don jingiadei ha ka jingtreikam .
Ka nongiasaid ain jong ka Nana Patekars ka kyntait ia ki jingkynnoh ba la pynmih da ka Tanushree Dutta .
Baroh ki heh bad ki nongtrei jong ka embassy bad bun ki nong Bangladesh kiba sah ha Japan ki la don lang .
Hynrei wat ha kata ka por ruh kim ioh ram .
Ka jinglong ha kata ka por ka la pher bha .
U Lalit Modi u don shibun ki paralok .
Kumta ha ki jingiaseng bah jong ki nonglam khubor jong ka jingsuk ba kynja Blei ha Romania ha ki por lyiur ba la dep , baroh ki la don 40 206 ngut bad la pynbaptis 1 679 ngut .
La phah ia u sha kawei ka jaka sumar ha Faridkot .
Ka jingpynbeit ia ka jaka sah khlem jingsiew : La plie ia ki jaka ap AC ba la siew na ka bynta baroh ki nongleit nongwan khlem jingsiew ha baroh ar tylli ki division .
" " " To phi la poi ha ka jaka kaba dei ! " " "
Ka don ka jingiapher hapdeng ka jingbud ia ki nongrim bad ka jingbud ia ki kyndon katkum ka ain .
Ka long katkum ka kam ba la leh .
Ym don ba sngewtynnad ia nga ha skul
KATBA U Jisu , u Petros , u Jakob bad u Ioannis ki dang don sha jngai , lehse ha u lum Hermon , kiwei pat ki synran ki iakynduh ia ka jingeh .
Ka Appointment Committee jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la mynjur ia ka kyrteng jong u Sinha .
Ki jingkhang jong ngi ki la plie beit ia ki nongwan buhai shnong nabar ri bad ki briew jong ngi ki la rung sha ki ri nongwei naduh ki sngi ba nyngkong jong ka histori jong ngi .
“ Ym don mano mano ha kane ka pyrthei ,” ka la ong .”
Ka Congress ka la jop 17 tylli ki seat bad ka la mih kum ka seng kaba heh tam hynrei kam shym la dawa satia ban thaw sorkar .
Ka metro hapoh um kaba nyngkong eh jong ka India kaba dang shna ha ka wah Hooghly kan sa treikam noh shen , la pynbna u myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Piyush Goyal ha ka sngi Thohdieng .
Ka Poorna ka dang pule mynta ia ka jingpule ha ka skulbah jong ka Minnesota , USA , kum ka paralok jong ka prokram pynkylla ia ki samla pule ha ka pyrthei , USA .
U nongai jingmut ain jong ka PCB u Tafazzul Rizvi u la mudui da ka mukotduma pynjah burom pyrshah ia une u nongialehkai barim jong ka Pakistan .
Ia kane ka kynhun jong ka ri India la ai khublei da u Dr James Anderson uba dang pyndep ia ka kam kum u Deputy Under Secretary jong ka tnad iada ri na ka bynta ka Policy . U nongialam jong ka kynhun shipai duriaw .
" " " Ka sorkar ka dei ban burom ia kane ka kyrdan jong ki Muslim ha ka jaka ban thmu ban pynkut noh ia ka ."
Ka jingpynrung shuh shuh ia ka umphniang ha ka ding ka dei ka jingkiew dor kaba jur ha ka sngi palei ba la dep ha ka dor jong ka diesel , ka umphniang bad ka umphniang shet jingshet , kaba kan buh ia ka jingeh kaba khraw ha ki kot khubor bad ki jingkiew dor jong ki marbam .
Ka lah shisha ban plie kloi bha , u la ong .
Ia une u briew la pynkit noh sha General Hospital .
" Ka la ong da kaba rkhie, " " U long uba sngew lyngngoh ."
U Dinkar Gupta u la thung da u DGP ba thymmai jong ka Punjab
Ki dei ki jong ka Asgard , lane kano kano ka pyrthei kaba la tip .
Ka jingsngew kaba sngewtynnad bha .
Ki masi ki kren kum kiwei pat ki masi .
Ka jingkylla iew , ki shim ba kam pynkylla ia ka jingmut ne dor jong ki mar ba la pynkylla .
Ka kynhun kaba lah ban ialehkai kham bha ha ka lympung kin ioh ia ki jingmih kiba bha .
Kumta ngi poi sha ka jingsngewthuh jingmut .
Nga la long u khun marwei bad nga don ka jingkoit jingkhiah kaba sniew .
22 La pynkynmaw ïa ki nongwan Jingkynmaw haduh katno ngi la ïaid shaphrang ha ka jingpyndep ïa ki jingkular jong U Jehobah .
Iaiong 30 : Ka India pyrshah ia ka England .
Hato phim shym la iohi ia kiba pynkhraw ialade ? Hynrei U Allah U pynkhuid ia kiba U mon bad kin ym shah pynshitom wat tang kawei ka sniehdoh kaba tap ia u maw date .
Ka sawa kum kaba suk , hynrei hato ka long kumta ?
Kawei ka khynnah kynthei ka la shah pynbor ha ki paralok klas jong ka namar ba namar ki daw niam kam ju khublei ia ka lama .
Ka kmie jong nga ka la kyrshan shibun .
Ia kane ka mat dei ban pynbeit halor ka nongrim jong ka jinglong briew , u la ong .
Pule ruh : Ka jaka peit bniah jong ka NASA ka Chandra ka la lap ia ka jingbthei kaba phylla ha ka pyrthei
Ka prokram kam dei ban kynthoh , pynjah burom ne pynjah burom ia uno uno u briew ha lade ne ia ki katto katne ki kynhun , ki bynta jong ka imlang sahlang , ka imlang sahlang bad ka akor jong ka ri .
" Kaba kwah ruh ka long " " ka jingphla kaba bha na ki briew kiba nabar . " " "
U Rahul un leit ruh sha Karnataka ha kaba kut jong une u bnai .
Ka dur ba lieh bad lieh jong kawei ka kynthei kaba thiah bad ialehkai bad ka Nintendo DS .
Ka Pakistan ka nongkyrshan ba kongsan jong ki kam lehnoh : Ka India ka la pynphai kylla hadien ka jingkren jong u Sharif
U Major Ravi u la ong ba la pyrkhat ban jied ia 18 tylli ki phlim kiba kylla shynrang ne kynthei ha kane ka jingpynmih jong une u snem .
Ha ka sngi plie ia ka jingialang jong ka dorbar , u Shri . K . J . U Alphons u la long u nongpyniaid ia ka jingialang jong ka komiti jong ka prokram bad ka mang tyngka jong ka UNWTO .
Nalor kata , ki jingkhein ki pyni ba ka jingktah kaba bunsien jong uwei u nongtrei uba trei ha ka jaka shna lieng ka long kumba 6 . 4 halor ki karkhana ba iarap .
Kane ka don ka jingktah kaba jur bha ia ka khaii pateng .
" " " Ki don ki aplikeshon mobile ki bym shym la mynjur da ka tnad Income Tax . "
Ka la long kaba eh ban ialeh pyrshah ha kaba sdang .
Ha ka sien kaba nyngkong ka skulbah Delhi ka la leit online na ka bynta ka jingtreikam baroh kawei .
Nalor kine ki rekod , u Rohit u la ioh ruh ia kaei kaei kaba la lah ban leh tang arsien ha ka histori jong ka kriket pyrthei .
Ki khynnah skul ki la iarap ban rah shakhmat ia ka jingpule jong ki rangbah da kaba hikai ha ka shnong kaba marjan ha ka por miet .
Mynta , phi lah ban iohi , bad une u 1 bathymmai hangne ​​tang 1 2 bad 3 3 ki phiah bad ki terminal node kiba iadei kumjuh .
Nagpur : Ka jingtei ia ka Ram Janmabhoomi Temple ha Ayodhya kan long ka projek kaba T.1,100 klur tyngka , ban pyndep pura na ka jingnoh synniang .
hynrei kine ki dei ki jingshim ba shisha kumta ka la wanrah shisha ïa ka
Ban artatien ia baroh ne ban ngeit ia baroh ki long ar tylli ki lad kiba iadei dur . baroh ar ki pynduh ia ka jingdonkam jong ka jingpyrkhat .
Pynbeit por ia ki jingrwai ba la shon bad wad ia ki jingpyniaid prokram
Kerala : Pynbna Ki Dribar Taxi Online Ban Shkhih Khlem Poh
La jied biang ia u Antony kum u myntri rangbah ka jylla .
Hynrei hato ngi baroh ngi long shisha kum ki nonglehbein ?
Ha ki iing krak , ong u Dr . U Willard Kates, U Khlieh. , jong ka U . S .
Ka 8 ka leit sha ka 60 katno sien ?
Ki la sngewbha ia kane ka jingmih .
U la ong ba ki jingdeng ki donkam ban pynkhuid .
Ia ka jaka sumar kynthei bad kha khun kaba don 40 tylli ki jingthiah la tei ha u snem 1928 .
Ka bank ka la pyntip ruh ia ka jingtreikam jong ka ha u bnai Naitung ha ka sngi palei .
U la shah pyniap ha ki Green Gang saw snem mynshwa .
Haba pyrkhat ia ka nuksa jong U Jisu ngi lah ban kylli ialade hato kiwei ki shem ba nga long uba lah ban iakynduh ? '
Shathie ka don ka wah Norte Chico kaba kiew haduh ka wah Aconcagua .
Ki khynnah ki dei ka lawei jong ngi bad ka jingpule na ka bynta baroh kan pynlong ia ka lawei jong ki jaitbynriew kaba kham shai .
Ka la don sha jngai na Chennai .
Ha kane ka sngi la don lang ki MLA u BK Chauhan bad u Renu Chadha , myntri barim u Mohan Lal bad u president ka BJP ka district Group Capt Bhupinder Singh Chauhan .
Ka jaka bet jong u kew ka long ha ka 293 . 16 lak hektar haba ianujor bad ki snem ba la dep 294 . 30 lak hektar .
Ym kum u Soitan , u sngewbha ban shah hikai ha U Jehobah , u ithuh ia u kum U Trai Baroh .
U Mr Kuldip Singh uba dei u Principal ka GGN Khalsa College u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Nga kren shaphang jong ka .
4 lak ngut ki nongpang COVID , 12k ngut kiba iap ha u Iaiong : Ka jingpeit ia ka graph jong ka coronavirus ha India .
U Gunther u dei u agent jong ka URA , bad un pyrshang ban iakynduh ia u president , lane ban pynpra ia ka lieng .
Ka akor jong ka jingpdiang sngewbha ka dei ka jinghikai kaba pule ia kane ka jingpyndonkam ia ka jingpdiang sngewbha .
Ia ka dewlynnong bad kawei ka shnong la ai kyrteng Labadie .
Kine ki snem ki la iaid katba lah , hapdeng ka skul bad ka shuti ngi la long ka longiing kaba suk bad kaba sngewhun shibun .
Ki samla pule ki lah ban apply ban pynkylla ha ka khyrdop . iitb . ak . hapoh .
U Mr . U Gandhi u la ong ha ki lad pathai khubor ba ki nongrep kiba iakhih kin nym leit phai sha la iing tad haduh ban da pynduh noh ia kine ki ain rep .
Kane ka longkmie ka dang sah mynta ha Bhiwandi bad u bahaïing hasem jong ka .
Nga la iohsngew na ki lad pathai khubor ba nga pyrshah ia ka jingpynrung ia u DK Shivakumars ha ka tnad treikam .
Hynrei ka rep ka riang ha ka jingshisha ka dei ka thylliej jong ka ri .
Ka don ka jingkyrshan jong ka microSD card kaba lah ban ioh haduh 512GB ha ka Samsung Galaxy S10e kumjuh .
Ka jingkynthoh kaba kongsan tam halor kane ka jingjia ka long na u President ka ri Chandrika Kumaratunga uba la thrang ban pynkhih lyngba ka jingïateh kular bad ka LTTE na ka bynta ban sam lang ïa ki jingïarap na ka bynta ka tsunami .
Yn pynlong ia ka Selection ha ka District level ha man la u bnai January 2020.
Ka jingpynneh ia ka jingpyniakhlad para briew ka la long kaba lait na ka jingkylli .
Utei u nongshah kynnoh u la shna ruh ia ki video bad pynjah burom ia ka , la ong u ophisar uba tohkit ia katei ka kam .
Ha kaba pynrem ia ki nongialam niam Jiw , U Jisu u la iaid kham sha jngai . U la pyni ba ka jingieit kaba khraw ia ka burom pyrthei ka ioh ia ka jingbymsngewbha jong ki Blei .
Kane ka jingthep vote ka long ha shwa ka jingthep vote sha ka iing dorbar ha Uttar Pradesh , Uttarakhand , Punjab , Manipur bad Goa .
La kem ia u CEO jong ka Republic TV ha ka mukotduma TRP
U la kyrmen ba ha ka sngi jong ka International Yoga Day kin don 10 million ngut ki briew kin ïashimbynta na ka bynta ka Surya Namaskar .
Namar ba ka jingkhia jong ka Pyrthei ka long kaba heh , pynban ka jingpynstet kaba la ai ha ka Pyrthei da kane ka bor kaba pyrshah ka long kaba rit eh haba ianujor bad ka bor jong uta u tiar .
Wat la ka jait ka don ne em ki shynrang kiba pynkha ne pynkha khun ia ki khun , ki shynrang jong baroh ki hirundine kin iarap ban ai bam ia ki khun .
Kumno ban apply : Kiba kwah ki lah ban shim ia ka phorm na ka website jong ki skulbah .
Ka jingiap jong ki kmie , ka jingiap jong ki khyllung , teng teng ka jingiap jong ka kmie bad u khun ne jong ka kmie kaba armet , ka long ka jingjia kaba sngewsih shibun ha ka ri jong ngi .
U Naseem u dei u nongialehkai Test uba dang rit tam ban ioh 3 kol.
Ka rta : U/ka kyrtong u dei ban long hapdeng 20 snem bad 28 snem .
Kane ka dei kaba iehnoh ia ngi ha ka jingeh .
Ha kiba bun ki khep u la pynpaw ia ka jingkwah jong u ban ialeh hynrei um shym la lah namar ka jinglong tymmen bad ka jingbym koit bym khiah jong u .
U la kynnoh ba baroh naduh ki nonghikai haduh ki riew shemphang , ki nongkhaii haduh ki briew kiba duk ki don ha ka jingeh namar ka jingsynshar jong ki nonglute ha ka jylla .
Baroh kiwei pat ki planet bad ki comet kiba rit la khot ki met rit jong ka Sngi .
Uwei u dkhot ka ward ka BJP u dei napdeng kiba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Hynrei la shah ia ka ban bteng kum ka Myntri Rangbahduh katba dang ap ia ka jingpynbeit ia ka jingujor jong ka .
U kpa jong phi u ju iathuh ia phi kumno u Uncle Mac u wan sha ka bainong jong u ?
" " " Ngam don hangne ​​ban pynkylla niam ia uno uno u briew ."
Ym duna ia ka 40 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshlei um .
Ha kane ka sngi la ia don lang ha kane ka sngi ha kane ka sngi , u bah Paramjit Singh , u Gulshan Malhotra , u Deep Singh , u Rajvir Singh , u Manoj Kumar , u Om Parkash Malhotra , u Raju bad u Surinder Singh nalor kiwei kiwei .
Pyni ia ka thup jong ki jingkhang katba dang pynkylla ia ki jingkhang
Kane ka long shisha kaba ai mynsiem bad pynshlur ia ngi baroh .
Lah ban ai sngewbha ruh ia ki jingdeng ne kiwei kiwei ki tiar kiba kordor .
Nga la leit sah ha ka iing thymmai mynta u snem ha Mumbai , kumta kane kan dei ka Diwali kaba nyngkong eh jong nga hangne ​​.
Katba u Ranvir bad u Jaspreet ki sah ha Australia , u Sukhbir u don ha Canada .
Lada ka Branch kam sngewhun ia ka jingtreikam jong ka card bad ka jingsiew ia ka ha ka por kaba biang , kan thoh sha ka tnad Card ban pyndam ne pynrung kyrteng ia kajuh .
Ki khmat jong ki khynnah ki la rben da ka jinglyngngoh .
Ka Wing pyni dur ka don 32 tylli ki jaka pyni dur kynthup ia ki kali pyni dur kiba iaid .
Ka jingshit kaba rit tam ka long kaba duna shi notch ban ia ka jingshit kaba ju long ha ka aiom .
Hynrei kum man la ka bynta jong ka jingkylla , ka jingsynshar thymmai jong ka Hok Trai Jingstad ruh ka wanrah ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang bad ka kolshor ha ki imlang sahlang .
Kumta , kum ka nuksa , ka IP address jong u nongpyndonkam kam shah khein kum ka PII ha lade , hynrei ka shah khein kum ka PII ba la pyniasoh .
Ka jingpynphai pisa kaba long Rs . 1 . 39 lak klur la pynmih hapoh u bnai Risaw 2017 haduh u bnai February 2018 .
Nga sngewbha ban iakynduh ia phi .
Ha ka 8 tarik u Naitung , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la pynlong ia ka jingbishar bniah ia ka jinglong jingman ha ki shiphew tylli ki jylla ba shah ktah ha ka LWE .
Ranji Trophy : U Wriddhiman Saha u la shah pynrung ha ka kynhun jong ka Bengal ban ïakhun ïa ka phainal
Ha ka jingshisha , ka India ka iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur na ki karkhana hapoh ka ri jong ka ha kaba iakren ia ka RCEP namar ba ka kynthup ia ka jingai jingpynlait khajna ia ka China bad kiwei kiwei ki ri kiba ialeh pyrshah .
Hynrei ka jinglehkai met ka la hiar palat ar kynta ha ka shi taiew .
U pynkylla ia ka jaka jong u man la ka 3 sekhon !
U myntri rangbah u la ong ba kam don jingkylli ban kyrpad ia u Sidhu , u myntri ka tnad jngohkai pyrthei , ka kolshor bad ka sorkar pdeng ban sangeh kam .
" Ngi la pyndonkam ia ka hok jong ka Riti Synshar jong ngi . " " "
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 6 tarik u Naiwieng
Ka jingsiew kaba kham heh na ka bynta ki riew tymmen .
Watla ka kompeni ka kam ba ka don 16 GB ka jingkynmaw hapoh jong ka , ngi lah ban shem tang kumba 14 GB ha ka tiar ha kaba kumba 10 GB ka long kaba laitluid .
Ki nonghikai ba la rahbor kin ap ia ka jingjop
Ki la pynbthei ia ki jingbam thiang bad ki la sam ia ki jingbam thiang .
U la bynrap ba ka synshar paidbah kam lah ban neh lymda don ha ka nongrim jong ka ka synshar paidbah kaba ithuh ia ka jinglaitluid , ka jingiaryngkat bad ka jinglong parabangeit kum ki nongrim jong ka jingim .
U nongrwai salm u la thoh : Ki briew jong me kin aiti ia lade da ka mon sngewbha ha ka sngi jong ka kynhun shipai jong me .
U la ioh ia ka burom ban lap ia ka rukom pynlong snam ABO .
Ryngkat bad u Vidyadhar bad u Vijay kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba don lang ki kynthup ia u Shivkumar Rajbhar bad uwei u khynnah rit .
Phi dei ban shong shngain bad ban bat ia ka jingpyrkhing ia ka jingkren .
Ka BCCI ka la khot ia ka jingialang jong ka komiti treikam ba kyrkieh ha ka sngi Nyngkong ban iakren ia ka jingeh jong ka Kundra bad ban shim khia lada donkam .
Ia kane ka Fund la tyrwa ban pyntreikam da ka pisa ba nyngkong kaba long Rs .
Ki nongniah bos surok kiba kren ha ki phone katba ki dang niah ha lyndet jong ki kali ha Uttar Pradesh ki donkam ban peitngor bha namar ki nongleit nongwan kiba klik ia ki katba ki pynkhein ia ki kyndon kin ioh khusnam .
Kane ka liengsuiñ ka la jah ha ka 22 tarik Jylliew katba ka dang leit sha Port Blair na Chennai .
Bad shen ngin sa iohi ia ka China ba kan wan ha ka kut kaba jngai tam hangne ​​.
Ka jingpang Cholera ka roi bha ha ki jaka ba don ka jingbun briew bad ka jingbym biang ka jingkhuid jingsuba .
Ka komishon kan sa aiti shen ia ka kaiphod jong ka halor kane ka kam .
Khyndiat por mynshwa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka India ka don burom bad sngewkmen ban pdiang sngewbha ia u Hollande .
U Rahman u dei u Muslim .
Ngim peit tang ban pynbeit ia ki jingeh .
Ka jingpynhiar ia ka sniehdoh khlem ka jingsma .
Kine ki dei tang ki jingthep pisa ba la buh por bad ka sut ka iadei bad ka dor ba la tyrwa da ka bank London na ka bynta kata ka pisa kyrpang .
Ki dur : La pynlait paidbah ia ka Samsung Galaxy S7 bad S7 edge India mynta ka sngi : Peit bha
Nga donkam ban pyrkhat ia ka .
Ka Australia ka la phah ia ki nongialehkai sha jan baroh ki jingialehkai Olympic ba mynta .
Ki don lai tylli ki jaka ha Canada .
Ka komiti treikam jong ki sengbhalang jong ka Elaka Belagavi ka la pynrem ia ka rai jong ki myntri rangbah ka jylla .
Wat la u long uba iaishah hynrei um long uba sngewrit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka por ba u ïakren bad ki CM .
U la kular ruh ban wanrah ia ka kawei ka jaitbynriew , kawei ka kard reshon ka ban ai jingmyntoi ia ki million ngut ki nongbylla sngi .
U kapten ka Sri Lanka u Dinesh Chandimal u la maham ha kajuh ka por ba ki jinglong jingman ki long kiba pher bha na ka England , ryngkat bad ki katto katne ki nongïalehkai ba phylla kiba lah ban buh jingeh ïa ki nongtied jong u Eoin Morgan .
Ka Ranjani bad ka Gayatri ki dei ki arngut ki para kynthei kiba rwai kum ki nongrwai bad ki nongrwai Violin jong ka Carnatic .
U la leit phai noh sha la iing bad la ki kmie ki kpa , u la sah hapoh jong ki bad u la nang kiew ha ka jingstad bad ka jingroi ha ka met . Kaei ka nuksa kaba bha U Jisu u la buh na ka bynta ki samla jong ngi !
Katto katne ki ri ki don kum kine ki kyndon .
Ka Charkha ka la shakri ia ki Muslim bad ki Hindu kiba duk ha ka jingthew kaba jan mar katjuh .
Ha ka bynta kaba khatduh jong ka jingleit jong ka , ka la duh ia ka bus kaba khatduh jong kata ka sngi . Hynrei ka don ka kali pickup kaba kit ia ki nongtrei .
Ka jingshim ia ka polisi insurance da u briew uba sah ha ri India na ka kompeni insurance kaba don shabar jong ka ri India .
Kumta ka lah ban long kaba pynshoi shibun ia phi ban pyrshang ban iasoh bad ki .
Ki heh ophisar ba kynthup ia u heh pulit u Satna Dharmveer Singh ki la hiar sha katei ka shnong hadien ba ki la ioh jingtip .
Khatduh u la wan phai sha la iing ha ka por 3baje mynstep .
Ka jingkylli mynta ka long kaba jylliew .
Ka blang kaba jrong ka ieng pyrshah ia ka bneng kaba saw .
Ka jingthiah ka shim ia ka jaka kaba kongsan ha ka Ayurveda .
Ka jingpynkhuid . Lyngba kum kine ki kambah , U Jisu u la pyni ia ka jingieit jong u ia kiba jynjar .
Une u lum uba jrong 170 phut u don ha ka bynta ba shathie lam mihngi jong ka ïew .
Ngam don jingtip shimet la ka don kano kano ka jingshah lehbein ha ki Ministry , ha ki Secretariat Pdeng ne ha ki Secretariat jong ka Sorkar Jylla .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u JP Nadda bad u myntri rangbah barim ka jylla Himachal Pradesh u PK Dhumal ki dei ki nongiakhun ba kongsan ban ioh ia katei ka shuki .
Kumta baroh ki jingbthah style ki long kiba donkam ban iapynbeit .
U nongkren ba kongsan ha kane ka sngi u dei u myntri ba dei peit ia ka tnad pule puthi u Mohibul Hasan Chowdhury Nowfel .
