Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka kot jingkhein lyngba ka jaka ba thikna jong ka NTA ha nta . ak . hapoh .
Ki jaka treikam jong ka Parliament bad ki bor riti synshar ki shah pynduhjait .
Nga la thoh sha u myntri rangbah ka Uttar Pradesh bad kyrpad ia u ban pynlong ia ka jingtohkit kaba shai bad ban wanrah ia ki jingshisha baroh sha khmat .
" " " Ka Supreme Court ka la pynskhem ia ka rai jong ki Pulit jong ka Delhi bad ka Kashari jong ka Delhi High Court ."
U la ong ba kin pynlong ia ka jingtohkit kaba biang halor kane ka jingjia bad kin leh da kaba tyngeh ia ki briew kiba donkti .
Kumta la rai ban pynheh bad pynïasoh lang ïa ka longïing Bethel baroh kawei ha kawei ka jaka . Kane ka projek kam shym la long kaba sngewtynnad ia baroh kumba la kdew ha kaba sdang .
Kumjuh ruh ngi lah ban ioh ia ki jingmyntoi ba khraw ba kynja mynsiem .
Ki pulit ki la hiar thma bad pynkhuid ia katei ka jaka .
U Khattar u la pyntip ruh ba ki liengsuiñ ruh kin sdang na Hisar sha Dehradun ha ka bynta kaba ar , katba ha ka bynta kaba lai yn pynrung sa ar tylli ki lynti .
> Dei ban long ka kynthei bym pat shongkurim .
Ha ka por jong ka jingkhang , la pyndait ia ki sharak kiba saw ne kiba saw ha ka cupola ban ai dak ia ki nongkhaii kyiad kiba wan rung la ka long ne em kaba bit ne em ia ki ban pynhap ia ki jingkit kyiad jong ki .
Shim ia kane ka jingkyrpad ha ka jingpyrkhat .
Wat la ki paralok jong u ki la pyrshang ban pyllait im ia u hynrei kim shym la lah .
Ka Bebe Nanaki ka dei ka riew niam kaba kongsan jong ka niam Sikh , bad la tip ia ka kum ka Gursikh kaba nyngkong eh .
Ka US ka pynpaw ia ki jingmut kiba khlain halor ka ram jong ka IMF sha ka Pakistan , ka pynbor ia ka ' jingbuh kyndon '.
Ka jingsynshar ka don ha ka kti jong ki briew kiba sngewrit .
Ki pulit ka thain ki la iathuh ba ki dang tohkit ia katei ka kam .
U Kamran u ong ba kiwei pat ki nongialehkai ki la shah pynshitom kham jem bha namar ki jingshah kynnoh kiba kum kine .
Ka dei ka kam kaba eh bad kaba pynduh jait ia ka jinglong briew .
Ki jingpynshlur ba kongsan ha lyndet jong ka jingpynbeit ia ki jingialehkai ki long ka jinglehkai bad ka jingmyntoi jong ka kynhun ha ka lawei .
Jr . U NTR u la shah jied kum u nongwan ba kongsan ha ka jingïalang pynlait paidbah ïa ki sur jingrwai jong ka Bharat Ane Nenu .
Wat ki jingiakop la pynlong na ka bynta ki samla pule ban iashim bynta bad pyni ia ka sap jong ki .
U Siraj Dutta uba dei u briew uba pawkhmat jong ka jingïakhih ban ïoh bam ha Jharkhand u ong ba na ki 20 ngut kiba ïap 11 ngut ki dei ki Adivasi bad saw ngut ki dei ki Dalit .
Ki klient jong ka jinghikai bad jingpynroi ki dei ki nongpynkhreh ia ka kam .
Ia ki aplikeshon ban ai ia ki nombar account ba thymmai la pdiang lyngba ka online ryngkat bad ka jingpyniaid jong ka jaka ai jingtip jong ka ri .
Ki jingmyntoi jong ka jingsngew ba dull ki lah ban kynthup ia ka jingkiew kaba slem bad ka jingpynmih snam kaba slem . ki jingduhnong ki lah ban kynthup ia ka jingduh noh ia katto katne ka jingsngewtynnad ha ka jingshongkha .
Kiei ki jingeh ba la pyndap da ka aiom ha ka jinglah jong ki ban ai bam ia lade bad ia ki khun jong ki ?
Ha kane ka jingjia 3 ngut ki briew ki la mynsaw bad ki dang shah sumar ha civil hospital .
Nga la duh noh ia la u jong u khun .
Ngi dei tang ka longiing kaba thikna .
Ka lot kaba mynta ka long kaba pher bak-ly-bak .
Dubai : U nongrwai u Mika Singh uba la shah kem ha UAE halor ka jingkynnoh ba u phah ia ki dur bym bit sha kawei ka model samla na Brazil .
La khein ia ki vote na ka bynta ka elekshon ha ki 35 tylli ki jaka ha kylleng ka nongbah .
Phi lah ban kyntait ia ki ri bad ki dewbah baroh kawei kum ki thliew , kiba ki nongshong shnong baroh kawei , ki bym dei ki rong lieh , namarkata kim shah pdiang sngewbha , la ong u nongaiktien jong ka UN na ka bynta ka hok longbriew manbriew , u Rupert Colville .
Ka jingrakhe ia u Lohri ha Arya College
Baroh ki long ruh ki jait bapher bapher .
Helen ha ka party jong u Sohail Khans .
Kawei na kine ka la ai jingmut ba ka jingtohkit da u Majistor katkum ka kyndon 176 Cr . P . C . kan shakri ia ka jingthmu .
U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ryngkat u CM jong ka BJP u Devendra Fadnavis
Hynrei u nongshah lehbeiñ uba kham sngewkhia u lah ban shongthait ha ka jingtip ba um lah ban pynkhih ïa lade, ong ka kot khubor The Economist.
Watla ka sorkar jylla ka la ong ha ka iing dorbar mynshwa ha u snem 2009 ba ka dang pyrkhat ban pynrung ia ki ktien riewlum ha ki jinghikai skul hynrei mynta ka la mih soh .
Ngi ju leit sha ki drive bad ki jingbam janmiet .
Ka sorkar ka la lah ban ioh 325 vote pyrshah ia 126 vote ba la pynjop da ka Liang Pyrshah .
Ha ka por naduh ka 1 tarik u Nailar 2019 haduh ka 16 tarik u Naitung 2019 , ka Korporation ka la pynjlan ïa ka jingpynmih jingpynshitom baroh kaba long Rs . 315 . 72 klur bad Rs . 281 . 55 klur tyngka .
Ka sorkar pdeng ka dei ban tohkit bad shim khia pyrshah ia kiba donkti .
Ka longïing ka long kaba kongsan tam .
Ha ka jinglyngngoh jong nga kim dei ki briew kiba lyngngoh kiba nga la ju mutdur .
Nangta u la rai ban pynsleh ia ki da ka um .
Katkum ka jingong jong u , ka shnong ka don tang lai ngut ki doktor kiba tbit .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ka jingpyrkhat kaba la ai da ki bor synshar ka ri India ban lait na kano kano ka jingpynthut ha ka jingpynpoi ia ki marbam ba kongsan na India sha atar ha kane ka jinglong jingman kaba mynta .
U Sangramsinh bad katto katne ngut kiwei pat ki la kylli ïa nga shaphang ki video TikTok ba nga la shna kham mynshwa bad ki la kren beiñ ïa nga .
Mynshuwa kane ka madan ka la shah iehnoh bein , hynrei ngi la iohi ba mynta ka la kylla palat ia ka jingithuh . Nga la kylli ia uwei na ki nongtrei kumno kane ka jingkylla ka la wan .
Kine harum ki long tang katto katne na ki briew kiba mad ia ka jingshah pynshitom bein ha ki kti jong ki sorkar jong ki ne kiwei pat ki nongiashim bynta kiba donbor kiba lah ban pynbeit ia ka bor shipai .
Nga kyrshan ia u Modiji bad ia ka BJP .
Ka Kolej jong ka Khaii pateng bad ka Jingpyniaid ia ki Kam .
Ka jingkren jong utei u briew ka dang sahkut , la iathuh ki pulit .
La siat hynriew tylli ki kuli ha ka .
Ia kajuh ka mat la pynskhem da kawei pat ka kynhun ki jinglap jong ka tnad khajna khyndew .
Ki dkhot ka DMK , Left , SP , BSP bad TMC ki la iasoh lang .
Kiei kiei ki la jan ban nang kham phylla .
Nga tharai ki briew kin sngewtynnad ia ka .
Ka dei shaphang ka jingshngain jong ki Myntri Rangbahduh .
Ki riew shemphang jong ka AYUSH , ki nonghikai yoga patanjali , ki nonghikai yoga na ki skul bad ki kolej , bad ka tnad ïalehkai kin ïalam bad khmih ïa ki briew kiba leh yoga .
U myntri ka koit ka khiah ka Delhi u Satyendar Jain u la shah sumar ha hospital hadien ba u la shem jingeh ban ring mynsiem hadien ba u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Kaba kham sngewtynnad shuh shuh ka long ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka la lah ban ialeh pyrshah bha ia ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei kaba la wanrah da ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha u snem 2008 .
Ia kiba sah yn sa buh ha ka bynta kaba ar bad kaba lai .
Shi lak hynniew hajar hynriew spah khyndaiphew hynriew ngut ki briew ki la koit na ka jingpang ha ka jylla haduh mynta .
Ha Mandi u Ram Swaroop Sharma u green right ka BJP u la pynliem ia u MP ba dang shu shong jong ka seng Congress uba dei ruh u kurim jong u Myntri Rangbah ka jylla u Pratibha Singh .
Ki la risaiñ , namar la ki jong ki daw .
Naduh u snem 2014 u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka China u Xi Jinping ki la ïakynduh haduh 18 sien .
Shisien u la ong ba dei ban ot noh ia ki khlieh jong kito kiba pyrshah ban tei ia ka tempi Ram ha Ayodhya .
Ka kot khubor ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkupbor ia ki paidbah .
Ka BCCI ka la dep ban pynpaw ia ka jingeh ha ka liang ka jingshngain sha ka kynhun pyrthei hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ha ka rukom kaba thikna , u Jeremaiah u la im ha ka bynta kaba khatduh jong ki sngi .
Ka ophis jong ka met ka la antad ba kan don u slap uba rit haduh uba jem ha ka sngi U Blei bad sngi Nyngkong .
U la ong ba ka Human Development Index jong ka ri ka nang kiew man ka por , bad ka pyni ba ka ri ka la nang kiew suki suki .
U skipper jong ka India u Virat Kohli u la kdew ïa kane ka lympung Test jong ka pyrthei kum ka lympung ïalehkai kaba heh tam jong ka ICC .
Ki sngi shuti jong ka ri ki long kiba la rakhe ha baroh ki jylla bad ki jaka jong ka sorkar pdeng .
Ka Congress ka la pynieng 14 ngut ki kynthei ha kaba phra ngut ki la jop .
Ka jingpynpoi ia ka kali Hyundai Grand i10 NIOS kaba thymmai kan sdang noh mardor .
Ka Global Voices Online ka la shah khang lut lai sngi mynshwa hadien ba la khang shi bynta la bun bnai mynta .
La shim ba ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ka dei ka daw jong ka jingpyniap ialade jong u .
Ka iingbishar ka la shim ia ka nongrim kaba kyrshan ia ka sorkar halor katei ka mat .
Ngi la iaid noh na kane ka jaka .
Ngan ia kren bad u Modi ong u Gaikwad .
Mynta lah ruh ban plie ia ka APY lyngba ka lad digital kaba pura lyngba ka rynsan eNPS .
U Myntri Rangbah ka jylla u la pynpaw ia ka jinglah kaba khraw jong ka bor sngi ha Madhya Pradesh .
Ka Shilpa kan batai ruh ia ki 465 tylli ki jinglong ba phylla kiba pynlong ia kine ki khynnah kiba kyrpang .
Ngi ainguh ïa U Jehobah bad ïa phi ba phi la shimkhia ïa ki jingdonkam jong ngi da kaba tei shuh shuh ïa ki Ïing Hima .
" U Trump u la ong ba u PM Modi u dei u " " Nongialam bakhraw " " katba u PM Modi u la ong ba u Donald Trump um dei tang u paralok ba jan eh jong u hynrei u dei ruh u " " Paralok jong ka Ri India " " . "
Kawei pat ka nuksa ka long jong ki nonghikai skul sorkar .
Ia ka mat Sabarimala ruh la pyni ha kane ka jingpyni .
La iathuh ba kine ki lehnoh ki don jingthmu ban pynbthei ia ka jingkieng bad ka iing pyniadei kaba lah ban pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki shipai India hangtei .
Ha ka twitter jong ka Khadija Ali ka thoh kumne :
23 na ka over ba nyngkong !
Ha ka jingshai jong ki jingjia ba dang shen , ngi la rai ban sangeh noh ïa ka jingtreikam jong ka TikTok app ha Hong Kong , ong u nongaiktien jong ka jingshakri .
Napdeng kine , 359 tylli ki mukotduma la pynbeit .
Hato kane ka dei ka bynta jong ka polisi ?
Ki float dieng ki bat ia ka tduh ba shalor , katba ki jingkhia kiba don ha trai ki pynlong ia ka jar ban jrong sha ka tduh duriaw . Lah ban kem ia ki dohkha kiba bun ha kum kane ka jar .
Nga la sngewskhem bha mynta .
Shuh shuh ki pulit ki la register ia ka case bad sdang ia ka jingtohkit .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew bad ki dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ha kaba kut jong ka sngi , ka dei ka jinglehkai kaba kongsan .
Nga don arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
bad haba ki la leit phai sha la ki briew ki la leit phai sngewbha , .
Ka sorkar Congress hangne ​​ka iaid ha ka rukom ban pynbiang ia ka bording kaba kham duna ban ia ka sorkar Shivraj kaba mynshuwa.
Ka seng ka la ong ba ym shym la pynbiang wat tang kawei ka jingdawa da ka Sorkar .
Katba ka thma Iraq ka nang jan , u Buchanan bad u Press ki la pynduna ia ka jingialeh jong ki , namar baroh arngut ki la pyrshah ia ka jingwan hiar thma .
La lap ia ka tymmen ba la shah pyniap ha iing ha Kasaragod
Ki stad saian ki pyndonkam da ki kor kompiwtor kiba khlain bor ban pyni nuksa ia ka jinglong kaba jylliew jong ki umsaw kiba pynphriang ha ka Pyrthei kaba jylliew .
Bad ia kawei pa kawei ka pateng kaba hadien la batai kham bun da ki jingjop jong ki ban ia ki jingeh jong ki .
Da ki phew snem , kane kam shym la jia satia .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynlong ia ki kam ha ka rukom kaba ym buh jingma ia ki riew paidbah .
Nga donkam ia ka jingsoi jong phi ban plie ia ka dukan kot .
Dei ban don ka kyndon ba la shna ha ka ri ba wat la mano mano ruh ba la shah kem , la ka long wat u CM ruh , ym dei ban pyllait iano iano ruh ha ka swap deal .
U Shahid Hilal Malik bad u Hamir Mushtaq ki la khur ïa ka takma ksiar katba u Irfan Malik bad u Naveed Mukhtiyar ki la khur ïa ka takma rupa .
Hynrei hato phi tip ba phi lah ban pyndonkam biang ia ki ?
Ki skulbah ki lah ruh ban ai jingstad ha ka liang ka jingstad na ka bynta ban pyntreikam kloi ia ka prokram ba kongsan jong ka Make in India .
Ka ONGC , ka Nestle India bad ka NTPC ki long napdeng kiba sahdien .
Kiwei pat ki nuksa na ka Baibl kin pyni ia ngi kumno ban phai sha U Jehobah haba ngi don hapoh ka jingeh .
Ka YSRC kaba synshar ka la kynnoh ia u Myntri Rangbah barim ka Jylla N Chandrababu Naidu , kiba haiing hasem jong u bad ki katto katne ki nongialam jong ka Telugu Desam Party ba ki donkti ha ka kam khaii pateng hapoh ka ri .
Ia ka jingknia pop la pdiang tang na ka bynta ka pop bym thmu pyrshah ia ka Hukum , ka pop ba la leh namar ka jingtlot ka doh .
Ka BCCI ka don ia ki tiket ba dei ban ai khublei san percent na ka bynta ki nongkyrshan bad ki nongpynbna jong ka .
Balei phim leh kumjuh ia ka ri India ?
" Ka jingpynbna " " Cusquea " " pynban kam dei tang ha ka nongbah Cusco ne ha ki nongdro dur trai ri trai muluk , namar ki kreol Spain ki la iashim bynta ha ka rukom tynrai ruh kumjuh . "
Ia kane ka jingrwai la rwai da ki nongrwai kiba la khleh lang kiba kynthup ia u Arijit Singh , ka Kanika Kapoor , ka Neha Kakkar , u Nakash Aziz bad u Siddharth Mahadevan .
Kata , pynban , ka long kawei pat ka jingiathuhkhana baroh kawei .
Ym don jingeh kaba um lah ban pynbeit , um lah ban pynbeit .
Kumta , da kaba ka bor ding ba lah ban pynthymmai ka long ka tyllong jong ka bor ding kaba khuid bad kaba ym lah ban duh , bun na ki ri ki la sdang ban shim khia ban pyndonkam kham bun ia kine ki lad pynmih bor ding bapher bapher .
U Ronaldo u ialehkai ha ka Real Madrid .
Ki don ki jingma na ki ktien bad ki kam jong ngi .
Katba nang tlot ha ka met , katta nang heh ka jingma jong ka jingiap .
Ban pynduna ia ka jingeh kaba ki nongshong shnong ki iakynduh ha ka por jong ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei , yn pynjem ia ki katto katne ki jingkhang , kiba don mynta , naduh ka sngi Nyngkong .
Baroh ar ki long kiba dawa ia ka met bad ka jingsngew .
Ym don ka tnat treikam pdeng ban khein ia ka jingduhnong ha ka ioh ka kot na ka jingshah pynjulor .
Na ka bynta ki kynthei kiba la kham rangbah , u kyrtong u dei ban mihkhmat ia ka kynhun kynthei jong ka ri .
Ha kane ka Assembly konstitwensi ki don 23 tylli ki ward .
U Rahul Bajaj u iathuh ha u Amit Shah : Ki briew ki tieng ban kynthoh ia ka sorkar u Modi .
Ki don saw tylli ki kompiwtor ha ka miej .
U director u Ranjith u la leh ia ka bynta jong u kpa jong u Joshuas .
Kumta , ka long kaba kloi palat .
U Rohit Sharma u la mihkhmat ïa ka Mumbai Indians ha ka IPL naduh u snem 2013 .
Kiba duk tam ki shah ktah jur
Namar ka jingkut jingmut jong ki trai theatre la wanrah biang ia kane ka skhim .
Phi i kumba phi don ha ka kyrdan kaba kyrpang ba phi la shah sngewthuh bakla , lait na kiba bun kiwei pat , da ngi baroh lai ngut , u Jawaharlal , u Gopalaswami bad ma nga hi .
Ha Bihar ki jingbam ba la shet ba la pynsniew ki la pyniap ia 23 ngut ki khynnah .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong ngi sha ki arngut kiba suk !
" " " Um , hynrei u Mr Putin u tip bha ia ka jingsngew jong nga shaphang kane , namar nga la kren beit beit bad u shaphang kane " " la ong u Obama .
Ka India pyrshah ia ka Australia , ka ODI kaba ar : U slap u wan ha ka ODI kaba ar ha Eden Gardens .
Ha ka sngi Makar Sankranti la shim ba ka jingdih um ha ka wah Ganga ka long kaba bha shibun .
Ngi pynshlur ia phi ban bishar bniah ia kane ka kot kaba kongsan tam , ka Baibl .
U myntri bar ri jong ka Germany u Heiko Maas u la pynpaw biang ia kita ki jingsngew , haba u la khot ia ka jingialang jingeh bad ki para myntri jong ka EU .
Kane ka jingiakhih ka la shim ia ka Bollywood da ka eriong bad katto katne ngut ki riew pawkhmat kum u Vikas Bahl , u Alok Nath , bad u Sajid Khan ki la shah kynnoh ba ki leh beijot ia ki kynthei .
Ym tang da ka email ID , hynrei ka kor wad jingtip , nangta ka kyrteng domain Bharatiya , ki website , ki jingdon , bad baroh .
Ka Saina kan iakhun pyrshah ia u Yui Hashimoto na Japan ha ka lympung ban wan .
U PM jong ka France u maham ba kin dang don shuh shuh ki kam thombor
Ka jingpynkhreh ia ka mang tyngka ba shipor na ka bynta ka jinghikai .
Ha ka jaka ba marjan . Ha Ishtar , nalor kiwei pat .
Ngam ju pyrkhat ia kita kiei kiei baroh .
Ka jinglong samla , ka jinglong kynthei , ka jingpyndonkam ia ki dawai pynkha khun kiba don ki hormone , bad ka jingdih duma ka pynjur shuh shuh ia kane ka jingma .
Ka Railway Protection Force ka la don bynta ha ka rukom kaba khraw ha ka jingsam marbam sha ki briew kiba donkam jingiarap da ka Indian Railways .
La ju ai jingmut ba ki jingai jingiarap ki long ka lad ban weng ia ki jingeh jong ngi .
Ka thup jong kum kine ki jaka pule la ai ha ka website jong ka CAT .
Ka jingbun briew jong ngi kaba 27 percent ka long kaba heh wat na ka bynta kane ka ri , bad ka jingpang shini ka wan ryngkat bad ka .
U la kwah ban shong ha ka .
Ka kyndon kaba 7 jong ka ain RBI ka ai bor ia ka sorkar ban ai jingbthah ia ka RBI na ka bynta ka jingmyntoi paidbah , hadien ba la iamir jingmut bad u Lat .
Ka dei ka deal jong ka jait .
" Ki Udege bad ki Nani ki khot ia ka " " Amba " " . "
Ki khubor ki iathuh ba arngut ki nongthoh khubor ki don napdeng kiba iap .
Ki tip ba kim lah ban leh ia kano kano ka jingbakla .
U la ong ba 7 . Na une u nongshah kynnoh la ioh kurup ia ka pistol 65 mm bad lai tylli ki kuli ba im bad ar tylli ki kuli .
Kine baroh ki dei ban mih na ki jingmut jingpyrkhat .
Ka jingïalehkai IPL 2020 , Ka jingïalehkai kaba 8 : Ki jingïakren katba ka KKR ka la pynliem ïa ka SRH
Kumta la katto katne por mynshuwa ka kot jinghikai dieng kaba rim ka la jah noh na ka jingpyndonkam .
Ka Real Madrid ha khmat ban rah ia ka nam lahduh hadien ba ka la pynliem ia ka Alaves
Hynrei ki jylla kim shym la ioh ia ka bai lutksan GST ha kine ki saw bnai ba la dep , la ong ka seng ha ka jingthoh ha ka kot khubor Saamana .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka tnat pule puthi jong ka ri .
Ngi la peit ia baroh ki kyrtong kiba lah ban long .
Hato phi la ju iohi ia ka mynshuwa ?
Bad kata ruh ym lah ban klet ba ia kine ki briew la ju iarap da ki nongkhaii briew na ka bynta ki Euro kiba heh .
Ka synjuk Europe ka sngewkhia ia kane .
U dei na kano ka ri ?
Kumta u Tyndale u la phet noh na England sha Germany .
Ka India ka la jop ruh ha ka jingialehkai kaba nyngkong , ha kaba ki ar tylli ki jingialehkai kiba hadien la iehnoh namar ka jingslap .
Kane ka jia man la ka snem hangne ​​.
Kam dei tang na ka bynta ki kynhun jong ka ri India .
Ki don ha ka bynta jong ki Naxalite ha sor .
Ha ka jingpynbna ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei , ka Republic TV ka la ong ba ïa u CEO , COO bad uwei u dkhot ba rangbah jong ka kynhun sam marbam la shah tohkit ha ki pulit jong ka Mumbai haduh 20 kynta baroh .
kane ka Kashari ha ka Kompani No.
Dei na kata ka daw ba la pynhap noh ia ka .
Shwa ba yn pynpaw ia ka Ktien U Blei , baroh ki briew la khein ba ki long kiba iaryngkat ha ka kyrdan .
U nongialam jong ka seng Congress u Ashok gehlot u la poi sha ka iingsah jong u Rahul Gandhis
Ka jingkut jong ka jingsngewsih , jingsngewsih bad jingiap .
Ka jingrisaiñ jong u Rahul ka la pynhap ïa ka seng ha ka jingeh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Nga dei uba rangbah tam ha ka iing ka sem jong nga .
Ki pulit bad ki nongpynlip ding ki la leit sha katei ka jaka .
La dep ban lap katto katne ki jaka sah shipor jong ki lehnoh , bad la kem ruh ia ki katto katne kiba la suba .
Ka seng jngohkai pyrthei ka dang pynwandur ia ki jaka kiba biang na ka bynta kine ki jingthmu .
Hynrei ha ka minit ba u Thankar u kwah ban iathuh ia ka jingiathuhkhana , kine ki aktor ba pawnam ki mareh shabar na ka jingkhang ba shadien .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la don ha kad liengsuiñ ban pdiang ïa ki Trump .
Ha ka 11 tarik u Risaw ki la pyniap ia uwei u briew hakhmat ka ophis jong ka Union Parishad . ki la pyniap ruh ia 9 ngut ki briew ha iing jong u Zamindar Khitish Chandra Chowdhury .
Ia ka dur jong u bad ia ki jingtip ba kyrpang jong u la pynbna paidbah da ki pulit lyngba ki lad pathai khubor bad ha ki lad pathai khubor .
Lada kine kim don ha ka jaka ba phi sah , phi lah ban shna la ka jong ka set , da kaba pyndonkam da ki file card .
To ngin bud ia ka nuksa ba ai mynsiem jong U Jisu Khrist bad aiti ia lade ha ka jingshakri ia kiba tlot bad kiba shah pynrem .
U Griggs u la ong ba un ialam ia nga shata . Kumta leh ia kata !
Baroh , lehse kam dei ka jingkhawai cocktail kaba sngewtynnad tam , don arngut ki briew kiba khein naduh uwei haduh shiphew ha ki ar tylli ki ktien hynrei phi tip .
Ia kane ka video la pynmih da ka England Cricket ha ka Twitter jong ki .
U nongniah jong kawei pat ka trok ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Uwei u ophisar ba rangbah jong ka NCB u la ong kham mynshwa ba ka bynta jong u Sawants ka long kum u nongsakhi ha katei ka mukotduma .
Ka Congress ruh kam shym la sahdien than .
Ka masi kaba lieh bad kaba lieh kaba thiah halor kawei ka jeep .
Baroh kiba ioh pang ki kiew sha ka 329 ngut . Deaths Jylla ithuh 63 tylli ki jaka ba jur
Lada ka jingkhlain jong u signal jong u nongpynpoi kam biang ka jingtip jong u signal kan shah pynsniew ha ka jingsawa .
ha u bnai ba ladep , ha ka jingpynshitom beiñ ïa ki jingshakri Internet da ka sorkar , ka Apple ka la weng lut ïa baroh ki VPN app ba kongsan na ka App Store ha China .
Phi la iohi ia ka jinglehkai jong ka ?
Haba la kylli ia ka Priyanka Chopra shaphang ka rai jong ka Zaira ban iehnoh ia ki phlim , ka la iathuh ruh ia kajuh ka jingsngew , Ka dei ka jingjied shimet .
Ban ai ha U Blei ia ka jingknia kaba khuid , ngi dei ban ailad ia ka bor jingmut jingpyrkhat , ym ia ki jingsngew , ban synshar .
Kyntu u Praful ia ka Air India ban pynduna ia ki jinglut jingsep , ki ram .
Kawei pat ka bleithaw ka la bujli ia nga .
La iathuh ba ki heh jong ka bank ki la pynjynjar ia katei ka tymmen la lai bnai mynta , la ong u MLA ka thain u Adhiraj Panigrahi .
Nga don ha ka ophis jong nga naduh mynstep .
Ka Baalu, ka A. U Raja , u Dayanidhi Maran bad u M . K
Baroh ki jait briew ki shong hangne ​​.
Mysuru : Ki samla pule jong ka Maharanis Science College ki la pynlong ia ka jingiakhih ban dawa ban pynsangeh noh ia ki eksamin jong ki samla pule ha ki kyrdan pule ba dang rit .
Ka jingmih pat jong ka ri France bad ka jingsdang jong ka jingsynshar hyndai , kaba ju paw da ka jingsynshar jong u Francis I , ka la pynlong ia ka jaitbynriew ban kham iatylli hapoh u syiem .
Bad ym don mano mano ruh ban pyrshah ia ka .
Ka phang pdeng baroh kawei jong ka Baibl ka pynpaw ia ka jingkular U Jehobah shaphang ka jingsynshar jong ka Hima , ha kaba ka pyrthei kan sa long ka paradais kaba janai ha kaba ki briew kiba hok kin im da ka jingkmen junom .
U Myntri Rangbahduh u Ram Rajya u la iathuh ia ki jinglong jong u Ram Rajya ba la phohsniew da u Mahatma Gandhi .
Ki khlem lah ban siew ia ka bai skul jong ki khun jong ki .
" Hynrei na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jaidbynriew bad ka party ngi donkam ia ka sorkar kaba khlem niam ha Karnataka . " " "
Baroh lai ngut ki nongialehkai ki la ioh ban bat ia kaei kaei kaba ki la jop .
Ym don ka ktien kaba don ka niam .
Arphew saw ngut ki nongialam bad ki nongialeh jong ka seng jong nga ki la iap bad katto katne spah ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor kaba shyrkhei .
Baroh ki kyndon ain la shim ha ka jingkhein , ka la bynrap shuh shuh .
Ka jingpyntreikam kaba jop jong ka kan ialam sha ka jingpynpoi kloi ia baroh ki passport .
" Ha kylleng kine ki tyllong um , ka jaka sumar kaba pawnam ka la nangroi ha kaba kut bad ka kyntien " " spa " " ka la wan ban thew ia kano kano ka jaka sumar kaba don hajan ki tyllong um ba kynja mariang . "
Kumno ki sim ki iaid beit iaid ryntih ha ki jaka kiba jngai ?
Ha ka nuksa jong u dieng sohjew , U Jehobah u shim noh ne u ot noh ia ka tnat haba kam sei soh .
Ha ka snem 1498 u Vasco da Gama u la lap ia ka ri India da ka lynti duriaw uba dei u nong Portugal , u nong phareng bad u nong Europe uba la pynphriang ia ka niam Khristan ha ri India .
Ka dor jong kane ka phone ka long Rs 7, 499 bad ka wan ryngkat bad ka 3GB RAM ha ka board .
Utei u heh sorkar u la khlad noh ha katei ka jaka katba arngut ki nongtrei kiba la pyrshang ban pynim ia u MRO ki la mynsaw .
Kata ka long ka shabi ban kynmaw ia ki 8 ngut ki apostol .
Kumjuh ruh ym don ki jingdro ne ki jingdro .
Kumno ban siew ia ki utility bill da kaba pyndonkam ia ka Paytm wallet ?
Kane kam long ei ei hynrei ka jingpynpaw ba la pynsngew ha u , .
Ka nongpyniaid ka Meghna Gulzar ka la bynrap ruh ba ka long kaba bakla ban shim ba la buh ia ka pisa jong u Ranveers ha katei ka phlim .
Nga la sngewsih bad sngewsih .
Ki la lah ban jop ia ka percentage kaba donkam ban ioh ia ka jingmihkhmat ha ka iing dorbar thawain .
U CM bad ka iing ka sem jong u ki la hiar thma ia ka BJP ha Karnataka .
Katkum ka kaiphod , ha ka bynta jong ki jingshakri IT , ki jingpynbna kam ki long khamtam na ka bynta ka jingdie , ka jingpynbna , ka jingiakren hapdeng ki briew , ka jingtest ia ki kor ki bor bad ki jingshakri ba rit .
Hangne ​​ka don ka nuksa jong kum kine ki kor pynhiar um na India ryngkat bad ki jingbat um ba la shna da ki nar .
Lah ban leh aiu ban pynskhem ia ka jingngeit jong ki ? Ki rangbah ki lah ban ai jingiarap da kaba sbun da kaba leit jngoh ia ki . Lah ban kyrpad ia kiwei pat ki dkhot balang ban iarap ruh .
Nangta ki la bteng ban pynshisha ia ki jingtip shaphang ka bank bad ka jaka jong ka , nalor ba ki la peit ia ka jinglong sain pyrthei jong u kpa jong ka , la iathuh ka tyllong khubor .
U Trudeau sha ka US : Wat soi ia ka jingiateh khaii pateng bad ka China lymda ki nong Canada ki pyllait .
Ka jingiathuhkhana ha ki social media pynban ka long kaba pher .
Ai ia nga katto katne na kata ka tynrai yaro .
Hynrei , lada ki nongpynbna ki poi kham hadien , bunsien hap ban pynkylla ne leh biang ia ki jingpynbeit khnang ban pyndap ia kiba wan kham hadien .
Nalor kata , ki nongthied kin ioh ruh ia ka jingmyntoi ba kham heh jong ka data kaba Rs .
Ha kane ka por ba la bishar bniah , u Mustafizur u la ïalehkai lai tylli ki ODI bad khur 8 tylli ki wiket , katba u la ïoh ban khur 19 tylli ki wiket ha ki 10 tylli ki T20I .
Hynrei baroh ki briew ki bym ngeit shabar ka lieng ki la iap namar ba ki la kyntait ban sngap ia u Noah u nongialap ia ka hok . 2 U Pet . 2: 5.
Bad kaei ka jingiadei kaba ki lai tylli ki kynroh ki don bad kawei ka hima ?
Ia u nongpang la pynkynriah sha kawei pat ka hospital .
U kyrtong jong ka liang pyrshah u la sngewthuh bakla lut ia la ka jong ka jingmut jingpyrkhat sain pyrthei .
Ki nongjop ha kane ka lympung ki long :
Ki jingbuh jingkynmaw ba la buh kyrpang ki pynmih ia ka jingsngewskhem ha kaba pyniaid ia ki jingtreikam .
Ha ka jingpynbna sha ki pulit , ka kmie jong ka ka la kynnoh ba ka khun jong ka ka la shah batbor ha u para marjan .
To sumar bha ia kaei kaba phi buh ha ki social media .
" " " Lada donkam , hadien u digit bakhatduh , u zero dei ban pyndap sha ka diang kumba donkam . " " " .
Kaba ar , ia u lyngdoh rangbah jong ka tempi la ai ia ka wait bad kumjuh ruh ia u shabi ban plie ia ka jingkhang jong ka tempi .
Ngam lah ban tip kaei kaba bakla ha ka dur ?
Ka khubor ka iathuh ba la iakynduh ia u Arjun Kapoor na ka bynta katei ka phlim .
Katba u Lat jong ka jylla Jammu and Kashmir u Satya Pal Malik mynta ka sngi u la ong ba u la khot sngewbha ia u Rahul Gandhi nongialam ka seng Congress sha Kashmir namar ka jingsngewbha .
Ka jingmut : Wat la ki volume kim shym la long kiba heh hynrei ka la don ka jingpynheh ha ka jinghiar bad ka jingkyrshan ha ka 2 , 850 ka la shah pynpra ha ki volume kiba kham heh .
Uwei na ki samla u la phong da ka jain pulit .
Napdeng ki 25 ngut kiba shah hikai kum ki Ophisar , 7 ngut ki dei ki kynthei .
" Haba u peit ia u slap ha ka por ba ka leit noh ka synduk jong ka kynthei trai jong u na Versailles, la iathuh ba u Syiem uba la shah pynjot u la ong : " " Ka syiem jong u ka long kaba bha ia ka jinglong jong ka jingleit jong u khun." " "
Ia ka jingpynbna kaba pynpaw ia kane la pynmih ha kawei ka kot khubor jong ka thain da ka Irtiqa Javed .
Ka long kaba jyrngam ha ka rong .
Hato um dei Uta Uba hikai ia ngi ban myntoi ?
" Katba u la thoh ia ka shithi jingieit kaba ong " " Ngam lah ban im khlem ma phi , Nga ieid ia phi khlem da khein ia ka ri jong phi , sngewbha pdiang ia ka jingtyrwa jong nga . " " "
U Agassiz u i kumba u la tip lypa ia ka kot jong u Bernhardi ha kata ka por .
Ka jylla ka la tyrwa ruh ban shim ia ka jingithuh na ka NABL na ka bynta ki 18 tylli ki jaka test um jong ka .
Hangne ​​ka don ka jingai sngewbha jong u snem thymmai .
KAEI kaba lah ban kham sniew ban ia ka jingbymlah ?
Ki nongiashim bynta ki kynthup ia u nongrep , u nongtrei barim jong ka karkhana General Motors , u nongai jingmut shaphang ki dawai , u nongpyniaid ia ka jingkren bad u nongpyniaid ia ka jingdie .
Kumjuh ruh ki dukan bad ki iew ki hat ki dang sahkut ha ki katto katne ki jaka ha kine ki block .
14 tylli kiwei pat ki tnad ki la ai ia ki kaiphod jong ki kiba shen yn sa pynrung ha ka dashboard .
kaba bat ba ka rukom ba ka kolshor bad ka imlang sahlang jong ki German ka la nangroi naduh ka Reformation shaneng .
Ki jingthung ha ki spah akar ki la shah rong ha ka um shlei um .
Ha ka face painting u Maninder Singh bad u Sandeep Singh ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad ha ka technical advertisement show , u Mandeep Singh , u Sandeep Singh bad u Sunny ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar .
Ka Maharashtra ka don biang hapdeng ka jingkyrduh um .
Hynrei don ki nongpeitkai ki bym ju wan phai biang sha ka jingshisha .
Ka kynthei kaba la shah shoh haduh ban da iap da u lok
Ïa kine ki jingïalang bishar bniah yn pynïaid da u Shongkren , ki Myntri , u Nongkren , u Nongkyrshan bad u Chief Whip .
Kane ka lah ban long kaba phylla namar ha ka physics jong u Newton , ki nongpeit kiba pynneh ia ka jingjngai kaba iadei ki dei ban iasam ia kajuh ka jingstet .
Ha kane ka party la wan ban ïashimbynta da ki khlur Bollywood kiba kynthup ïa ka Deepika Padukone , Ranbir Kapoor , Vicky Kaushal , Shahid Kapoor , Varun Dhawan , Malaika Arora , Arjun Kapoor , Zoya Akhtar , Ayan Mukerji , bad kiwei kiwei .
" " " Hynrei , u Gandhi um shym la long marwei ha ka jingialeh jong u pyrshah ia ka jingshah lehbein ha ka jaitbynriew." " "
Kine ki nongjngohkai pyrthei ki dang leit na Bhavani Island sha Pavitra Sangham hajan ka Vijayawada ha ka por ba katei ka jingjia ka la jia .
U la pynpaw ia ka jingphuh samrkhie ha nga .
Ka jingeh jong u kum u mraw bad u koidi ka la neh kumba 13 snem .
Kumno ki nongkyrshan ia ka jingsynshar jong ki Blei ki shim ia ki rai shimet ?
Hangno phi don ko baieit jong nga ?
Ka la long kaba eh bunsien .
U Manjushaw Vinayak u nongpyniaid jong katei ka skul u la pdiang sngewbha ia u nongwan .
ka jingkhang kaba peit shabar sha ki lum ba la tap da u slap .
U Sachin Tendulkar bad u CNR Rao ki la ioh ia ka Bharat Ratna
Ka jingpynkhreh ka ailad ia ki shipai ban ialeh ha man la ki jaka .
Ka bynta ba shathie jong ka Jylla No . 1 u don u lum uba jrong tam ha ka pyrthei bad ki don bun ki lum kiba kham jrong .
U myntri rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal u la bthah ia baroh ki seng sain pyrthei ban iatylli lang halor ka mat SYL .
Ia kane donkam ban jubab bha da ka Sorkar Modi .
La pyndonkam ia ka Piano bad ka Violin ha ka jingrwai ym kum ka dur ba la pynkylla da u Singh kaba la pyndonkam ia u Esraj ha ka antara kaba ar .
Baroh ar tylli ki kynhun runar ki la die ia ki kali ba la tuh da kaba pynkhreh ia ki kot ki sla kiba thok .
Ha ka drama , kawei ka khynnah kynthei kaba ak ia ka bynta jong ka khun jong u mukri , ka ong ba ka kwah ban leh azaan kum u kpa jong ka .
Nga sngewtynnad ia ka IFAW namar ki iarap ia ki mrad ha kylleng ka pyrthei .
Arngut na ki ha ka jingshisha ki la ak ruh ha ka phlim .
Te phi lah ban leh aiu haba ka jingbitar ka sdang ban tei ?
La iathuh ba u chairman jong katei ka kompeni, u Mr Andrea Bonomi, u la pynpaw ba u kwah ban die noh ia ka kali Ducati .
U Dhoni u la shah beh 54 na ki 114 tylli ki bol ha ka bol ba khatduh jong ka over kaba 49 bad kumta u la pynduh jingkyrmen ia ka India ban jop ia kane ka jingialehkai .
Ka Aussie ka la pynhap 256 na ka bynta ka jingjop ha ka 37 . 4 over khlem da duh wiket .
U khunlung u lah ban don ha ka jingma lada ka kynthei kaba armet khlem ka bor met ka ioh ia ka jingpang .
Ka Australia ka la sdang ia ka jingleit jngoh ia ki ri trai ri ha ka snem 194748 .
U Gambhir u la ïakhun ïa ka jingïakhun kaba khatduh na ki 56 sien ïakhun pyrshah ïa ka England ha The Oval ha u Naiwieng 2014 .
Uei u Modi ne u Rahul Gandhi ?
Da kaba pyndonkam ia kane ka jinglong jingman , ki phlim barim jong ka Jyotika ki dang mih da ka jingshai kaba thymmai ha Andhra Pradesh .
Ka Sharon ka la iap tang hynriew taiew hadien ba ka la thoh ia kine ki kyntien haneng .
Lada ki jingjied ba la leh naduh mynta ki pyndep ïa ki jingkwah ban ïa kaba pyndap ïa ki jaka , ka kynhun kan shah pynjot arsien .
Shisien nga dang ai kot lyngkdop katba nga dang ap lain ha kawei ka bank .
Shisien ia kaba nga la siew .
Ha Gujarat u la ong ba ym shym la don ka BJP , tang u Modi .
To ngin ia leit noh tang shu poi u Tom .
Ka phone ba la shna kyrpang na ka bynta ban sngap ia ki sur jong ka dohnud .
U Myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u la kyntu ia ki samla Doktor ba kin leit sha ka jingleh kaba don akor ha ka kam jong ki bad ban pyndep ia kata ka kamram da ka jingsngewrit .
La buh ia ki thong kiba jrong ha ki surok , ki kad liengsuin , ki lynti rel , ka jingpynmih bording bad ka jingpynmih dewiong .
Namar wat la katta ruh , ynda u tnga jong ka u la iap , ka la die noh ia ka kper ha u kpa jong nga , u briew uba lieh .
U Modi u ai ia la ka jong ka nuksa bad u ong ba kum u Myntri Rangbahduh u ioh shibun ki jingkren na ki myntri bad ki heh sorkar shaphang ki kam jong ki .
Ia ka Mark 1 yn sa lah ban die naduh ka taiew ban wan ha ka website jong ka kompeni bad ha ka Flipkart .
Ki la pdiang ia ka rai da kaba suk bad da kaba suk .
Ki lai ngut kiwei pat la pyllait noh hadien ba la dep sumar nyngkong , u la bynrap .
INX Media : U ED u la ioh ban kem ia u P Chidambaram na phatok Tihar
" Ka la kylli : " " Kumno ka long ba phi wat la phi long ka Jiw hynrei phi pan um dih na nga haba nga dei ka kynthei nong Samaria ? " " "
Ka jingpang khlieh kam dei kaba shyrkhei ia ka jingim . Kumta ka dawai na ka bynta ka jingpang khlieh kam pynim ia ki jingim , kumjuh ruh ka dawai na ka bynta ki jingpang khlam .
Nga lah ban pynsngewbha ia ki baroh arngut .
" U Chairman u Ajay Harinath Singh u la ong ha ka ANI , " Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban pynim ia ka kompeni liengsuin bad da ki hajar ngut ki nongtrei kiba khlem kam bad kiba don ha ka jingjynjar ."
Hynrei namar ka jingpher ha ki rukom bishar bniah jong ngi , ki samla pule ki la mad jingeh ha ka jingpdiang ia ki kot ki sla jong ki ha kylleng ka rukom treikam jong ka skulbah bad kumjuh ruh ha kaba ioh ia ki lad kamai .
Sngewbha wat leh politik halor jong ka .
Ka show ka don ka jingktah kaba heh bha .
U dei u nongmihkhmat jong ka seng kriket jong ka Gujarat .
Ka CBI ka la sngewskhem ban ioh ia ka jaka jong u Modi bad ka iing ka sem jong u haduh mynta ka sngi , ki la ong .
U myntri kam bar ri jong ka China u la pynpaw ruh ba ka China ka kwah ban iarap ban pynkhlain bad pynskhem ia ka ioh ka kot jong ka Pakistan .
Hynrei ka Municipal Corporation kam shym la leh ei ei ban weng ia ka jingeh jong ki .
Ka tnad bank haduh mynta kam pat lah ban khie im biang na kata ka jingshah pynkhih .
Hadien kata u Mohim u la ioh kam , da ka jingai jingmut jong ki nongkyrshan jong u kpa jong u , ha ka tnum sorkar bad u dang trei hangta mynta da ka jingshaniah kaba khraw .
U PM Modi u la ong ba ka sorkar Delhi ka la buh ia ki khmat jong ka sha ka jingeh kaba khraw tam jong ka nongbah kaba dei ka um dih .
Kumta kane ka jingkynthoh kam kyrshan bha ia ka jingai jingmut .
La register mukotduma katkum ka ain NDPS pyrshah ia kitei ki arngut .
Lada ka jingshlei um kam shym la jia , te ka jingkren jong U Jisu shaphang ki sngi jong u Khun u briew kan long kaba khlem jingmut .
Ka Smt . Ka Chopra ka shakri ruh kum ka Director ha ka Board jong ka Coastal Tamil Nadu Power Limited bad ka Cheyyur Infra Limited .
U la ong ba ym shym la thoh ia ka kyrteng jong u ha ki kot khot sngewbha .
Ki ar tylli ki kyntien ki lah ban long kumjuh .
U Jehobah u la ai jingpyniaid ia ki briew jong u kiba la iateh jutang lyngba ka Hukum ba la thoh , ka jinglong lyngdoh bad ka jingpyniaid nongiathuhlypa kaba iai bteng .
U briew u shong ha ka ben park hajan u dieng light
" " " Hynrei hato kane ka long tang ka bynta jong ka jingpynbeit jong ka mariang ? "
Hooid , nga kwah ban pyndonkam ia ka KDE wallet ban buh ia ki jingtip ba kyrpang jong nga .
U Venkatesh u la ioh pateng ia katei ka jaka na ki kpa tymmen jong u ha u snem 1983 ia uba la ai ia katei ka jaka katkum ka ain pynduh ia ka Inam da ka sorkar jylla .
" " " Ngam tip shuh kaei pat ban buh shabar hangta " .
Ka long ka dak jong ka jingkiew ha ka jingtreikam ha ka ioh ka kot .
" " " Ha ka World Cup ba la dep ngi la don ia ki nongialehkai kiba tbit tam ha ka pyrthei hynrei ka kynhun ka la long kaba khlem pynbeit ."
Kane ka dei ka sien kaba phra ba ka sorkar ka la pynjlan ia ka por ba ki briew shimet kin pyniasoh ia ka PAN bad u Aadhaar .
Bigg Boss 14 Ka jingialeh bym ju kut jong u Vikas Gupta bad u Arshi Khan ka la poi sha kawei pat ka kyrdan namar u Mastermind jong katei ka iing u la kynnoh ba u Arshi u la leh blackmail ia u .
Ka dei ka samla kaba don jingkyrmen kaba u la pynrung ha ka kynhun jong u , u la kdew .
U Gurunath u don ha kti jong ki pulit jong ka Mumbai .
Ka um bad ka khyndew ka dei ka dawai pyniap khniang kaba pyndonkam ha ka lyer , ka um bad ka khyndew .
Nga la rahbor ia ki File case pyrshah ia nga !
Ka MBL ka la sdang ia ka jingtreikam jong ka iing die marbam jong ka , kata ka ' Iing die marbam jong ki Bank marbam ' , kum shi bynta jong ka jingtreikam jong ka iew ka hat ha u snem 2009 .
Lada pynban ka don ka jingpynslem ha kane ka jingrung , te ka Pakistan kan iaid shakhmat khlem da tieng than ia ki jingma kiba lah ban mih khamtam haba ka jingkhriat ka pyniakhlad ia ka Kashmir . 6 .
Ki samla pule barim jong phi ki bat ia ki kyrdan nongialam ha ka ri bad shawei pat , ki shna ia ki prokram jong ka ri bad ki pynwandur ia ki lad jingiarap ba thymmai ha ka koit ka khiah .
U ju don ha ki jaka ri shyiap jong ki Shola ha Kerala , Tamilnadu bad Karnataka .
Hynriew lak ngut ki nongrep ka Jylla kin ioh jingmyntoi hapoh kane , bad uwei pa uwei u nongrep un ioh Rs 5 000 na kane ka skhim .
Ha kajuh ka por ha u snem mang tyngka ba la dep , ka jingduna ka long 94 . 6 percent na ka thong jong ka mang tyngka .
Ka Iran ka tyrwa ban pyniasuk hapdeng ka Pak India halor ka Kashmir .
Sdang ka jingkhynra ia ka Dera , 5000 ngut ki shipai ki la rung ha Dera .
Lait na Maharashtra u don ki mukotduma pyrshah ia u ha Delhi , UP , Gujarat bad bad ka CBI .
Ka la don ka jingiakren kaba jur bha .
Ka la leit ruh sha kylleng ka ri Europe ha u snem 2007 .
Ki don ki klas ha ka por mynstep bad janmiet .
Ha ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ha ka Congress ka la don ka jingpynpaw ia ka jingshisha ba kane ka jingiatylli kaba nangroi ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka India bad ka US .
Tang kata ka daw kaba u la kyntait ban leh kumta .
Kiba bun ki dawai pyniap khniang kiba pyndonkam ha ka jingpang sniehdoh kim shym la test beit beit ha ki briew kiba don ia ka jingpang sniehdoh ha ki jingpyrshang ha ki jaka sumar .
Ka Winget ka dei kawei na ki aktress ba ioh tulop bha ha ka telebishon India .
Ka bai laisen uniform ia ki telcos naduh u bnai Risaw 2013
Balei ba kan sa kha sa uwei pat u khunlung ' ?
Haba nga dang samla , uwei u nongshong shnong u la khleh jubor ia ka snam sniang ha ka khlieh jong nga .
Nga tip ba nga la leh ia kaba dei .
Ki samla khamtam ki samla pule ki ju pyni ia kane ka jait jingrwai jong u ha khmat ki paidbah paidbah .
Ka kynthei nongtrei Cong ka kdup ia u Rahul ha stage ha Gujarat
La rah ia ka hapoh ka jingpahara kaba jur sha ka hospital jong ka kolej doktor ha katei ka jaka ha kaba ka heh ophisar ka koit ka khiah ka Dr Anita Dhasmana ka la ong ba ia katei ka longkmie la eksamin da ka kynhun ki doktor .
Ka jingleit jngoh ka Deepika ia u Rishi Kapour bad ka Neetu Kapour ha New York
Bad kane kam dei tang ka jingkhlain jong ki .
Kane ka bynta ka dei ka jingbteng jong ka niam hemant bad kumta ka pyni ia ka bynta jong ka jingroi bad ka jingpynkylla met kaba bha .
Ka por ban ai jingmynjur kam dei ban palat ia ka san sngi trei hadien ba la pdiang ia ka aplikeshon .
Ka Xiaomi ka dang pynkhreh ban pynmih ia ka MIUI 8 bad ka Mi Max ha India ha ka 30 tarik Iaiong .
Ka BJP kan ioh palat 300 tylli ki seat ha kane ka elekshon Lok Sabbha ban wan , ong u hynmen jong u Narendra Modi u Prahlad Modi ha Karnataka Mangaluru .
Paralok , Hadien ka jingap haduh 20 snem , ka jingshad kti bad jingkyrhuh jong phi kan pynkhih biang sa shisien ia ka mynsiem jong ka madan Durraiappah .
Hynrei kiba bun ki seng sain pyrthei kiba la jubab ia ka jingkylli jong ki Standing Committee ki la ong ba katei ka jingmut ka long kaba donburom hynrei kaba eh ban pyntreikam .
U la kylli ia u general jong u ia ka daw jong kata .
Da kaba thmu ïa ka CM ba dang shuki ka Mamata Banerjee , u khot ïa ka namar ba ka la pyndonkam ïa ki buit rim jong ka jingleh donbor kaba pynpaw shai ïa ka jingduh jingkyrmen jong ka TMC ban ïoh vote .
Hynrei kum ka aktor kam shym la ioh ban leh kumta .
Wat la ka jingsniew jong ka jingkhriat ka dei ban iohi wat la ka long kaba lyngkot por .
Baroh ki tip ba ka thoh ka tar ka iadei bad ki briew .
Hapdeng ka jingeh ha ka pyrthei , ki ioh ka kot jong ka Africa ki la kiew da 2 . 2 percent ha u snem 2016 bad la khmih lynti ba kan kiew da 3 . 4 percent ha une u snem ba mynta u la ong .
Kynmaw ia ka kyntien kumta , kaba mut ha ka jingpeit ia kiei kiei kiba la kdew haneng .
Ka por ba shabar ka long 31 . 03 . 2022
Ka jingdro kaba pyni ia u blang uba lieh bad uba rong saw
Nangta ka Sarada ka ioh ia ka jingshlur bad ka kem ia u Vinod .
Shisien ba la weng pura ia ka lockdown te kiei kiei kin sa kylla sha kaba bha .
Ki long kiba lyngkhuid lait noh tang ki jain lyngkhuid .
U la ong ba ka jingroi jong ka rep ka riang jong ki jylla ka la kiew namar ka jingiatreilang jong ki nongrep .
Ka app ka dei na ka bynta ki Android bad ki iPhone .
Ka khun jong u Kapoor ka Riddhima hadien ka la pyntip sha ki nongpeitkai ba katei ka aktress ba la kham rangbah ka la shah test negative bad ka la kham bha .
U Sukhmander Singh u la shah siat na ryndang hajan ka iing jong u .
Ka shnong baroh kawei ka la ngam jylliew haba ka met ka la poi hangta .
Ka jingkular kaba sngewrit ban pyndep ia ka jingkular .
Ka Board ka la rai ban thaw ia ka komiti ba tbit ban bishar bniah ia ka rukom treikam jong ka pisa tyngka .
La pynlong ia ka prokram kolshor da ki khynnah .
Kane ka dei ka jingiasiat suloi kaba ar jong kane ka sngi ha ka them Kashmir .
Ha ka pisa rupee , ka dor jong ka basket India ka la hiar khyndiat sha ka T.6344 . 36 shi bbl ha ka 24 . 03 . 2014 haba ianujor bad ka T.6394 . 38 shi bbl ha ka 21 . 03 . 2014 .
Ha kane ka jingpdiang sngewbha la don lang ki riew sain pyrthei , ki nongmihkhmat , ki nongmihkhmat , ki nongthoh khubor , ki nongkhaii bad ki nongmihkhmat jong ki seng bhalang .
ka jinglum palat ia ka shini ha ka met .
U la lah ban ioh ia ka jingkyrshan jong ka Govt namar ka jingbym don ki kot ki sla .
Kumta kam don jingkylli ban bujli ia kano kano ka EVM .
Ym don jingkiew ha ka jingtohkit ia ka jingpyniap ia u Tonu ha ki 10 bnai
Ka Islamnagar ka dei ka shnong panchayat kaba don ha ka Bhopal district jong ka jylla Madhya Pradesh ha India .
Ia kane la leh khlem kano kano ka jingpynbna paidbah bad wat u nongrwai jong ka track ruh um shym la tip ei ei shaphang kane .
Hynrei ka surok ka dang dei ban shna biang .
Bunsien ki nongleit nongwan ki shah tynrah ha ki kali .
Ka don hajan ka steshon kali hapoh khyndew jong ka Kew Gardens .
Kat kum ka rukom jong u Thakurwadi hadien ba u la pynbna ia u Riewkhuid kum u Mahant bathymmai u hap ban shim ia ka kyrteng thymmai Das .
Iathuh ia ki ba ngi donkam por shuh shuh !
Ka akor kaba jemnud bad ka jingpyrkhat stad jong u ka wan ha ka jingmyntoi palat ia ka shisien .
Haba nga la tip ia kane nga la ujor sha thanat Indirapuram , la ong u Singh .
Yn buh ia ka Special Squad ban tehlakam ia ka jingshah lehbein ki kynthei ha kiba bun ki jaka , u la bynrap .
U PRESIDENT UN LEIT SHA MUMBAI LASHAI KA SNGI 05 . 04 . 2013
" Ki la pyntip sha ki pulit " " la ong uwei u heh pulit ."
la ialehkai kylleng kylleng ha ki jingkieng, la lehkai katto katne ki jingialehkai kiba bieit.
U la ong ba ki nonghikai ki don ka bynta kaba khraw ban thaw ia ka lawei jong ki khynnah skul .
Namar ba ka Noida ka don bun ki jaka ba la khanglad , ka jingtest kaba jur , ka jingpynkyrpang bad ka jingsumar ka dei tang ka lad ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki paralok , u la bynrap .
Ka Hasina ka la iada ia ka synshar paidbah haba ka la wan phai sha la iing : Gowher Rizvi
Ka jingkynthoh jong u Zomatos ka la jop ia kiba bun ki nongkyrshan .
Ym don ei ei , pynban , kaba lah ban shim kum ka jinglehkai .
Nga la ong ha kaba sdang , ngi la duh ia ka jingsngap .
U president jong ka AICC u Rahul Gandhi u dei uba la ailad ia kane .
Ka la don ka jingïapher hapdeng ki heh jong ka jingjaboh bad ki pulit .
Uwei pat u MP jong ka seng Congress u S Rajaiah u la shah kem hadien ba ma u bad da ki phew ngut ki nongkyrshan ki la shong lyngkrang ha ki lynti rel bad pynlong ia ka jingiakhih ha steshon rel Kazipet ha ka distrik Warangal .
Uwei u donkam shisha ban leit jngoh ia ka jaka ban ioh ia ka jingsngew kaba biang .
Ka Snam U Khrist . Man la ka Sngi U Trai .
Kane ka la pynkiew ia ka mynsiem jong ki shipai , u la bynrap .
Wat hapdeng ka jingpynlut pisa kaba bun , hynrei ka jingjur jong ki kam runar ka la kiew da 32 percent , ong ka Star .
Ka US kam lah ban pynthikna ia ka jingdie ia u dewbilat sha India ha ka jingai jingbit : Ross
Ka khubor ba kongsan jong ka ka long kaba mut em .
Ka kynhun jong ka India ka la ïakhun ban ïoh ïa ka jingjop kaba kloi .
Shuh shuh ki don ki jingeh ha ka bording bad ka um ha man la ki skul .
Ki para marjan ki la mareh sha katei ka iing hadien ba ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong kiba mynsaw .
Ki don ha ka jingïadei kaba man ka por bad ki nongwei kiba la shah ktah ha ka Irma bad bad ki heh sorkar pdeng ban ai ïa ki jingïarap baroh katba lah , ong u Kumar ha ki jingthoh ba la thoh ha ki tweet jong ki .
Ki kam pynroi ha ki shnong kin sdang biang hadien ka jingthep vote panchayat .
Ka rai halor ka jingsdang biang ia ki liengsuin kan sa shim katba nang bha ka jinglong ka suinbneng , ki la bynrap .
U kpa jong ka Kayla u Mitchell bad u kpa jong u Sam u Hunter ki pynithuh ialade bad ki kylla long ki paralok ba jan hadien ba ki la iohi ia ka jingiadei hapdeng ki khun jong ki .
Kano kano ka jingkylla kaba kum kane ka lah ban ktah jur ia kumba san lak ngut ki nong India kiba trei ha US .
Bad nga dei na Kodaikanal ha ka nongrim kumta. .
Ki trai kali shimet ki pynbiang ia ka kali bad ia u nongniah .
Ka kaiphod kan don ia ki jingtip ba bniah kumno ki policy kin weng ia ki jingeh ba la ithuh ha kane ka kaiphod ba shipor .
Da kaba pynshong nongrim ha ka video la kem ia ki bad la pyllait jamin ia ki .
Ki lah ban ieng elekshon kum kiwei pat .
‘ Lone wolf ’ , ‘ leh hi ma phi ’ ki lehnoh ka jingeh kaba khraw ia ka ri India : Rajnath Singh
Ia ka jingdonkam ban pynneh ia ka register da u doktor uba peit ia u nongpang la buh ha ka bynta kaba 8 jong ka Bill ba la tyrwa .
Hooid , hynrei kan shim por .
Peit ia ka . Mano ba don ha ka lynti kaba tight , em ?
la wanrah ia ka jingkylla kaba stet bad kaba paw ha man la ki bynta jong ka kolshor ba kynja met . . . .
Ka jingjur jong u slap ryngkat bad ka jingbym biang ka rukom pyntuid um ka la wanrah jingeh shibun ia ki khynnah skul bad ki briew kiba leit trei mynta ka step .
Kiba bun ki nongialehkai na India ki la dep ban iasoi ia lade ban ialehkai ha kane ka league .
Kiwei pat kiei kiei ki long tang kum ki jinglehrain bad kiba sniew .
Kumta u syiem Saudi u la khang ia ka kompeni ban shim ia ki projek thymmai katba dang bishar bniah ia ki projek ba mynta jong ka .
Ki jingshakri elektronik ba la ai sha ki nongdie
Ka jingkyrshan kaba itynnad la iohi ha ka 3,000.
Kiei ki jingeh kiba u Dabid u la iakynduh namar u Absalom ?
Tangba ngin iaid lyngba bad ka . Nangta ngi lah ban pynbeit ia ka .
Lah ban kdew ba ka ksiar ka la nang kiew watla ka dollar ka la nang kiew stet halor ka jingsniew jong ka jingpang khlam ha ka pyrthei baroh kawei .
" Katkum ka jingong jong u Dr. K. Sarat Chandra , President ka Seng ki Nongsumar Dohnud jong ka ri India , " " Ki nong India ki don ia ki daw baroh ban sngew tieng halor ki mat jong ka dohnud ."
Katno ka long kaba kongsan ka jingieit kaba riewblei bad ka jingshun kaba riewblei ? Ka jingshun kaba kynja Blei ka long ka jingiada kaba khlain pyrshah ia ki kam bymman , wat kumba ka jingieit kaba kynja Blei ka pynlong ia ka jingleh ia kaba dei kum ka jingsngewbha .
Kane ka SUV kaba dang wan kan long katkum ka Maruti Suzuki Vitara Brezza .
Kumba ka 1 Korinth 15 : 58 ka ong , ka don shibun ban leh ha ka kam U Trai .
Ha kaba pyni ia ka jingieit ia kito ki bym shakri ia U Blei , ngim lah ban leh kham bha ban ia kaba bud ia U Jehobah hi .
Kumjuh ruh , ka don ka jingiadei bad ka ri India .
Kine ki ar tylli ki kynhun kin ïakynduh biang ha ka 26 tarik u December , na ka bynta ka Boxing Day Test ha Melbourne .
Ki ar tylli ki ri ki shah teh ha kine ki jingiateh ba arliang mamla , ka la bynrap .
Haba la sangeh ha Tuban , u la kdew ba ki don 1,000 tylli ki longïing Muslim kiba ngeit niam China hangta .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit kan long haduh 26 bad 11 digree celcius , la ong u heh jong ka MeT .
Mynta ka India ka don ha ka kyrdan kaba 103 bad ka la shah rem ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Qatar kaba don ha ka kyrdan kaba 62 .
Ka kaiphod kan sa mih ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Da ka jingkhang ia ki skul bad ki kolej , ka kam khaii na ka bynta ki apps ban iakynduh video kan sa nang kiew .
S . U Chawla uba dang ap ia ka jingpynkynriah kam ynda u la wanphai na ka shuti la pynkynriah kam ia u kum u IGP , ka tnad synshar .
Ka dei ka ode ia ka kynthei jong kane ka juk .
Baroh ngi dei ban shim jingkyrmen na ka jingim jong ki .
Ia ka jingai jingiarap jong ka Begum Hazrat Mahal na ka bynta ki khynnah kynthei kiba pawnam kiba dei na ki jaitbynriew rit paid la pyntreikam lyngba ka Maulana Azad Education Foundation .
Ha ka jingthoh jong u Mr . U Javadekar u la ong ba u Keshubhai u la khlad noh mynta ka step ha ka iing sah shimet jongu ha Gandhi Nagar na ka daw jong ka jingpang dohnud .
Phi iathuh ia nga la ka ri ka la shah lute ne em ?
Puducherry : Ka Congress ka la pynjah burom ia u V Narayanasamy namar ba la pynbna ia ki 14 ngut ki kyrtong, la jah kyrteng ki CM barim .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah : Ka jingpynphai pisa kaba long Rs .
U nongkren jong ka Maruti Suzuki u la bynrap , Ngi pynlong man ka por ïa ki jingïalehkai nongkyndong , ki jingïalehkai mandi bad ki jingïalehkai Gramin .
Kane ka pynlong saw sien ha ka shisngi ba u la paw ha ki synran bapher bapher jong u .
La ong nyngkong ba ka dewbilat kaba la lum kan long 12 . 5 na ka shispah .
Ka sorkar ka la pyniasoh lang ia ki 44 tylli ki ain pdeng sha ki saw tylli ki ain treikam .
Ia kane ka shuki la jop da u nongialam ka Congress u M.I. Shanawaz ha u snem 2009 bad 2014 .
Kham mynshwa , ka sorkar UP ruh ka la pynbna ia ka skhim ban weng ia ka ram rep kaba T.36 hajar klur ha ka mang tyngka jong ka , kaba la ithuh ia 86 lak ngut ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid .
Kiba shah ktah jur ki dei ki kynthei , ki khynnah bad ki tymmen .
Ka TRS ka la kham shakhmat da 99 tylli ki seat .
Khang ka iingbishar ka Pakistan ia ka jingrakhe Valentines Day ha kylleng ka Ri
Ka jingpher ka lah ban long kaba rit , kaba ym lah ban iohi da kiwei pat . Lane ka lah ban long ka jingduna kaba paw shai jong ka dak ba kan sa iohi da baroh .
Ka ktien phareng kam dei ka jingpang , ka ktien phareng ka long kaba pdiang sngewbha .
Ka khaii pateng jong kiwei pat ki kompeni Europe kam shym la long kaba kongsan satia haba ianujor bad ka jong ki Dutch bad ki phareng .
" " " Kum kine ki post ki pynsniew ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew bad khamtam eh ia ki khynnah " " ka la ong ha ka jingujor jong ka . "
Watla u Vronsky bad ka Anna ki leit sha Italy ha kaba ki lah ban iadon ryngkat hynrei ki shem jingeh ban ioh paralok .
Ki tip kumno ban bat ia ka suloi .
Ki miaw ki long ki jingpynitynnad ha ka dkhot met jong ki miaw .
Ka jingsiew lyngba ka check bad pisa ym pdiang .
Bun ki nongialam ka Congress , u la kam ba ki don ha ki thliew jong ki ban iasoh bad ka BJP .
Ki don ki jaka ba kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Nangta u Blei Maheshwar u la bret ia u mawsiang sha kawei pat ka liang , kaba mynta ka shong ha ka surok kaba don hajan ka tempi .
Ha ka jingbymdon jong u Virat Kohli , u Rohit Sharma u mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai ka India ha ka T20I series pyrshah ïa ka Bangladesh .
Ka Bill halor ka jingkit jingbah ha surok bad ka jingshngain 2015 ka ai ia ka pisa na ka bynta ki jingjia ba sngewsih
U pynlut por shibun ha kper , teng teng la ju iohi ia u ba u thiah ha ki phlang ryngkat bad ka kot .
Ki nongpyniaid ki kam ba da ki phew hajar ngut ki iaid lyngba ka Paulista Avenue kaba don ha pdeng jong ka nongbah .
New Delhi : Ka Supreme Court ka la ong ba ka jingpyniasoh ia ka PAN bad u Aadhaar ka long kaba donkam bha na ka bynta ban thep ia ki jingkhein khajna kamai kajih .
U la pynkhreh ban pyni ia ka jingmih jong u ha ki phlim Hindi .
Kawei pat ka kyrteng jong ka Gurupurnima ka long Vyasa Purnima .
Ka jingkiew dor ka pynmynsaw tam ia kiba duk .
Hadien kata yn sa iohi ia u ba u ialehkai bad ka Anushka Sharma ha ka phlim jongu kaba dang wan kaba la thoh ‘Sultan’.
U Saleem uba sah ha Muzzaffarnagar UP u dang shah set phatok shi jingim namar ka jingpyniap briew .
Pynlong dkhot ka India ha ka Australia Group 2020.
Haba lap kum ka base kaba ar ha ka codon , kaba lai ka long kaba lah ban pynkylla .
Ki nongrep ki la pynlong phra sien ia ka jingiakren bad ka sorkar hynrei kim shym la lah ban poi sha ka jingiasngewthuh jingmut .
Nangta la phah ia ki nuksa sha ka NIV .
Nga tharai ba ka kynhun ka la pynkhreh bha .
Mynta ka sngi u Jitendra Singh u la leit sha ka tamasa Hornbill kaba dang iaid shakhmat ha Kisama hajan ka nongbah jong ka Jylla Kohima .
ki la don palat shisngi ka jingleit jngai na kawei ka jaka sumar pang .
Kata ka dei ka jingsngew shimet jong u bad kam donkam ban don ka lain jong ka party ha man la ka jingkren .
Bad lai na ki saw tylli ki khusnam na ka bynta ka jingtbit ha ka jingpule la jop da ki samla pule kynthei .
3 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap . 9 ngut ki mynsaw ha ka jingbthei
Ha ka liang kadiang jong ka iing syiem ka don ka pung kaba plie kaba la long kum ka pung jngi na ka bynta ki dkhot jong ka iing syiem .
La pynpaw ia ka tarik ban pyllait ia ka Samsung Galaxy S9
Nangta Ngin sa wanrah ia ka Dujok beit ha khmat ki bymngeit .
Ia ka jingiadei jong u briew bad ki jingma bad ka mariang shabar lah ban pyni da ka triad ba la pyni ha ka dur . 1 . 2 .
Bun ki TV ki la mih naduh ka jinghap jong u Saddam .
Jaipur : Ha kawei ka jingjia kaba sngew shyrkhei , uwei u khynnah samla u la shah parade lyngkhuid ha Jaipur ha uwei u briew bad lai ngut kiwei pat , tang namar ba u la shon video ha ka TikTok bad ka para jong u .
U secretary ba iatreilang jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng
Kumno ngin kiar na kano kano ka jinglong ban long kiba bud ia ka ain ? Kane ka nuksa ka pyni ba ngim dei ban klet ia ka jingthmu bad ka mynsiem jong ki nongrim jong U Jehobah .
Kum mynta ka sngi kata ruh ka dei ka 14 tarik u bnai .
Ka dur bitmap jong ngi kan sa buh ha ki pixel .
Ia kane ka phlim yn pynmih da u Rajesh Pillai Films ha ka jingiatreilang bad ka kompeni Anto Joseph Film .
Bad mynta ngi lah ban iohi ba ka jingkylla ka la long kaba khraw ha Japan .
U la ong ruh ba ka sorkar ka la kular ban weng noh ia ki ram rep , kumba la kular ha ka por elekshon .
U la don ia ka jingpang , Parkinson ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Bad kumta ngi la hap ban kyrshan ia ki .
Ki jain jute ruh ki la kiew ha ka dor kaba 1 percent .
Kane ka dei ka jingthmu jong ngi ha India .
U Chidambaram u la shah kem ha ka CBI ha ka 21 tarik Naiwieng halor ka kam bamsap jong ka INX Media bad mynta u don ha ka ED ha ka kam bamsap kaba iadei bad kane ka kam bamsap pisa .
Ia ka tarik thymmai jong ka exam yn sa pyntip sha ki khynnah skul shen .
La ong ba katei ka jingjia ka la jia hangno hangno ha Brazil .
Nga la sngew kumba nga don ka jingphuh samrkhie kaba bha , phi tip ?
" Haba iathuh biang ia ka jingeh jong u ha ka hospital ha ka Humanist Voices ha u snem 2018 , u Bala u la ong ba u la shah " pyndih dawai da ka bor " " da ki dawai ba la thmu na ka bynta " " ki nongpang ba don jingshitom bad jingshitom jingmut ." " "
Te , ka aiom slap kan ym mih hi .
Kumba ki jingkheiñ jingdiah jong u Obama kiba la nang hiar ki pynpaw shai , ka ‘ jingïalehkai ’ jong ka sorkar thymmai ka la kylla stet sha ka jingduh jingkyrmen bad ka jingbitar paidbah .
Ngin sa ialam shwa ia u sha ka UN , nangta nga kham kwah ban ym pynpaw .
Hynrei ka jingsngewsih kaba nangroi ia ka sain hima sima katba nga nang iohi ia ki ka la bat ia nga bad suki suki ka jinglong jong nga baroh kawei shaphang ka jingim ka la long kumba ka la mad ia ka jingkylla .
' Ka jingkhawai khang ia ka doh masi ' ha Mizoram . Mynjur ka Meghalaya ia ka Resolution ban pyrshah ia ka jingkhang die masi jong ka centre
Ka la mih tang 46 tylli ki bol .
Beach volleyball ka dei ka jingialehkai kaba la ialehkai da ki ar kynhun jong ki arngut ki nongialehkai ha ka madan dewbilat kaba la phiah da ka net .
Nga tharai ba ka jingong ka kren hi dalade .
U myntri u la kren ruh halor ka jingpynslem ban pyndep ia ka projek .
Ym shym la don kano kano ka jingkhang kaba pura ia ka jingrung jong ki nongrwai Pakistan sha kane ka ri .
La pynmih ha India ha u bnai ba ladep ha ka dor T. 6, 999 , ha kaba nyngkong la pynmih lyngba ka Amazon bad Mi . com .
Hato ngi dei ban ot ia ka enjin boss ?
Um shym la ailad ba ka jingpyrkhat jong u kan leit sha kiwei pat ki jingsngewtynnat .
Hynrei la shah ia ki bus jngohkai pyrthei , ki kali kit nongpang bad ki kali jong ki nongthoh khubor ban iaid ha kane ka jingiakhih .
Hynrei ynda u Saul u la ioh ia ka jingtip kaba thikna shaphang ka Baibl , u la leh ia kaei kaba bun na ki paralok jong u ki shim ba kam lah ban mutdur . U la pynkylla ia ka niam jong u .
Kito kiba sngewtynnad ia ki jingialehkai ki lah ban shem ia ki jingmih na ki jingialehkai kriket , phutbol , hockey bad tennis .
U Loukas u ong ba ki la paw ryngkat bad U Jisu da ka burom .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ruh u la thoh ha ka twitter halor ka jingsngew jong u halor ka jingkhlad noh jong ka :
Khyndiat ngut ki nongialehkai ka India kiba kynthup ia u Shami bad u Saha ka Bengal ki don ia ka jingshemphang ha ka bol pink ha ka kriket hapoh ka ri hynrei u nongap kol u la kdew ba ka dei ka Kookaburra .
" Hynrei lada phi leit sha ki ban wad ia ka jingpynbeit , kin pynkylla ia ka sha ka jingma " " u la bynrap . "
Ia kane yn sa pyniar ha kiwei pat ki bynta jong ka mariang .
Ki long kiba rit katba kim don kano kano ka jingiasyriem ha ka dur bad ki sur kiba ki pynpaw .
U Dr Pawan Kumar Singla uba dei u Information Commissioner jong ka Punjab u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Ki jingbam kiba bun ka shini ki long ka doh , ki dohkha kiba don umphniang , ki jingbam ba la shna na ka dud , ka ghee , ka shini , ki sohjew bad kiwei kiwei .
U Prem uba la pynkylla dur kum u Raja u wanrah ia u Malhotra sha u Charles .
Pynkhih ia ka met jong phi shaneng , khlem da pynkynriah ia ki tyrpeng na ka met jong phi .
Nangta nga la sdang ban pdiang ia ka .
Ki kwah ban pynjot ia ka iing ka sem jong nga .
Ka ri ka wan nyngkong bad baroh ngi ieng shadien jong ka ri jong ngi .
Ka lawei jong u ka long kaba jrong bad kaba kyrkhu .
Ki dei ban pynhun katba lah .
Dei ban buh ha ka jingmut ruh ia ka jingmyntoi jong ka ri , u la ong .
U Myntri Rangbahduh u dei ban wan shane , shong , iasaid bad sngap ia ngi .
Hynrei ha kaba kut , ka pisa baroh ka la wan biang .
Kane ka long kumno ba ka jaitbynriew ka la ioh ia ka kyrteng jong ka .
Ka la bud ia ka jingtrei kaba kham mynshuwa jong u Joule halor ka jingpynheh Joule , ha kaba ka gas ka iaid lyngba ka jingpynheh laitluid ha ka jaka kaba thylli bad ka jingshit kam kylla , lada ka gas ka long kaba biang bha .
Ki lai ngut ki la mynsaw malu mala .
Ka khusnam Indira Gandhi na ka bynta ka jingsuk , ka jingpynduh tiar bad ka roi ka par na ka bynta u snem 2012 la ai sha u President ka Ri Liberia .
Baroh ki khubor ba la pynmih ha ka Bottup shwa ka 15 tarik u Risaw kin rung hi dalade ha ka jingiakop .
Ka ICC ka la pynthikna ba ka la ioh ia ka jingpynbna .
Yn wanrah ia ka ha ka iing dorbar thawain ha ka por lyiur ban wan .
Hynrei lah ban shim ia ki jinglong kiba kham heh .
Dawa ka AICWA ban khang syndon ia ki nongrwai na Pakistan
Ha kane ka phlim la ak da ka aktor ba la khlad noh ka Sridevi ha ka bynta ba kongsan .
U nongthoh u dei u nongkit khubor jong ka China ha India .
" " " Ha ka sien kaba nyngkong ngam shym la pyrkhat ba un jop ."
Hato u Hindu u lah ban long u nongleh kam sniew ?
U aktor ba bha tam ha ka bynta kaba sniew
Ka radio ka la ong ba u la iap .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Amar Kaushik bad la pynmih da u Dinesh Vijan .
Hato phi kwah ban ailad ia ka Adobe Flash kaba la rim ban treikam ha kane ka site ? Ka jingpynkylla kaba la rim ka lah ban ktah ia ka jingtreikam bad jingshngain jong u browser .
Ha ka 1 tarik u September la thung ia u kum u Bishop coadjutor jong ka shnong rit Vinyoles d ’ Oris bad hadien lai sngi u la shim ia ka kam jong u .
Ka ri ka la lah ban ioh ar tylli ki jaka ba la buh ha ka Olympic na ka jingiakhun ba nyngkong eh ban leit sha ki jingialehkai Tokyo 2020 .
Platt , u wan biang shane . Ka Platt !
Ngam shym la leit phai shuh hadien ka jingshongkurim .
Ia kane ka eriong la bud dien da ki Doppler Weather Radar ha Chennai , Vishakhapatnam bad Machilipatnam , ong ka SRC .
Ka la long kaba sngewtynnad ban iohi ia phi ! Da sumar
U kongsan ha kane ka sngi u dei u Manish Tewari uba dei u dkhot ka Parliament .
Ka lieng ka long kaba la pynkhih , kata ka long kaba la pynkhih sawdong ka jaka ba la buh katba ia ka khlieh jong ka la kdew da kaba pyniadei bad ki jaka ba la buh ha rud duriaw .
Ha ka jingpynbna ba la pynmih ha Mumbai ki la buh jingkylli halor ka jingthmu jong kane ka prokram .
U Sam Rockwell u la shah audition na ka bynta ka phlim The Kid , ka bynta kaba la pynkut noh da kaba leit sha u Leonardo DiCaprio .
Ka lah ban long ba u Paul u la shah shitom na ka jingpang khmat kaba neh slem .
Na ka Jingthung sha ka Teapot .
U Rahul bad u Rohit Sharma baroh arngut ki don ha ka jingiakhun.
Nga kyrmen ba kane ka jingialang kan lah ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba bun jong ngi bad kan wad ia ki lad ki lynti ban pynkylla ia ki lad ki lynti sha ka jingjop .
U la ong ba la pan jingmut na u nongiasaid ain jong ka Hyderabad na ka bynta kane ka jingthmu .
Hadien ki por u Akbar u la mih kum u nongsynshar uba la san bad uba sngewthuh uba kynthup ia ki art , ka kolshor , ka jingrwai bad ka thoh ka tar ha ka jingjylliew .
Ki tieng ba ka thma kan pynthut ia ki jingsynshar riewstad Arab bad kan pynduh ia la ka jong ka jingsynshar ha ka thain .
Hadien ba ki la poi ha ka wah , ka kynhun ka la ap ia ka jingshah thombor jong ki Pakistan .
Dei ha kane ka por ha India ba u la tip ia ki jingsdang jong ka kam ak phlim kaba hadien ka la iarap ia u ban pynbyrngia ia ki 2 pateng ki nongpeitkai .
Teng teng katto katne ki bynta jong ka met ki sdang ban tyrkhong .
" U myntri ka koit ka khiah ka jylla Kerala u KK Shailaja u la ong : " " Ki don 5 ngut kiba ioh pang Coronavirus kiba la shah sumar ha ki isolation ward hangne ​​."
U la shah shitom , la sahnarphna ia u , la tep ia u , u la mihpat ha ka sngi kaba lai , u la kiew sha bneng da kajuh ka met , u la shong ha ka kti kamon U Kpa .
Ha kajuh ka por ka Delhi High Court ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka Centre , ka sorkar Delhi bad ki pulit halor ki PIL ban thaw ia ka Judicial Commission ban peit ia ki kam thombor ha Jamia university .
Ki shyieng ha u symbai kiba ker sawdong bad iada ia u khunlung .
Ia kane la pynduna mynta sha ka 60 phut ban pyndap ia ka jingbun ki kali kiba nang kiew .
Ka Hero MotoCorp ka la pynbna ba kan pyllait paidbah ia ka Maestro Edge 125 ha ka 13 tarik Naitung 2019 .
Bun na ki jaka ki la shah shlei um namar kata ki nongleit nongwan ki hap ban mad ia ki katto katne ki jingeh .
Ka jingthmu jong kane ka skhim ka long ban ai jingbam kaba biang ia ki longkmie kiba armet bad ki khynnah .
Ki Kusunda kiba dang im ki la iaphet wir sha ki jaka bapher bapher jong ka ri bad kim ioh lad ban kren ha ka ktien lajong .
Ki jingkyrpad ba la mudui ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ïa ka aiñ Triple Talaq
U Amit Panghal , Shiva Thapa ha ka kynhun ialehkai boxing jong ki shynrang jong ka ri India na ka bynta ka Asian Championships .
Ki nuksa jong ki ain kiba iaid shaphrang ha ki por ba la leit noh bad kiba la tyrwa na ka bynta ka lawei ki bun bha .
Ka Kaanchi ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong nga .
U Akram pynban u artatien lada u Virat Kohli u lah ban pynpra ia ka rekod thep bol jong u Sachin Tendulkar .
U myntri kam pohiing ka jylla u Hansraj Ahir un don lang ha kane ka sngi , la ong u Laxman .
Mynshuwa ka la tyrwa ban leit jingleit da ki bos GO Transit kiba leit shapoh bad shabar jong ka thaiñ Durham . ia kane la pynsangeh noh ha u snem 2013 .
Lada ngi pyni ia ka jingeh ha nongkyndong , ka jingbym don kam don jam , ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka rukom kaba dei .
" " " Hato phi shna ia ka dak ha man la ka jaka ba jrong ban pynsngewbha ia lade ? "
Uwei u briew u la siat ia ka um .
Ka pynkhih ia ka pyrthei pyrshah ia ka por sawdong ka axis jong ka .
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 1225 baje
Ki la pynpaw ia ka jingbym shaniah ia ka sorkar Mehbooba Mufti bad ki la dawa ban pynjari da ka jingsynshar Lat ha ka Jylla .
Hapdeng u snem 1991 bad 2003 , ka kynhun ka la thied phra tylli ki jingthied . ha u snem 2004 , ka la kiew sha ka hynriew ngut . ha u snem 2005, haduh 17 snem. bad hapdeng u snem 2006 bad 2010 ki don 36 tylli ki jingshimti .
3000 tylli ki Buns bad 10 000 tylli ki packet ki biskit ban pynbiang na Madurai .
Ka elekshon hapoh ka ri na ka bynta ka Citizens ’ Action Party ka la long ha ka 9 tarik u Jylliew 2017 .
Ki jaka bad ki jingshakri jong kiwei pat
Dei na kata ka daw ba ka la shim por ia ngi ban wad ia u nongpynmih .
U khlur ka Real Madrid u Christiano Ronaldo u dang bat ïa ka kyrdan ba nyngkong jong u.
Hynrei mynta ba ka jingngeit ka la wan , ngim don shuh hapoh u nonghikai .
U la shim ia ki bad u la leit shapoh .
Ngi lah ban pyndonkam ia ka 1 . 75 khlem ki jingma kiba pynjot .
Ka jinghikai ka kyrshan ia ar tylli ki jingthmu ba kongsan jong ka jinglong briew :
Ki nongthied jong u ki dei ki kynthei ki bym don debit card .
Ka Sumitra Mahajan ka lamphang ka Lok Sabha , ka la leit jngoh ia katei ka iing ban ai burom ia utei u nongialam .
Ka long ka jingiathuhkhana kaba rim bad kaba thymmai .
Ka Honda H ness CB 350 ka la ioh ia ka jingkiew dor ha ka sien kaba nyngkong ha ka iew jong ka Ri India .
Ki jingialehkai ki lah ban ai ia ki jingmut bapher bapher kiba iadei bad ka kyrdan bad ka buit .
Ym dei u Sachin Tendulkar , lane u Mahendra Singh Dhoni , hynrei u Virat Kohli uba dei u nongïalehkai kriket ka ri India uba bun tam ki nongbud ha ki social media haduh mynta .
Ka iingbishar elekshon ka pynlong ia ka jingbishar ha kaba iadei bad kino kino ki jingiakren ne jingialeh kiba mih halor ka elekshon .
Ha kiei ki rukom ki pynkylla ia ka jingim jong ngi ?
La pynbna ia ka Amazon Prime Day na ka bynta ka Ri India , sdang naduh ka 10 tarik Jylliew ha ka por 6 baje janmiet .
Ka BJP ka la duh bor ha Delhi naduh u snem 1998 .
KUMNO U SOITAN U BAKLA ÏA KI BRIEW .
20 Kumta ki la leit bad ki la ïalap kylleng kylleng , bad U Trai u da trei lem bad ki , bad u da pynskhem ïa ka ktien da ki dak kiba bud .
U Jehobah u ïarap ïa ngi ban jop ïa ki katto katne ki jinglong kiba namar ka jingbym janai jong ngi ki lah ban pynthut ïa ka jingïatylli jong ngi . Ka Rom .
Kane ka dei ka bnai kaba shiphew ba bud jong ka jingkiew ha ka jingdie ia ki kali kit briew ha ka kam karkhana hapoh ka ri .
Hooid , ki briew , ki angel kiba la pynkylla briew bad ki Nephilim ki la dei ban rkhie bein ia ka khubor u Noah hynrei kata kam shym la khanglad ia u .
Ka sain pyrthei ha u Gandhi ka long ka lad ban poi sha ki briew , ban iarap ban pynskhem ia ka hok , ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut , bad ban pynshlur ia ki ban dawa ia ka jaka jong ki kum ki nongshong shnong kiba trei shitom .
Ka jingmut mynta ka sngi ka la ioh ia ka jingkordor bad jinglong kaba kham khraw ban ia kaba mynshuwa namar ka jingithuh kaba nang kiew ia ka jingiadei kaba khlem lah ban pyniakhlad jong ka bad ka jingbha jingmiat jong ka imlang sahlang bad ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
La tyrwa ban pynkylla ia ka ain khajna kamai kajih khnang ban pynlah ia ka jingujor khlem khmat ha ki lain jong ka jingkhein khajna khlem khmat .
La ka long ka jaka sumar ne ka jaka paidbah .
U kyrmen ba yn sa kem kloi ia ki nongleh kam sniew .
Ngin sa sumar ia ka mynta haduh ba phin da ioh ia ka pisa .
U khun jong nga u dei u nongkyrshan ba radbah jong ka show bad wat u la sngewkmen ruh haba u la tip ba ngan long shi bynta jong kawei na ki episode .
Ka don ka jingleh thok kaba bun hangta .
Ka dor jong ka umphniang ka hiar halor ka jingkhuslai jong ka jingdawa
Kane ka la pynmih ia ka jingialeh hapdeng jong ki .
U la pynliem ia u Anantha Venkataramireddy jong ka YSRCP ha ka elekshon 2014 .
Kyrmen ba ka sorkar kan shim khia ia kane .
Ka jingduna snam ka dei ka jingpang ha kaba ka snam ka don duna ka snam rong saw ne ka hemoglobin ban ia kaba dei ban ia kaba dei .
Ki jingthep vote ki la khring ia ki nongthep vote kiba bun haduh 70 percent .
Ka video haneng ka pynithuh ia u Said Salim Abu Naser , u nongkyrshan ia ka rep ka riang uba sah bad trei ha ka nongbah Gaza , Palestine , harud ka duriaw Mediterranean .
La ki nongialam ka Nato ki kwah ne em ki la iakhun lypa ia ka thma drok ha Afghanistan .
Ha ki katto katne ki ri , ki shah ia ki jingeh kiba jur bad katto katne ki la shah pyniap wat . Hynrei ki Khristan bashisha ki don ka jingsuk ha ki ar tylli ki rukom ba kongsan .
U Aamir Khan u dei u Aamir Khan .
" Kaba nga lah ban pynthikna ha kane ka por ka long ba u kapten u la lah ban kem ia u briew uba donkti bad ba u Mr Langdon bad u Agent Neveu ki long baroh arngut ki bym don pop bad ki lait im."
Shuwa ban pyni ia ka phlim halor ki shipai , ai jingmut ia ki iing pynmih phlim ban ioh ia ka NOC : Ka tnad iada ri sha ka CBFC .
Ki la iapoikha bad shen ki la ioh ia ka khun kynthei .
Ka tnad khaii pateng ka la ong ba ia ka jingsiew ia ka bai wai wai jong ka 1st quarter dei ban pynjlan haduh ka 31 tarik u Jylliew na ka bynta baroh ki SEZ unit .
Hynrei lehse ka mut tang ba phi kham sngewthuh ia kaei kaba bun ki briew kim lah ban iohi ne sngew .
Ka kali rel ka shong ha ki katto katne ki lynti rel .
Ka Bumrah ka la pyndep da kaba kamai lai tylli bad 29 ha ki saw tylli ki ober .
Ngin sa pyrshah ia kane ka jingbymhok .
U la ong ba ki kam bad ki projek ba la shim da ka BADP ki iadei bad ka jingshna ia ki surok , ki jingkieng , ka umbam umdih kaba khuid , ka koit ka khiah , bad ka rep ka riang .
La pyni ba ka MC1R ka long kaba donkam ha ki dohkha zebra na ka bynta ban pynphriang ia ka rong saw .
Ki don ka jingshaniah ne ka jingtbit .
U YS Jagan u la dep iakynduh ia u Chinna Jeeyar Swamy shisien ha ki por ba la dep .
Hato ka Elise ka la iap ne em ?
Ka la khlad noh hadien ar taiew namar ka jingmynsaw kaba jur ha kawei ka hospital ha Singapore .
Haduh 80 hajar ngut ki briew ki la ioh jaka rieh ha Berlin ha u snem ba la dep .
Kaei ka jingkynthoh jong ka govts ?
Ka sorkar ha ka sngi thohdieng ka la mynjur ban thaw ia ka iingbishar bad ka bor bishar na ka bynta ban pynbeit kloi ia ki mukotduma kiba iadei bad ki jingkhaii benami .
Kawei ka jingkren ka pynleit jingmut ha ka jingkitkhlieh jong u briew shimet , bad kawei pat ka pdiang ia ka jingshisha ba ka jingbakla jong u briew ka lah ban don ki jingma kiba ktah ia ki khun ki ksiew jong u .
Ka jinghap ka liengsuin jong ka Russia : Ka Jet ka la phiah ha ki ar bynta ha suinbneng .
Hynrei , mynta ka sngi , ki leit phai noh sha la iing .
U Nawab Malik : ' U Lat u dei ban pyntikna lada ka BJP ka ioh ia ka jingbun paid ne em '.
Kane kan iarap ia phi ban buh ia ki ha ka rukom kaba dei . 1 Korinth 10 : 13 .
U Indrani Mukerjea uba shah kynnoh ha ka mukotduma jong ka INX Media u la kylla long u nongmynjur ha katei ka kam .
Kumta , nga sngewtynnad shisha ia lade ban ialehkai ia kine ki dur .
Katba u dang sam ia ka coupon , u MP u ju pynbor ia ki paralok bad ki nongkyrshan jong u .
Ka tnad nongtrei ka ong sangeh noh ban trei shitom , pule kawei ka khlieh khubor jong kawei ka kot khubor .
Ha kane ka kyrdan jong ka system , u khlur ba iadon ryngkat u long uba rit bha ka jingkhia kaba ailad ban shim ia ka jingkhein kaba kham thikna ia ka jingkhia jong ka thliew kaba lieh .
Ka tarik ba khatduh ban pdiang ia ki dur kan long ha ka 16 tarik u Naitung , 2016 .
Ha ka jingpynkylla kyrteng ia ki mrad , ka kyrteng kaba biang jong ka taxon ka dei tang ma ka ka kyrteng science kaba dei .
Lada nga don bynta bad ki nongpyniaid ia ka kynhun , nga tharai ngan pyrkhat ban buh ia u briew kum u Rishabh Pant ha ka No .
ka lah ruh ban ktah ia ka jylla Andhra Pradesh , Tamil Nadu bad West Bengal .
Ha ki lai tylli ki dawai , la kynthup lang ia ka dawai na ka bynta ka jingpang sniehdoh , bad ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh .
U don ki jingtip jong ka pyrthei baroh kawei bad u la leh katkum kane ka jingtip .
Hooid ka jingpynshitom U Trai jong ki kam long kaei kaei kaba ym dei ban tieng !
Hynrei ym pat don jingshai halor ka jingkiew tulop .
la iathuh ha ki nongthoh khubor bad ki nongkylli jingkylli .
Kum ki nongtrei Khristan ngi kwah ban leh kum U Jisu ha kaba pyni ia ka jingieit jong ngi ia ki briew kiba la shah pynmong ha ka pyrthei kaba khlem jingieit .
Ki briew ki sngewthuh ia kane , u la bynrap .
Ka jingïaishah jong ngi da ka jingngeit ha kaba ïalap ïa ka khubor babha ha kano kano ka jaka ba ngi shong bad ha uno uno uba ngi lah ban ïalap ka wanrah shisha ïa ki jingmyntoi na U Jehobah .
Ki kyndon kim shah ia ki nongpyniaid fund ban kyntiew ia ka skhim .
" " " Kane ka long , kaba sngewsih , kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki briew ne ki nongialeh pyrshah sain pyrthei jong nga ki pyrshang ban pyndonkam ia ka niam jong nga pyrshah ia nga ban pynthut ia ki nongthep vote ."
Ki mukotduma ba la khein kum ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki kynthup ia ka jingpyniap briew , ka jingshah lehbein , ka jingiap ha ka bainong , ka jingpynshlur ban pyniap ialade , ka jingshah thombor ha ka acid , ka jingleh bein ia ki kynthei bad ka jingshah rahbor bad kiwei kiwei .
Ngi la khot ia ki bahaiing jong u Netajis bad ngi la pyni ia ki ia ki file bad kane ka jingpynkylla ia ka kyrteng kan dang iai bteng .
Ha kane ka sngi u Myntri Rangbah barim ka Jylla Kashmir u Dr Farooq Abdullah u la donlang ruh ha kane ka sngi .
Hynrei ngam ju sngewtynnad ban ai jingmut .
Ka Section 28 jong ka POCSO Act 2012 ka ai jingmut ban thaw ia ki Kashari ba kyrpang na ka bynta ban ai ia ka jingbishar kaba kloi .
Ka Land Rover ka ai ruh ia ka jingkynthoh ia ka jaka , ka camera ban peit shadien , ka jingiarap ban ieng , bad kiwei kiwei .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi Saitjain , ka 24 tarik u bnai Jylliew .
U nongpyniaid bus skul u Ashok Kumar u la shah kem ha kaba iadei bad katei ka kam runar .
La iohi nyngkong eh ia u ha Massachusetts ha ka spah snem kaba khatkhyndai , bad ha kaba bun na ki por ba sdang jong ka spah snem kaba arphew u la long u jait syiar uba pawnam tam ha ri America .
U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u la ai jingbthah ruh ia ka tnad ka koit ka khiah , ki bor synshar district bad ia ki doktor ba kin shim ia ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia kane ka jingpang .
Hynrei ki la sam ia ka Rs .
Kane ka dei ka jingmih na ki pop jong phi .
La rai ban weng noh ia ka kyrteng jong u Cyril Almedia na ka Exit Control List , ong ka sorkar lyngba ka jingpynbna .
Ishrat encounter case : Ioh jamin ia u ophisar IPS ba shah sospon u Pandey
U Lt Gen A K Sharma u la shimti ia ka kam kum u GoC jong ka 16 Corps 2020.
U Owmadji barit u la don lypa ka jingiada kaba bha tam na ki mynsiem bymman .
U Antonio Jordana u la thoh shaphang ki jingktah kiba kham duna ban ia ka jingkmen jong ka video :
Kumba 26 tylli ki kompiwtor , ka LCD , ki tiar , ka jingkhang , ka kamra server , katto katne ki kot ki sla bad ki rekod ki la shah thang lut ha ka ding .
Ngi khot bad pdiang sngewbha ia ki nongbei tyngka ban bei tyngka ha ki bynta ba shalor , ba pdeng bad ba shapoh jong ka ri India bad kumjuh ruh na ka bynta ki jingiatreilang ha ka liang ka teknoloji , RD bad ka jingpule .
Ka la long kaba tbit bha naduh kaba sdang ha kane ka jingialehkai .
Kham mynshwa , u secretary general ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir u la ong ba u Mansur u la pynrit ia lade da kaba rung sha ka dorbar kaba ‘ duna ' ki nongmihkhmat jong ki paidbah .
Ka jingdon ia ka jingpang shini ha ka iing ka sem ka pynkiew ia ka jingma jong phi ban ioh ia ka jingpang shini type 2 .
Hynrei ngi kwah ia ka jingkylla jong ka sorkar ha pdeng .
Ka la shah shoh ha ka tyrpeng , ka kti bad ka khlieh .
Kane ka la pynmong ia ki jingsngew jong ki Sikh , u la ong .
U nongwad bniah u la maham ba ki briew ki donkam ban pynthymmai kloi kloi ia ki system jong ki khnang ban lait na ka jingshah thombor .
Ka jinglong , kum ka nuksa ka thliew ne ka thliew , ka don ar bynta : ka jingot bad ka jingpyndap .
Ia kane ka dur la pynsaphriang ha kylleng ki lad pathai khubor ba kynthup ia ka Facebook bad Twitter .
U la pynthiah ia ka liang kadiang jong nga
Baroh , tang 75 ngut shuh shuh .
U Dobby u la pyndonkam ia ki jingbyrngem pyniap , ko sahep .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u Professor Govind Swarup
U KHYNNAH , uba ieng ha ki kjat kiba khih , u kner sha ki kmie ki kpa kiba la kner ia ki kti bad u shim ia ki katto katne ki sienjam ba nyngkong jong u .
U Karnad u la wan ha iing jong nga ha kawei ka sngi ryngkat bad ka synduk bellulli thambuli ka curry ba la shet da u garlic yogurt .
Kiba bun ki jingpynrung thymmai ia ki mar bad ki jingmut ki ap ia kata ka por kaba phylla .
Ia ka daw ym pat lah ban tip , u la ong .
Myntri ka tnad pathai khubor bad ka jingiadei bad ki paidbah , u Th .
Ha ka jubab ba u la thoh , u Goyal u la ong ba kam don kano kano ka jingtyrwa ban pynlong shimet ia ka rel India .
Ka hynmen rangbah jong u President Pranab Mukherjee ka leit nguh dem nguh ha ka Golden Temple ha Amritsar ha ka sngi thohdieng .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong da ka tnat shipai suin jong ka ri India ha ka jingthmu ban khring ia ki samla sha ki kam shipai .
Nga ju pynpra ia ka sngi .
" " " Lada ka Pakistan kan hiar thma ia ka India da uwei u bom atom , te ka ri ba marjan ka lah ban pynkut noh ia ngi da kaba hiar thma da ki 20 tylli ki bom " " la ong ia u da ka kot khubor . "
Ha ka kyrdan RTOS , ka jingdon jong ki bynta ba la pyndap jong ka software ka shong ha ka jingai jong ka kam khaii .
Ngam tip mano ba sdang ia kane ka khubor .
Ha ka jaka jong kata , la khleh lang ia ka umsoh bad ka plaster jong ka Paris ban pynlong ia ka umsoh , da kaba pyndap khyndiat ka umsoh zinc ban pynjlan ia ka jingim jong ka .
Nga la shim ia ka jingkular ban pynsngewbha ia phi ynda nga la buh kjat ha kane ka iing . . .
Hato kim lah ban shu pyniasoh lang ia kane hapoh ki kam jong ka UN ?
Ka la don lypa ki hotel kiba pawnam kum ka Savoy bad ka Connaught ha London .
Ka mynsiem ka long ha ka jingshisha ka jingpynpaw jong u Brahman .
Kum ka jingmih , la seng ia ka jinglong bad ka rukom sngewthuh ialade ia ka art jong ka ri Bangladesh kaba la poi sha ka jingtreikam jong ki art jong ka ri Bangladesh sha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Kane ka por kan ai ia phi shibun ka jingkmen ha ka jingim .
U NRI u Anil Kumar Sharma bad ka kurim jong u ka Gurvinderjit Kaur ki la thoh sha u Jolly ban pan jingiarap na ka sorkar India ban ioh biang ia u khun jong ki .
Ka Congress ka la kynnoh ba ka sorkar u Modi ka la pynjot ia man la kawei pa kawei ka jaka treikam ha ka ri bad kaba khatduh ka dei ka Reserve Bank of India .
Ka kamra shet kaba rit kaba don ka sink , ka painkhana bad ka jingkhang .
Arphew ngut ki shipai India ki la shah pyniap hangta .
U la pan jingpynbna ia ka jingpynkhuid ia ki file ba la khang .
Kata ka jingtuid kaba lieh ka long tang kawei ka jingsiat jong ngi ban long kaba thikna , bad ka leit sha ka jingkhang ba shakhmat .
U la leit jngoh ia ka Pakistan bad Bangladesh ha ki khep kiba kham mynshuwa ruh .
Ka sorkar ha u bnai ba la dep ka la rai ban aiti ha ki shipai Nepal ban shna ia katei ka jaka , ong ka khubor jong ka Economic Times .
Tang ban long u nongpyniaid bad u nongpyniaid kam pat biang .
Phi tip aiu ki rangbah ki leh haba ki khynnah ki leh biej ?
Ki nongialehkai pdeng: U Udanta Singh, u Nikhil Poojary, u Pronay Halder, u Rowllin Borges, u Anirudh Thapa, u Jackichand Singh, u Vinit Rai, u Germanpreet Singh, u Halicharan Narzary, u Ashique Kuruniyan, u Bikash Jairu.
Ka rai kam shym la shim watla .
Ka kynthup ia baroh ki mat ha ka kot jingkylli ba la buh da ka Sorkar na ka bynta kata ka jingthmu .
Ha lade , wat la kaei kaei ka jia , ngan sa don hangne ​​ha ka samoi ban wan .
Ki shipai Afghanistan ki la kem ia u nongshna ia ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha ka skulbah Kabul ha kaba sdang jong une u bnai .
Hadien ba u la iaid matlah lyngba ka histori , u khun bynriew u la poi ha ka lynti kaba iakynduh .
Ha u snem mang tyngka ban wan , yn sa shim ia ki sienjam ban pyniar ia kane ka jaka sha kiwei pat ki bynta jong ka Jylla .
Ym don jingkylla ha ki san snem .
La pynlong ia ka jingialang ha ka skul Guru Gobind Singh Higher Secondary School , 1999 .
Kham bunsien u nongthoh khubor u dei u briew uba bunkam bha ban lum khubor na kane ka jaka .
U George Bernard Shaw u la thoh kumne , Nga don ka jingsngewtynnat shimet ia u Mahatma Gandhi hynrei namar ba nga long hi u Mahatma ngam ju phah khubor sha ki paralok jong nga ha kata ka kam .
" " " Kim peit ia ki 8000 ngut ki kynthei kiba shah pyniap man la u snem ha India tang namar ka jingkwah bai tnga , " " " " ka la ong.
Lait na ki , ha kane ka jinglehniam la sakhi ruh ïa ka jingdonlang jong u Aftab Shivdasani bad ka tnga jong u .
Ka Delhi ruh ka la poi sha ka 38C ha ka sngi Balang .
Kan long ki ri kum ka India .
Kata ka long ka sorkar synshar paidbah .
Ka web gallery ka i kumba ka la jah rngai mynta .
Ki bynta ba shatei jong ka Rajasthan bad Punjab ruh kin shah ktah .
Kham mynshwa , ka century ba itynnad jong u Ashwin ka la iarap ia ka India ban buh thong ia ka England ban kamai 482 ron .
Wat bret noh ia nga ha ka por jong ka jinglong tymmen . tang haba ka bor jong nga ka la duh , wat iehnoh ia nga . KA JINGSALM 71 : 9 .
Kumno ki lah ban pynthut ia ka lawei jong ki khynnah ?
Shuh shuh , u sohjew u dei u jingthung uba lah ban pyndonkam bun jait bad kumba 10 million ngut ki briew ki shaniah ha ka jingrep , jingpynkhreh bad ki kam kiba iadei bad u .
Ka IBC ka la pynlong ïa ka jingpynïoh biang ïa ka pisa kaba T.3 lak klur na ki jingshah pynïalehkai bapher bapher , da kaba beit ne khlem beit , naduh ba la sdang ïa ka ha u snem 2016 .
Ka Kad Wah Namar ba ka Bangladesh ka la iaid lyngba da ki wah , ki kad wah bad ki lynti wah ki la don ka bynta kaba khraw ha kaba kit ia ki mar shane shatai .
U la don ka jingmynsaw ha ka khlieh bad ha ka met .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MP ka BJP na West Delhi u Hans Raj Hans .
Dang shen ka la pynhun ia ki nongkyrshan da ka jingleh jong ka kum ka Maya Mehrotra ha ka phlim Beyhadh 2 .
Ha kawei pat ka tduh jong ka pyrthei , ka Antarctica ka long ka jaka kaba heh tam ha ka pyrthei .
Chennai , Nailar 18 : U president ka DMK u M . U Karunanidhi ha ka sngi Nyngkong u la leit mih hakhmat ka iingbishar jong ka thain hangne ​​ha kaba iadei bad ka mukotduma pynjah burom ba la mudui da ka sorkar Tamil Nadu .
Phi lah ban ai ia ka jingkynthoh kaba thylli .
La ialam ia u sha Calcutta bad nangta sha Lahore .
Ka jingpynheh ia ka kynhun myntri ha Madhya Pradesh kan long mynta ka sngi . 20 ngut ki myntri kiba lah ban shah pynrung kam
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la iakynduh ia ki heh ophisar na ka tnad kam poh iing ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman jong ka ain ha ka nongbah jong ka ri , hadien ka jingshah thombor .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka jingdon jong ki nongpang ba dang don ia ka jingpang ka nang hiar suki suki ha ka jylla .
Ki jingkren jong ki nongpeitkai ruh kim shym la buh jingthoh da ki pulit .
" " " Katto katne ki projek ngi la pyndep ."
Hadien ba ka Gilpin ka la koit ka la plie la ka jong ka jaka shim dur ha Colorado .
Ka Planning Commission kan pyniaid ia ki jingpynkhreh ba donkam na ka bynta kane , la ong ka PMO .
Bun ki briew ki hap ban sah ha ka wah wat hadien ba ka um shlei ka la sdang ban hiar ha ka thain Gaibandha kaba marjan .
Ki ros kiba lieh ki ieng na ka bynta ka jingkhuid bad jingieit .
Baroh ar tylli ki index ki la sakhi ïa ka jingtreikam jong ka jingthied ha ki ar tylli ki jingïalang ba la dep halor ki dak kiba bha halor ka bill GST bad ka jingkiew ha ka jingïohnong jong ki kompeni .
Ka Ferrari arngut u Felipe Massa bad u Alonso ki la wan ha ka kyrdan kaba phra bad kaba hynriew bad ha khmat ka McLaren jong u Hamilton ha ka kyrdan kaba hynriew .
Ha ka jingïakhun semi ka Phangal kan ïakhun pyrshah ïa u Hasanboy Dusmatov uba la ïoh ïa ka takma ksiar ha ka Olympic jong ka Uzbekistan .
Hadien pat u la leit pule ha ki skulbah kiba kongsan tam jong ka Europe : ka University of Oxford bad ka University of Paris .
Phi la phah ia ka khubor ?
Hooid , ngim don ei ei ban khuslai .
" " " Balei u myntri kam poh iing ka jylla u sngap jar halor ka jingjah jong u Praveen Togadia ? "
Ki bor pyniaid jong kane ka jaka pule ki la ai khublei ia ki samla pule bad ki nonghikai na ka bynta kane ka jingjop .
Wat la ka don ka jingiapher kaba jur ha ka sain hima sima , ha baroh ki khep ki lad jingiakren hapdeng ka synshar bad ki seng kiba don ha ka liang pyrshah ki dang plie .
Ki pulit ki la leh katkum ka jingujor bad ki la kem ia u nongshah kynnoh .
U la kylla long ruh ka pdeng jong kiba bun ki jingiakren .
Ka Video jong u Nonghikai College ba shoh ia u samla pule ka la paw bha
Ym donkam ban pynrung ia ka Gazprom ryngkat bad ki lyngkha ha ka kyrteng jong ka jingbishar bniah , u la ong .
La khot ruh ia ka ka Saian Jingtip .
Ki samla pule ki la pyni ia ki tiar rep , ki tiar pynneh pynsah ia ka mariang , ki kor shet jingshet da ka sngi , ki fridge Matka , ki tiar peit rit , ki model jong ki kor pynkhuid lyer ha iing ha kane ka jingpyni .
Da kaba bthei ki ummat , ka la mareh biang shapoh iing .
Mano ba la khang ia ka duriaw da ki jingkhang bad buh pud shano ki umsaw jong ka ki lah ban wan ?
Ha ka jingshisha nga la lah ban buh ia ka kopi jong u Mathaios ha ka por mynstep hi jong ka jingiaseng kyrpang ! Kumno ki nongpynbna ki pynrung ia u Mathaios ?
Pynbeit ba kin iakynduh ia kiwei pat ha ka balang .
Hadien kata ki briew jong ka CISF ki la pynskhem ia ka jingong jong ki nongtrei jong ka Air India halor kane ka jingjia .
Ki kyrtong riewlum ki dei kiba wan na Wayanad , Palakkad bad Malappuram .
Ka jingïalang kaba la pynpaw kum ka miet rwai kaba heh tam ha South India ka la ïohi ïa jan 50 ngut ki nongrwai kum u Armaan Malik bad ka Sivamani kiba la ïaid sha madan .
Bun ki kompeni ki ai jingmut ban trei na iing .
U la sngewtynnad ia ka haba u la iohsngew ia ka jingitynnad ba phylla jong ka na u nonghikai shimet jong ka , bad kumta u la phah ia ka jingtyrwa shongkurim jong u sha ki kmie ki kpa jong ka .
Ym don sakhi uba la sakhi ei ei pyrshah ia u .
Lyngba kane ka phlim , ka jingiakynduh ia u Gulzar Sahab ka long kaba khraw ia nga namar ngam shym la don kano kano ka jingiadei ban iaid lyngba jong u .
Ha ka iing dorbar jong ka Maharashtra ka jingiatai kaba bniah ka la mih ha ka sngi thohdieng ha kaba u Prithviraj Chavan , u Ajit Pawar bad u Devendra Fadnavis ki la kren halor kane ka mat .
U Rai u la long ruh uwei na ki aktor ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka kynthei kaba sait kti katba ka dang shim selfie
Ka jingpynsangeh ia ka jingtreikam jong ki iing dorbar thaw ain ka mut ban pynkylla ia ka synshar paidbah bad ban pyndem ia ki paidbah .
U Nongbishar jong ka District and Session u Subhash Goyal bad u Nongbishar ba hakhmat duh jong ka Ïingbishar u Naresh Singhal ki la synran lang ïa ka .
Ka khlam Coronavirus : Iaroh u nongrwai Kailash Kher ia ki briew kiba bud ryntih ia ki kyndon lockdown
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki wan sha ka jingiaseng duwai jong ka Om Puri .
Thang ki nongtrei ka BJP ia ka dur jong u CM ha B ' gir .
Hynrei u Moses u shaniah beit ha U Jehobah . Haba ki jingkylli ki mih ki bym pat lah ban pynbeit , u wad ia ka jingpyniaid jong U Jehobah .
Balei ka long kaba kongsan ha phi ?
Ki kyrtong ka Congress , TDP , TRS ki thep ia ki kot ki sla sha Rajya Sabha .
Ki skulbah kim don ki jingpynbor ban pynthikna ia ka kam ia ki samla pule nabar ri .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka India ka la thep vote ïa ka Israel ha ka UN pyrshah ïa ka kynhun jong ka hok longbriew manbriew jong ka Palestine .
U la iathuh ia nga ia kata shisien .
La tip ruh ia ka kum ka Guru Purnima .
Ka masi rit kaba lieh bad kaba lieh kaba peit ia u Swan lieh jong u bnai March .
Mynta , u ong ba la pyllait noh ia ki ram jong ki nongrep .
U Lloyd Barry , u nongpeitkai tnad ha Japan ha kata ka por u la ai ïa ka jingkren shongkurim kaba pynsngewtynnat ïa ka dohnud . Nangta u Junko u la iasoh bad nga ha ka kam leit jingleit .
Ka India ka la thied 36 tylli na kine ki liengsuiñ ïapom bad haduh mynta ka la pynrung 8 tylli na ki .
Ki jingthiah ha ki hospital ki la dap .
Ioh ia u briew uba laitluid u Django hangne ​​katba u kwah .
Nga tharai ba kata ka long ka jingpynlut por .
Ka long kumjuh bad ki katto katne ki rukom tep . Ki nong Ijipt ki ju pynkhuid ia kiba iap .
Ka la iarap ia nga haduh katta katta ban jop ia ka jingsngewsih jong ka jingiap ki kpa jong nga .
Ka jingsumar ba rit , ka bynta ba heh jong ka jingstad ba la pyndonkam ha ka jingsumar , ka dei ka tnat jong ka jingstad ba iadei bad ka jingiada , ka jinglap bad jingsumar ia ki jingpang ba saphriang .
Ha u bnai August 2017 palat 60 ngut ki khynnah ki la khlad na ka daw ka jingbym biang ka lyer oxygen ha katei ka Hospital .
U Sourav Ganguly u dei uwei na ki kapten ba jop tam jong ka India .
Ka jingjop kaba bha tam jong ka India ban khur ïa ka takma ha ka jingïalehkai table tennis ka wan na ka Manika Batra bad u Sharath Kamal kiba la jop ïa ka takma rnong ha ka Asian Games.
Kawei pat kaba dei ban pyrkhat ka long ba ka jinglong jong ka longïing jong u briew ka lah ban ktah ïa ka jingsngew jong u kumno ki lok ki jor ki dei ban ïakren .
Ka dor jong ka umphniang ka la hiar namar ka jingsngewkhia kaba jur halor ka ioh ka kot jong ka US
" Ki briew kiba nabar kim dei ban tuklar ha ki kam kiba iadei bad ka ri India ." " "
Ka Chekka Chivantha Vaanam ka la ak ruh ia ka Jyothika bad ka Aditi Rao Hydari ha ki bynta kiba kongsan.
U la poi ha England ha ka por kaba biang ban leit peit ia u Pitt shuwa ba un iap .
Ka jingkiew jong ka um ha ki jaka ba khriat bad ba khriat namar la shim ia ki kam kiba bun ban pynneh pynsah ia ka um bad ban iada na ka jingkhriat hapoh ka NREGA jong u Mahatma Gandhi .
Ka thmu ruh ban pynher ia ka mission ba nyngkong jong ka sha Mars ha u snem 2020 ban pyniadei bad ka India bad kiwei kiwei .
Bad ki pulit kin jop .
U nongbishar u la kdew ruh ba u nongshah kynnoh um don kano kano ka jingujor pyrshah ia ki pulit .
U Thala Dhoni u iakynduh ia u Raja Sir ha ka mrad thymmai tam jong u !
" La ithuh 115 tylli ki district kiba don jingkyrmen , ki ban ai kam 50 lak tylli . " " "
Ka ding kaba jur bha ka la bthei ha kawei ka jaka buh jain hapoh ka khyrdop Shera Wala mynta ka step .
La kem ia u ha Dubai ha ka sngi thohdieng ba la dep .
Ngam tip shuh kaei kaba kan shim por ba ki briew kin sngewthuh ia ka jingbymsngewthuh jong kane baroh .
Ka Indian Railway kam shym la lah ban pyndap ia ka jinglut jingsep jong ka ha ka jingshakri ia ki nongleit nongwan bad kiwei kiwei ki jingshakri ai jinghikai .
Ia kata kaba u la trei shitom un pynphai biang bad un ym bam duh ia ka . Kat kum ka jingdon jingem kaba u la ioh , un ym sngewbha .
Hynrei ka Hotstar ka don ruh ïa ka pack kyrpang kaba thymmai kaba shongdor T.299 kaba la khot All Sports Pack ka ban ailad ïa ki nongpyndonkam ban peit live ïa baroh ki jingïalehkai ïalehkai kynthup ïa ka IPL 2018 .
Ki khynnah skul kiba pynkhreh na ka bynta ki eksamin ba ialehkai ki lah ban khmih lynti ia ka jingkhein kaba heh .
Ha kiba bun ki jaka jong ka pyrthei ki briew kim lah ban siew ia ka bai sumar da ki dawai pyniap khniang namar ba ki duna ka jingiada lane ka jingiada kaba ki don kan ym siew ia ki dawai pyniap khniang .
Ka Manipur ruh ka la long kaba shakhmat ha kaba iadei bad ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
U bsein u don ha ka jingheh kaba pura jong ki bniat katba u dang her ha ka bneng kaba sep ka sngi .
Lada ngi bam ha ka pdeng te kaei ka ban jia ?
Naei ka dor ka wan ?
Ka sorkar jylla ka la mynjur ban siew T.5 . 54 klur na ka bynta jong ka .
Ka NITI Aayog , Ministry of Power , Rockefeller Foundation , bad ka Smart Power India ki la pyllait mynta ka sngi ia ka kaiphod jong ka jingioh bording ha India bad ka Benchmarking Distribution Utilities .
Kaei ka rukom synshar pyrthei kaba thymmai mano ba synshar ?
U la iakynduh bad ki nongrep kiba shah ktah ban sngap ia ki jingeh jong ki ha kaba iadei bad ka jingduhnong ia ki jingthung jingtep jong ki .
Ki 4 tylli ki jinghikai kiba hadien kin long naduh ka taiew ba nyngkong jong u bnai August 2020 .
Ia kine la khot ia ki nukes jong ki briew kiba duk .
Ka Apollo Hospitals ka la ïatreilang bad ka Godrej HIT ban plie ïa ka platelet Donor Community kaba nyngkong eh ha India na ka bynta ki nongpang kiba don ïa ka jingpang dengue .
Ki kyrteng kiba la jah na ki thup nongthep vote
Kane ka rukom ka la don la slem bah .
" Ka ain nongshong shnong kaba thymmai kan pynthut bad pynmynsaw ia ka jingiatylli bad jingiatylli ha ka niam bad ka imlang sahlang jong ka ri " " la bynrap biang u Pawar . "
La ka long kumno kumno ruh , ban ïashim bynta ha ki jingïalehkai kynhun ka donkam ïa ka jingaiti kaba khraw ha ka por bad ka bor .
Da ki samla pule palat 5,000 ngut , ka dei ruh kawei na ki kolej ba heh tam jong ka skulbah Delhi .
Lada la weng noh ia ki kyndon ban sei pisa , ka jingkynran dien biang sha ka pisa kan pynduna ia ka jinglong pisa ha ka system bad kan pynlong ia ka jingpynkiew ia ka sut .
La ai ruh ia ki jingtip kiba bniah shaphang ka jingpynkhuid ia ki lum bad ki lynti iaid .
Hooid , ki map kiba thikna jong ki ri Boer kim shym la don .
Nangta ka surok bah 144A ka pyniasoh ia ka Poonch shaphang shathie bad ka Rajouri shaphang shathie .
Katto katne ki la don ha ka jinglong kaba sniew .
Ka Florida Caverns ka dei ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Florida ha ka ri America , kaba dei ka bynta jong ki jaka jngohkai pyrthei jong ka Florida .
" " " Kane ka dei ka kam runar " " " " u la ong " " " ".
Ha u snem ba la dep , nga la ioh shibun ki jingmynsaw .
Balei ba ym shym la pynjari ia ka Sec 144 .
Ka jingsynshar jong u Alauddin Husain Shah ka la sakhi ia ka jingpynheh ia ka jaka jong ka hima Sultanate jong ka Bengal .
MA ha ka imlang sahlang , ka skulbah Jawaharlal Nehru .
Ngi lah ban iadei iwei ia iwei pat .
1000 tylli ki hati ba la pyndonkam na ka bynta ka kam shna ïing 1000 .
Kumta , dei na kata ka daw ba ngi la pyrshang ban pynshong nongrim ia ka jingsiew khajna shimet shimet .
22 ngut ki briew ki la iap ha ka jinghap ka MUV ha wah Godavari ha Andhra Pradesh
Ka Facebook ka la pynïaid hi dalade ïa kane ka projek ha ka rukom pyrshang naduh u bnai Lber 2019 haduh u bnai Lber 2019 ha ki 5 tylli ki jylla ryngkat bad 100 ngut ki nongshah hikai bad 25 ngut ki nonghikai . kaba la ioh ia ka jingkynthoh kaba sngewtynnad .
Hynrei kita ki i kumba ki la long ki jingpynbyrngia ban ia ki daw kiba shisha .
Ia kane ka iing syiem la shna na ka bynta ki kynthei jong ka iing syiem khnang ba kin ioh ban iohi ia ki jingleit jingwan jong ki syiem lyngba ki jali screen .
Hadien ba u Sunil Gavaskar u la shim kyrpang ia ki jingkren jong u Virat Kohli ha kaba ia dei bad u Sourav Ganguly uba la pyni ia ka India kumno ban jop , u Gautam Gambhir u la leit sha ka liang jong u kapten ka India ba mynta halor kane ka mat .
U la thaw lai tylli ki nongsynshar kiba heh bad u la buh ia ki nongsynshar shiran , ki nongsynshar alimardan bad ki nongsynshar ha Lakhnur , Ghoraghat bad tandah .
Wat la katta ruh u la sngewthuh ba ka jingmut jong u ka long kaba bakla bad ba ki bymman ki don ha ka khyndew kaba sniew .
Ha ka jingthep vote ba la dep jong ka GHMC , ka TRS ka la jop ha ki 99 tylli ki kyrdan .
Ka bynta ba kongsan jong ka tempi kaba shadien ka kynthup ia ka jaka mane blei kaba sawdong kaba la ker sawdong da ka iing mane blei kaba don hynriew tylli ki tnum ha kawei pa kawei ka liang , da kaba khein ia kiba don ha kut ruh .
U briew jong ka juk mynta u la leh ia ka jingkiew kaba khraw ha ki liang jong ka saian bad ka teknoloji .
Hynrei u Babush u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ïa kane ka jingïalang plie la ïalam da ka Charlotte Knobloch kaba long ka president jong ka Central Council jong ki Jiw ha Germany bad ka khlieh jong ka kynhun Jiw Orthodox jong ka Munich .
" Ki tnad kiba iashim bynta ki don ka jingmut ba ka dor die marbam jong u sohjew ka lah ban sa pynbeit noh shen ," " la ong ka khubor . "
Hadien ba ki la iapoikha , ka la iasoh bad ka balang jong u tnga jong ka wat la ka dei ka Jiw .
U la ong ba la lap ia ki met iap jong baroh saw ngut kiba la shah pyniap na katei ka jaka bad la phah ban leh ia ka postmortem .
Nga pyndonkam ia ki smartphone , ki apps , ki jinghikai online .
u la ong da kaba peit ha ki khmat jong nga .
Ha kata ka por nga la ong ia ki heh ba watla phi pynlong ia ka kum ka jingpyrshang hynrei hato kan poi sha ka jingkut kaba ngi angnud ?
Kiar na ki jingpynkhuid shniuh : Wat pyndonkam da ki jingpynkhuid shniuh ban pynkhriat ia ki shniuh jong phi .
Kane ka wanrah ia ka jingpynslem bad ki nongleit nongwan kim ioh jingiarap mardor .
Ka long kaba donkam ban tip lano ban pynbeit biang .
La pynsangeh noh ia ka jingbishar halor ka jingdawa jamin jong u Revanth Reddy
Ka jingpynbna kaba thikna kan sa wan shen , u la ong .
U Karan Johar uwei na ki nongshna phlim ba pawnam jong ka Hindi u la pynmih ia ki phlim kum ka Kuch Kuch Hota Hai , Kabhi Khushi Kabhi Gham bad My Name Is Khan .
Ka Commission ka la ai jingmut ban sdang ia ki jingpynshitom kiba heh pyrshah ia ki 111 ngut ki ophisar .
Ha Rome , u Thomas bad ka iing ka sem jong u ki la ioh katto katne ka jingkyrshan pisa na u Pope bad kiwei pat ki nongsynshar jong ka ri Sepngi kum u syiem Byzantine uba la shah beh shnong , haduh ka snem 1503 .
U la pynpaw ruh ba ïa ka jingtreikam ban pynkhreh ïa ka Registry jong ki jingpang ba rit la dep ban sdang da ka tnad ka koit ka khiah .
Nga ngeit skhem ba ka khubor jong ka niam Buddhist jong ka jingsuk ka long ka jubab ia ka jingroi jong ka jingleh donbor ha kylleng ka pyrthei .
Katei ka kynthei kaba la lait na ka jingshah leh beijot bad u nongiasaid ain ki la mynsaw jur bad ki la shah sumar ha King Georges Medical University ha Lucknow .
Hadien katto katne bnai ka sorkar Pakistan ka la pynbeit ia ka jingpynphai biang ia ki bad ka jingpyniaid ia ka kam ka la pynmih shibun ki jingiakren .
Kumno dei ban jied ia kaba dei ?
Napdeng ki jingtei baroh kiba donkam , 381 tylli ki la dep bad 140 tylli ki dang don ha ka jingtei .
Ngi dang iai bteng ban long kiba kloi ban ai jingiarap baroh sha ki paidbah Palestine kiba iajan .
U District collector u Abhijeet Chaudhary u la ong , Haduh mynta la lap ba ki don 24 ngut ki nongpang kiba la shah oh dor palat pud ha ki Hospital .
Ia ka met jong u la phah sha Civil Hospital ha Bahadurgarh .
La sospon ia u ophisar jong ka Doordarshan namar ba u la pynsangeh ia ka jingpynbna live ia ka jingkren jong u Narendra Modi
Ka don ka rukom kaba la slem bha ba u Lat u iakynduh ia u Myntri pla tyngka bad u iakren ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot baroh kawei .
Namarkata phi dei ban burom ia ka ain bad ban kohnguh ia kata .
Ha ka sngi Saitjain la kem ia une u briew na Maharashtra .
San ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun na ka bynta ka elekshon sha ki saw tylli ki seat .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la ong ba ka umphniang ha ka lawei bad ka bor ding ba jyrngam ki long kiba donkam bha na ka bynta ka jingshaniah jong ngi ha ka bor ding .
" Hynrei katkum ka jingong jong u Michael Backman , kine ki pisa ki long " " kiba rit haduh katta katta " " na ka bynta kaei kaba ka seng ka kam ba ka leh , bad ka lah ban ioh da ki million tyngka shuh shuh ha ki jingai sngewbha . "
Ia kane yn sa aiti sha ka sorkar .
Bad , nga la ong ' Nga ieit ia phi . '
U Abhishek Bachchan u dang ïaleh ban wad ïa ka jaka shong jaka sah ha Bollywood watla u dei u khun jong u khlur ba pawnam .
U myntri pla tyngka ka Kerala u Thomas Isaac u la khot ia ka jingialang jong ki myntri pla pisa jong baroh ki jylla ka thain shatei lam mihngi ha ka 10 tarik Risaw ban ia kren halor kane ka kam .
Ka Arsenic ka pynthut ia ka jingroi jingsan jong ki khynnah .
Ka jingpeit na ka jingkhang ka pyni ia ka surok kaba slap shabar .
Yn thaw ia ka fund ban kyntiew ia ka jingialehkai da ka jingiarap na ka Sorkar bad ki riew shimet kumba la ai jingmut da ka Kerala Sports Commission .
Kine ki long ki ktien kiba U Trai u la kren shaphang ki Israel bad shaphang ki Judah .
Ka ai 64 GB ka jingbuh jingkynmaw bad ka pdiang ia ki microSD card .
Nga dei na ka longïing kaba rit paid kaba khlem don jingïadei bad ka Bollywood .
Ka Diwali ka dei ka tamasa kaba la rakhe da ki briew ha kylleng ka ri India .
PYRSHANG BAN POI SHA KA DOHNUD 8 . Balei ka lah ban long kaba eh ban poi sha ka dohnud ?
Ka don katto katne ka jingpynphriang , hynrei ka long kum ka kynhun ha kylleng kata ka jait met kaba pdeng .
U la ong ba u khein ia ka kum ka iing jong u hi .
U kpa jong u Hitler u Alois um dei u kpa bashisha jong u .
Ki nongshah kynnoh ki la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh ba ki leh khlem akor , la ong ki pulit .
Hynrei um shym la lah ban lait na ka jingshah teh jong ki .
Ka Naoko kaba la kdew ha ka jingthoh ba sdang ka la ong shaphang ka jingjop jong ka halor ka jingdih duma , nga la lah ban pynkylla ia ka jingim jong nga namar ba nga la tip ia ka jingshisha shaphang ki jinglong bad jingthmu jong U Blei .
Ka jinghiar rel ha ka jingkieng Bangabandhu
Wat fuck bad ngi .
Ym shym la lap satia kano kano ka jingmynsaw ha ka por ba leh eksamin ia katei ka khynnah kynthei .
Ki jingai jingmut na u Ravinder Saini, u Sat Singh, u Dharmender Joshi, u Deepender Deswal, u Parveen Arora, u Sushil Manav, u Sunit Dhawan, u Manish Sarhindi, u Bijender Ahlawat, u Sumedha Sharma.
Ki pynthut ruh ia ki khniang jingpang bad ki pynlong ia ki kum ki nongshah thombor kiba suk .
Ha ka akor , ha ka ain ngim lah ban leh ia kane .
U Geza Vermes ruh u shim ia ka jingshah sahnarphna kum ka jingjia histori hynrei u ai la ka jong ka jingbatai bad ka tynrai na ka bynta jong ka .
Ha kine ki saw snem ba la dep , ka jingdon jong ki projek kiba don hapoh ka jingpeit bniah ka la kiew na ka 710 sha ka 1304 tylli .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la pyni ia ki jinglehkai ba bha bad ki la ialehkai bha .
Ka Jingpynkhuid Ka Tnad Kam Pohiing Hapoh ka Swachh Bharat Campaign
Ym don u nongpule jong ka jingkylla dur uba lah ban ai jingmut ia kano kano ka lad kaba biang katkum ka science ba ka jingim ka lah ban mih hi dalade .
Mumbai : Uwei u briew u la khlad ha ka jingpluh jong ka jingtei ha Grant Road .
Peit : Ka Anushka ka ai ' jingshna ba itynnad ' ia u Kohli .
Ia ka jingrisain jong u la kyntait da ka Board .
Nga la ngeit ia kaei kaba la iathuh .
Ka jingngeit jong u ia ki mar ki mata jong ka imlang sahlang jong ka Bharat bad ki jinghikai niam jong ka niam Hindu ka la ju ialam ia ka jingthmu jong u .
" Kaei kaba ngi dei ban kylli ia lade shaphang ka jinglong " " kiba kohnguh naduh ka dohnud " " ? "
Ha ka jingïaid lynti ki ïada ïa ka ri riewstad bad ki kyntait ïa kano kano ka nongrim na ka bynta ka jingïohi jngai kaba laitluid na ka bynta ka jaitbynriew nongtrei .
Hynrei ka kyrdan jong u ka dang sahkut .
Ka Vanijya Bhavan ka thikna ba kam don ka kamra poh ïing.
U krisha jong phi u lah ban long u nongleh kam sniew , u heh sorkar , khamtam ha ka tnad pynjari ain ne u rangbah shipai barim .
Nga la tag ruh ryngkat bad ki .
La pyndep ia ki jingtohkit jong ki nongbishar ha ki 74 tylli ki jingjia ha kaba la jia ki jingiap bad ki pulit ki la ioh ia ka jingpynbna kaba khuid ha baroh .
Ka rai kam shym la batai thikna ia ka pisa kaba la dawa da ka Indian Board .
Ym duna ia ka 48 ngut kiba la iap hadien ba ka khyndew ka la jia ha ka shnong Colombia
Haba u Johnny u lap ia kane , ma u bad ka Julie ki aiti noh ia la ka jong ka jingieit ban pynthikna ba ka Vicky bad ka Asha kin iakynduh lang .
Pyniap ki BSF ia u nong Bangladesh ha khappud Kushtia
Lada phi rung ha ka pyrthei ba itynnad jong ki , kynmaw ban bat ia kine ki kot rit da kaba sumar bha .
" Ka iing paidbah " Miners Arms " la ngeit ba ka dei ka iing rit jong u nongpyniaid ."
" " " Ka Blue Dart ka la pyniaid ia 256 tylli ki liengsuin kit mar kiba jngai kumba 2 , 83 , 358 km bad kit mar 4, 405 ton ha ka 25 tarik Risaw haduh 3 tarik Naitung 2020 . " " "
Ka la kylla long ka bynta jong ka rukom synshar .
Kata ka la pynlong ia ka jingiakhlad .
U la long u Saiva bad u la long uba laitluid ia ki Brahmana kiba stad ia ki Veda bad ia kiba duk .
Ka jingsdang ka long ban ong ba ngi wad ia ka dak kaba ka mariang kan ym pynmih da kano kano ka rukom treikam kaba ngi sngewthuh .
Tang hadien kata la pynmih ia ka jingpynbna .
Ki la dawa ruh ba u CM un leit jngoh ia ki .
Nga dei ban phla ba kam long kaba suk .
Ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri Pakistan ka la leit jngoh ia ka ri Bangladesh naduh ka 29 tarik u Nailur haduh ka 21 tarik u Nailur 2011 .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep , ki don 44 hajar 684 ngut kiba ioh pang thymmai kaba pynlong ia ka jingdon jong kiba ioh pang COVID-19 sha ka palat 87 lak ngut .
Kane ka pynpaw ia ka jingdonkam ia ki lad ki lynti kiba thymmai kiba pynshong nongrim ha ka teknoloji .
Lah ban long ba la tim , kumno u la thmu !
BATHINDA : Ia kane ka tamasa Lohri la rakhe da ka jingkmen ha ki katto katne ki jaka pule hangne ​​mynta ka sngi .
Ka India bad ka Singapore ki dang trei ruh ban pyniasoh ia ki karkhana rit bad pdeng jong ka ri India bad ASEAN , kiba la pynshong nongrim ha ka rynsan jong ka ri India , bad ban pyniar ia ka ha ka pyrthei baroh kawei .
" " " Baroh arngut ka kmie bad ka khun kynthei ki koit ki khiah da ka jingaiei U Blei , " " la bynrap biang u aktor ."
Ngi ruh ngim khein ia ka India kum ka ri jong ngi .
Ngam shym la pynmong ia phi . U tip ia kata .
Naduh kata ka por ka jingkynmaw burom ia ka 4 tarik u May ka dang iaid ha kane ka jaka kynmaw burom .
Isabelle , ha ki kamra jong nga , ka don ka lynti kaba leit sha trai jong ka Iing Cloister .
Na ka bynta jong ngi , kane kam dei ka thma ego .
Benji phi lah ban plie ia ka jingkhang ?
Phin nym leit shabar mynta ka miet !
Haba ka kaiphod post mortem ka pyni ba u Mahbubur Rahman u la shah pyniap , u Zahid u la shah kem .
Halor ! dei kito ki bym ngeit ia ka pyrthei hadien kiba ai kyrteng ia ki angel da ki kyrteng kynthei .
Ka RBL Bank ka don ia ka jingdon pisa kaba bha kaba jan 13 percent , kaba ailad ia ka bank ban kiew stet bha .
Bad haduh katno kan leit .
Nangta u jer lai tylli ki tiar kiba u Gary u la thaw .
U apostol Petros u kdew ba ki Khristan ki sngewsih namar ki jingeh bapher bapher .
Hynrei ka suit ka shor kam lah ban khang .
Kiwei pat ki dang sah ban lap .
Ka jingsiew bai lutksan kaba long T.2,904. 36 klur donkam ban siew sha ki nongrep ha ka thain Maharashtras Marathwada na ka bynta ka jingduhnong jong ki jingrep na ka daw jong u slap bym dei aiom ong ka kaiphod sorkar .
Pyrkhat bad pynkut ia ki mat ba kongsan jong u . Shim ia ki jingthoh kiba lyngkot bad kiba don jingmut .
Ialam ka Priyanka Gandhi ia ka jingiakhih Congress ha India Gate pyrshah ia ka jingleh ki pulit ia ka Jamia , ki samla pule AMU .
Wat hapdeng ki jingeh kiba bun , ka Ranbaxy ka la iakynduh ia ka jingpyniaid jong ka ha ka jingdie bad ka la bteng ban tei ia ki jinglong ba khlain jong ka . "
Ha kaba sdang kane ka projek ka la sdang kum ka nongwad ia ki namding na sla khyndew sha suinbneng ba la shna da ka Texas Instruments .
4 ngut ki la mynsaw namar ba ka kali ka la shah rong noh na surok
Ka Duriaw kaba la iap Ka Duriaw kaba la iap ka la nang rit .
Hynrei kumno phi tip hangno nga don ?
Ngin sa sngewthuh ban leh ia kata .
LUDHIANA : Ki pulit ki la pynngat ia saw ngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki la thok ia uwei u samla uba don pisa T.4 lak tyngka da kaba ai daw ban pynrung kam ia u ha ki pulit .
Ka tnad khajna ka weng noh ia ka ' jingteh ' ha kaba iasam ia ki jingtip bad ki agency
Ki jingiakhih bad ki jingiakhih kim shym la myntoi ei ei .
Namar kane ka jingduh , ka jingjngai hapdeng ki ar tylli ki met kiba iaid sawdong ka nang hiar , bad kumjuh ruh ka por iaid sawdong jong ki .
Ka long kaba thikna bha ha ka sain pyrthei .
Baroh ki dukan ki la khang bad ka jingleit jingwan jong ki kali ha surok ka la long kaba duna bha .
Lym kumta ngin pynsngewsih ia ki nongpyndonkam , bad ki nongpyndonkam kiba sngewsih ki pynsngewsih ia nga .
" Ngi lah ban iasngewthuh jingmut iwei ia iwei pat " ", la ong u Bauer hadien ."
Hadien kata ka jingpang jong u Dhulichand ka la nang sniew bad la pynkit mar mar ia u sha ka jaka sumar , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap , la ong u SHO .
Ka kynhun nongtrei jong ka Soviet bad ka pyrthei ka la siew bad ka dang iai siew ia ka dor kaba heh na ka bynta kane ka jingshah rem .
Ki la ai kyrteng ia u kulai jong ki u Lucky .
Hynrei ym don kawei ruh na ki jingsumar kaba la ai jingmyntoi .
Pyrkhat kumno ki rangbah shipai ha Israel ki la pyni ia ka jingsngewnguh jong ki hadien ka jingialehkai tiar bad ki nong Midian .
Ka la don ka jingsumar khyndiat hangta .
Ym don ba iohi ia ka phlim .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri, u Narendra Modi u la ong ba ka jingiakren hapdeng ka Spain bad ka India kan long halor ka jingkyntiew ia ka jingiadei ar ri ha shwa ban iakren bad u President ka Spain u Mariano Rajoy ha Madrid ha ka sngi thohdieng 2020.
Ia kum kane ka jingkhang la khot ka jingkhang sash .
U Kiran u la ther tyngeh ia ka Congress ryngkat bad ka TDP , YSR Congress , TRS bad BJP namar ba ki la phiah ia ka jylla tang na ka bynta ban wad ia ki vote bad ki shuki .
Man la ka Krismas la ri ia ki turkey kiba bha na ka bynta ki nongthied na ka thain .
Ka jingpynkylla ia ka jaka kaba rit kaba ka Left Front ka la pynlong tang hadien ba ka la wan ha ka kam nyngkong eh ha ka snem 1977 ka la pynlong ia ka ban ioh ia ka nongrim elekshon kaba khlain ha ki nongkyndong .
U slap uba palat u la pynjot ia ki jingthung Kharif jong ki 22 lak ngut ki nongrep ha ka jaka kaba 24 lak hektar kaba la antad ba ka shongdor haduh 9, 600 klur tyngka .
Ka trailer jong kane ka phlim ka dang ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw naduh ba la pyllait ia ka .
La synran ia u da ki nongialam ka Shiv Sena u Bhausaheb Chaudhari bad u MLA barim u Balasaheb Sanap .
Ka jingthoh prose ka kham eh shibun .
2 . 1 Ka jingseng ia ka jaka ri dohkha .
Ha kane ka sngi la don lang u President barim u Mahinda Rajapaksa uba dei u hynmen rangbah jong u Mr Gotabaya bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka seng synrop lang .
U NONGPYNBNA : U Mr . Niren Ghosh sngewbha sngap ia ka .
Ka rukom ba u pyniaid ia la ka jong ka jingim . . .
Kiwei pat ki lai ngut kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Purnanand Kumar Tiwari na Giridih Jharkhand bad u Shabir Ali bad u Surendra Singh na Rajasthan .
Katba u Santosh Sivan un crank ia ka camera , u Sreekar Prasad un shimkhia ia ka editing .
Ka jinglah jong ki bor pynlip ding bad pynlait im ban leh stet bad thikna la pynshisha bha ha ki por ba la jia ki jingshlei um kiba la pynjot dang shen .
Ki curry ba sngem ki don shibun ka umsoh ne ka umsoh ba la pynshong nongrim ha ka umsoh , ka umsoh jhur ne ka dud jhur , ka umsoh dud ne ka yogurt , lane u sohjew ba la shet , u sohjew ba la khleh lang , lane u sohjew ba la khleh lang .
U dei ban kynmaw ba u dei u nong India bad u don ka hok baroh ha la ka ri hynrei ryngkat bad ki katto katne ki kamram .
" " " Dei na kata ka daw ba ki nongtied bol jong ngi ki la long kiba koit ba khiah bad kiba lah ban ialehkai na ka bynta ki jingialehkai kiba kongsan bunsien na ka bynta jong ngi ."
Ka nuksa ba la kdew haneng ka long kum kane .
Plus , la shna ia ka da ka nar .
Ha kane ka sngi kaba kongsan nga ai khublei ia ki samla pule kiba la ioh ia ki kyrdan pule , ki khusnam bad ki takma kiba ki kwah eh .
Ym don CCTV camera ha kylleng kata ka jaka ba la jia katei ka jingjia , kumta ym shym la lap ia ki dur na ka bynta ki sakhi .
Ka long kaba kongsan tam .
YN BAH MYNTA U LAT ÏA KA LAMA RI HA HOSHIARPUR
Ki ain bording ki ailad khlem pud ia ki bor synshar ban pynkylla ia ki dor na ka por sha ka por .
Ar tylli ki jingkieng rit shaphang shathie lam mihngi jong ka Sitra ruh ki iasoh bad ka ïew Bahrain , hajan ki shnong Ma’ ameer bad Eker .
" " " Kane ka dei ka por kaba kongsan ha ka histori na ka bynta ki jingialehkai , na ka bynta ka jingialehkai kriket bad na ka bynta ka kynhun kriket jong ka West Indies ."
Ka kyntien nakshatm ka long tang ia ki khlur jong ki jaka buh bnai .
Da ki million ki briew ki la dep ban leh kumta . Ka jingpynkhiah da une u balsam ka ai ka jingshai jong ka jingpynjem kaba kham khraw kaba dang sah .
U Trump u la thoh shuh shuh ha ka Twitter , Ka ioh ka kot jong ki ka hiar dor , bad ki briew jong ki ki shah shitom .
Hynrei u blei jong phi baroh u long Uwei U Allah : ym don blei hynrei tang ma U : kiei kiei baroh U sngewthuh ha ka jingtip jong U .
La thaw ïa ki Unit Ophis ba thymmai ha Kallakurichi , Vedasandur , Palacode bad ha Sriperumbudur .
Kata ka la iarap ia nga ban pynkiew ia ka jingshaniah jong nga .
" U Virat Kohli u " " syiem jong ki jingbeh ron " u la ioh ia ka off day , ha kaba u la kamai tang 9 ron " .
Nga tharai ba kam don ka jinglong jingman jong ka jingtieng ha ki jaka jong ka Delhi ba ngi sah ne trei , hynrei em ka don ka jingsngew ha ki sor bad ki shnong kiba rit .
" Ngi hap ban burom ia baroh ." " "
" " " Dei ban pynrem jur ia kum kine ki jingjia ."
Nangta u Solomon u ong : Ka jingstad ka long kaba kongsan tam . Ka jingstad . bad da kiei kiei baroh kiba phi ioh , to ioh ia ka jingshemphang .
Ka jingpynkylla ha ka ktien phareng ia ka jingkren jong u myntri rangbah ha ka jingialang plie paidbah ia ka Bhagavad Gita kaba heh tam ha ka pyrthei
Ka Facebook , ka rynsan kaba heh tam ha ka pyrthei ka dang trei halor ka buit laser ban pynpoi ia ka internet kaba stet lyngba ki drone lane ki satellite .
Ym don jingpynbeit ha ka ain kum kata .
Baroh lai ngut ki khun shynrang ki la iapoikha .
U Blei shisha ka long ka jong kaei kaei kaba don ha ki bneng bad ha ka khyndew . Jingpeit !
Ki jingpang ki la ktah nyngkong eh ia ki khynnah .
Ka jingpyndonkam bakla ia ka darknet bad kiwei kiwei ki tiar kiba thymmai na ka bynta ka jingkhaii drok ka dei kawei na ki mat ba kongsan jong ka jingialang .
U nongialam ba ha khlieh duh u la ong ba ka pyrthei Islam ka dei ban kyrshan ia ka Yemen , Bahrain bad Kashmir .
Ka math ka long kaba jylliew khyndiat .
Im tip lano kata ka long .
Ha UP ka sorkar jong u Yogi Adityanath ka la shim pisa na ki riew shimet namar ba ki la pynjulor ia ki mar ki mata .
Halor kane ka jingkiew dor jong ka umphniang ba man ka por , u myntri ka jylla uba dei ruh u MLA na Churu district jong ka Rajasthan u Rajkumar Rinwa u la kyrpad ia ki paidbah ban pynduna ia ka jinglut jingsep jong ki .
Ha ka shithi sha u kpa jong nga u la thoh , Nga dei ban kyrkhu ia ki khlur jong nga ba nga la iohi ia ka jinglaitluid jong ka ri India ryngkat bad phi ha ka khlieh .
U Omar u maham pyrshah ban pynduh noh ia ka Article 370
Ki bor sor bad ki bor sor ki kham bunsien ki thied ia ki mask ba la pynkhreh da ki SHG .
U Sidharth Malhotra u la shah iohi ha ka jingrakhe sngi kha jong ka Ekta Kapoor .
Ki pyni ia ka ha ka jaka ba la thmu ia ka .
Baroh ki la sngewkmen .
Ka jingialap ha kiwei shaphang ka khubor babha jong ka Hima U Blei ka long kaba kongsan tam ha ka jingmut jingpyrkhat jong u . U Jisu u la niew ia ka Ktien U Blei kum ka bor kaba khatduh .
Ki jingmut kiba khlain kiba kyrshan ia ka jingpynpoi shipai .
Ym don ophis post ha ka jaka jong ki .
Kane kan long ka projek tynrai .
U la ioh ia ka takma ksiar ha ka jingiakop ialehkai kaba plie .
Lano u Chandrayaan 2 un hiar sha u Bnai ?
Ngam kwah ban leh ia ka phlim shad .
Ngi dang pynthymmai ia kane ka jingtip .
Katto katne ki jylla kin iaid stet bad pyni ia kiwei pat ia ka lynti ban iaid shakhmat .
Ka jingpyrkhat ia la ki jong ki jingshem ha ki snem ka lah ban pynngeit ia phi ia kaei ?
La pynbiang ia ki jaka sah ba la pynkhreh na ka bynta 225 ngut ki nongwan rung kam .
Ka thong jong ka BJP ka long ban pynduh ia ka kyndon 370 .
Ki don baroh 177 tylli ki khusnam .
U la ong ba u President barim ka France u Francois Hollande um shym la weng noh ia ka jingkren jongu bad u President ba mynta u Emmanuel Macron um shym la kren eiei halor kane .
Ki tyrpeng ki long kiba lyngkot bad ki bniat ki long kiba jrong bad kiba khlain .
Ka dang ialehkai ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka phlim Bollywood kaba la tip kum ka Fashion. "
Ym don ka jylla kaba sngap ia ka Sorkar India .
Ka rukom ba la buh da u Saratchandra ka la ioh shuh shuh ia ka jingpynshlur ha ki kti jong ka kynhun ‘ Kallol ’ .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka Sorkar Jylla ka don ia ka pisa kaba biang na ka bynta ki kam pynroi .
Hynrei mynta ba phi la pyndonkam ia ka tiar kaba ym dei ka bor Fermi , kata ka long kaba treikam .
Hynrei ngi la sngewthuh ba kata kam treikam .
Ka jingpyrshang ka la iaid ban kem ia u nongshah kynnoh .
U Narendra Modi u la pynrung ïa ki rukom leh Yoga lyngba ka Weibo Account jong u
Ka um ba la pyndap ka pynkhih ia ka jingkhih jong ka kpoh .
Ka dei ka phainal jong ka jingialehkai pyrthei .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka liang jong ki ong ki nongshong shnong .
Ha Jammu district ka BJP ka la jop hynniew na ki 11 tylli ki seat katba ar tylli kiba sah ki leit sha ka National Conference .
U trai iing u la sngewtynnad haduh katta katta ia kita ki kyntien haduh ba u la kyrpad ia u hynmen jong ngi ban pule ia ka jingthoh ha ka sien kaba ar .
Ka jinglong jingman jong ka ri India ka long kaba shyrkhei ha baroh ar kine ki bynta .
Ka long ruh kaba shisha ba u Johnny u shem jingeh ban pyniapher ia kaba dei na kaba bakla . Ryngkat bad ka jingbym nang thoh nang tar bad ka jingbym nang ban khein , ngi dei ban pynrung ia ka jingkulmar kaba jylliew ha ka akor ha ka thup jong ki jingeh ha ka pule puthi .
Ia kane ka hukum donkam ban weng noh mardor .
Naei ka jingmih jong ka RBI ka wan ?
Ka nongak phlim Bollywood ka Aditi Rao Hydari dang shen ka la pynmih ia ka selfie jongka ha ka twitter .
Ha Mumbai , u nongaiktien ka SBI u la ong ba ka seng jong ki ophisar bank ka la weng noh ia ka jingkren jong ka bad kam shym la ai kano kano ka jingkynthoh shuh .
Pyrshah ia ka RCEP ha New Delhi hynne ka sngi Nyngkong, u president ka Swaraj India, u Yogendra Yadav bad ki dkhot jong ka All India Kisan Sangharsh Coordination Committee.
Uwei pa uwei u duwai ha U Blei kat kum ka jingshai jong u hi .
, ka Marie ka la ring palat 160 tylli ki phlim .
Ha kane ka sngi u DC Binod Kumar u la ong , Ngi dei ban shim jingmut na ka jingim jong u Mahatma Gandhi .
Kine baroh ki long ban pynsah kynmaw ia ka thma Atlantic kaba long ka thma duriaw kaba la ialeh naduh ka snem 1939 haduh kaba kut jong ka thma bah ba ar .
Nga la don ha ka ophis jong nga ha ka por ba ki briew kiba don suloi kiba phong da ki jain pulit ki la hiar thma ia katei ka iing , la ong u Ehsas .
Ha kane ka por kiei kiei ki long kiba jem bha , kiba suk bha .
T. 4 lak tyngka shah tuh na ka kali ha Ambala
Ka jingsuk bad jingroi jingpar jong ka ri Afghanistan ka long kaba kongsan na ka bynta jong ngi baroh arngut .
Ka ain ka la pynbeit ia ka jingpyniaid ia ki bai wai bad ki jingpynkynriah , bad ia ka jingai wai ia ki jaka ba thylli sha ka Sorkar , ha ki katto katne ki jaka jong ka Delhi bad Ajmer .
Ka India bad ka Pakistan ki iajan palat iwei ia iwei pat .
638 : Ka jingjop ki Muslim ia ka Palestain .
Baroh ki iing ophis jong ka Cantonment , ki jaka sah , ki jaka skul , ki library , ki park bad ki iew ki hat la pynkhuid man ka por .
Ha ka shithi plie sha u president Obama ka Albania Reloaded ka la thoh kumne :
U Myntri Rangbah u la ong ba ka khaii pateng bad ka US ka nang kiew stet , bad ka jingweng noh ka US ia ka GSP kam shym la ktah than .
U Roger Federer u la shah pynhap ha ka US Open .
Hynrei ha ka jaka kata kan ialam ia ka liang ka diang kaba palat ha ka elekshon sorkar pdeng ha kaba kut jong une u snem .
U ksuid u la pule ia u nongsumar samla jong u .
Ha Purulia uwei u nongialam ka BJP u la mynsaw na ki kuli ha ka por ba jia ka jingiakynad .
Kane ka jingiadei ka neh khlem da khein ia ka jingpyniasoh jong u transformer .
Ka jingshong kaba heh tam jong ki kali ba don ki shuki jong ki nongpyniaid kan long 56 ngut , katba ki kali bym dei ki nongpyniaid kan long 78 ngut .
Ka Maharashtra ka dei kaba bun eh ki briew kiba iap na ka daw jong u slap , katba ka West Bengal ka wan ha ka kyrdan kaba ar ha kaba ki don 227 ngut kiba iap .
Ki bat ia kane ka jinglong ha baroh ki dewbah bad ha baroh ki jaitbynriew , kumba la pynshisha da ki khubor kot khubor bad ki jingthoh histori jong kane ka juk ha baroh ki bynta jong ka pyrthei .
Utei u briew u la jah na la iing naduh ka 6 tarik u August ba la dep .
Ha ka snem 1955 la thung ia u kum u Myntri kam pohiing .
Ia kane ka jingmaham la ai halor ka jingkhein lypa kaba la leh da kawei ka seng ha Kerala .
Ka CBI ka la pyrshah ia ka jingkyrpad jong u da kaba ong ba ym shym la ai daw kaba lah ban pan jingpyllait .
" Ka jingiateh lok kam dei ban long na ka bynta ban teh lakam ia ka Congress , ka jingiateh lok ka dei ban long na ka bynta ban pynduh ia ka BJP bad ngi kloi na ka bynta kano kano ka kam " " u la ong .
Ka Egypt ka kynnoh ba ka UN ka la pynlong politik ia ka jingiap jong u Morsi .
U Rajesh Karmakar u la pyrshah ia ka jingpynjari ia ka VAT halor ka pule puthi . U la buh jingkylli ruh ia ka jinglong khaii jong ki skulbah shimet kiba u la ong ba bunsien ki shem ia ki daw bapher bapher ban kamai pisa : .
Bad kane ka dei ka paralok jong u , u Navin .
Hynrei , ka jingai jingkyrshan da kaba pynkiew ia ka jingtuid jong ka pisa da kaba bud bniah ia ka ain kan iarap ia ka iew ka hat .
Ki bar jylla ki siew hapdeng USD 30 hajar haduh USD 85 hajar ban shalan tuh na India sha US .
Ka jingïakynad hapdeng ki nongrep kiba ïakhih bad ki Railways ka la bteng halor ka jingeh ban pynïaid biang ïa ki rel .
Ka rel ka la rung ha ka traktor , kawei ka la mynsaw .
Ka Coimbatore ka dei ka nongbah kaba ar ha ka jylla kaba pynmih ia ki software hajan ka nongbah Chennai .
Hynrei ka lah ban long ba ha ki snem kiba la leit noh haba la pynkylla ktien ia kine ki shloka na kawei ka pateng sha kawei pat , ka ktien ka lah ban shah pynkylla ne pynkylla dur .
Nga la sngew lyngngoh khyndiat namar ka dei ka sien kaba nyngkong .
Nga la kwah ban pynduh noh ia ka kyntien ‘ jingai sngewbha ’ na ka dikshonari jong ki khynnah , bad ia ka kyntien ‘ jingai sngewbha ’ na ki nongai ’ .
La register mukotduma katkum ka ain NDPS pyrshah ia ki .
Ka jingpang ba la kha naduh dang kha kaba paw da kaba don palat ia ka jingbun ki kti ne ki tyrpeng .
Mynta nga sngewthuh ba ki leh ia kaba donkam baroh ban iarap bad iada ia nga .
Ha ka snem 1968 ki la iasoi ia ka jingiateh bad ka Motown .
Ia kawei pa kawei ka mukotduma la tynjuh katkum ka jingbha jong ka katkum ki sakhi ain jong ka bad ki mat ain kiba don bynta shwa ban weng noh ia ka mukotduma jong ka kynhun , ong u Luthra .
Kane ka dei ka mat kaba kyllum , u la ong .
Telangana : TRS 60 , CONG 21 , TDP 14 , BJP 8 , MIM 6 , KIWEI 10
Ha u snem 1970 u Obaidur Rahman u la shah jied kum u dkhot jong ka Ïingdorbar Ri jong ka ri Pakistan .
Ka ain jong ka sorkar India baroh kawei na ka bynta ka jinghikai stad
Thiruvananthapuram : Ka sorkar Kerala ka la pynmih ia ka hukum kaba khang shi syndon ia ka jingpyndonkam ia ki mobile phone hapoh ki skul ha kane ka jylla .
Ha ki , ka jinglong jingman kam long kaba lah ban pdiang .
Ka phlim , kaba la pynmih da u A . S . U Gireesh Lal na ka bynta ka Gowri Meenakshi Movies , u Shine Tom Chacko , u Chemban Vinod Jose , u Vijayaraghavan bad ka Priyanka Nair ha ki bynta ba kongsan .
Ka jinglong kaba kham bun , nga pyrkhat .
Ka jingkhuslai , ka jingeh , ka jingsngewsih .
Ka case ka iadei bad ka jingjia kaba la jia ha ka miet jong ka sngi palei .
Wat la u la shna map ia ka dulir ha ka snem 1828 bad u la pyrshang ban ai kyrteng ia ka na ka bynta ka lieng jong u , hynrei ka paw shai ba u la don hangta hadien ka kyrteng jong ki nong New England , la kumno kumno .
Ngan ai ia phi kawei na kita ki jinghikai .
Nalor ka jingeh , ka Bangladesh ka la shah ktah ha kawei pat ka eriong Amphan kaba la pyniap ia 21 ngut ki briew bad ktah ia ki 19 tylli ki distrik ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri .
Hynrei ban leh ia kata , ong u Tuxill , ngi donkam ban pynwandur ia ka jingpyniadei kaba thymmai hapdeng ki jingdonkam jong u briew bad ki jingdonkam jong ka pyrthei mariang .
U la long u nongialam shipai barim jong ka hima Ilyas jong ka Bengal .
Katto katne ki iing ruh ki la shah pynjulor ha ka jingshah bom .
Ha katei ka por u Shivanand Jha u dei u pulit ba rangbah ha ka nongbah Ahmedabad .
Ha u bnai Jymmang 1915 , u Keynes u la shimti ia ka kam sorkar ha ka tnad buh pisa .
U Kumar ha ka jingthoh u la ong ba ka BJP ka la pynieng 11 ngut ki MLA ka Congress kiba la pyniasoh sha ka seng ha u snem ba la dep .
Ki nongshong shnong bad ki nongleit nongwan ki la ujor sha ki pulit halor ka jingshah pynthut .
U myntri rangbah duh u la kam ba ka Congress ka ianujor ruh ia u bad u Hitler , u Dawood Ibrahim , u Mussolini bad kiwei kiwei .
Kane ka long kum ka ar ryngkat bad u zero ba la pyndap .
