Ka jingkwah jong u ban knia ia u Isaak ka long kaba kham palat ban ia ka jingpyni ia ka jingsngap jar kaba don burom .
Da kaba ithuh ia ka jinglong pdeng jong ka na ka bynta ka roi ka par , ka India bad ka Israel ki la mynjur ban seng ia ka Jingiatreilang kaba thmu ha ka Um bad ka Rep riang .
Ngam tip la ka don jingmut ne em .
Sec 144 CrPC la pynjari ha ki 4 tylli ki shnong kiba kham jan bad ka kad liengsuiñ Ambala .
Ha ka jaka jong ka jaitbynriew Jiw kaba la kyntait ia U Khrist , ki nongbud jong u ki la long ki nongmihkhmat jong ka jingmane kaba khuid .
U Harish Khare u la thung kum u nongai jingmut ba thymmai ha ki lad pathai khubor jong u PM
Ha ki khanatang jong ki nong India hyndai bad ki por pdeng , uwei pa uwei u deva shynrang jong ka kynhun Hindu u iasoh bad ka kynthei kaba ju long ka devi .
Ka jingngeit ha U Blei ka shong ha ka jingngeit .
Ka dor jong ka Pulsar ba la pynthymmai ka sdang naduh Rs 60 , 178 .
" " " Nga la pyrkhat, " " " " Ka don kaei kaei kaba jia hangne ​​" " ".
Ki rong kiba ju pyndonkam ki long kiba rong saw bad kiba saw kumba ju iohi ha kine ki jingthung .
Ka khubor ha ka Times Online ka sot ïa ka jingkren jong u MK Narayanan ba ïa ki computer kiba don ha ka ophis treikam jong u bad kiwei kiwei ki tnad sorkar la thombor ha ka 15tarik Dec 2019.
Ka jingpyniasoh da ka liengsuin kan rah ia ka ioh ka kot jong kane ka thain sha ki kyrdan kiba thymmai .
Ia ka pyrthei thymmai lah ban ianujor bad ka kad liengsuin kaba ngi leit .
Ka jinglong jingman jong ki hynriew ngut kiwei pat ka dang long kaba eh .
Ka jingleit ka neh kumba 11 . 5 minit .
La weng noh ruh ia ki jingshakri jong ka rel .
Kine ki jingpynkylla baroh ki treikam naduh ka shiteng miet jong ka 14 tarik Nailur , 2017 .
Sa shisien pat , ka bor synshar jong ka Chittagong ka la pyrshang ban pynmih ia ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki nongialam jong ka liang pyrshah bad ban iadon bynta bad kawei ka seng ban pynrem ia kawei pat .
Balei , ka jingsawa jong ka jinglehkai ka lah ban poi haduh 110 decibel !
Ia kane ka nombar ym shym la thoh da ka SBI ha kano kano ka rekod kaba iadei bad u nongthied ne ka seng sain pyrthei kaba thep ia kawei ka bond elekshon .
Hynrei kumno lada nga kwah ban pynlong kyllum ia ka khyndiat ?
Hangne ​​ka don ka jingshai shaphang u aktor ba la khlad noh uba la rwai khatduh ha ka phlim Bollywood kaba la tip kyrteng kum ka Dil Bechara .
Ki pulit kim shym la pyllait wat ia ki kynthei bad ki tymmen .
Haba ka iingbishar ka la bishar bniah ia ka kot ba la aiti da u nongiasaid ain jong ka Haryana , ka la ong ba ym pat pyntip ia ka kyrteng jong ki dkhot sengbhalang .
Ia ka Sammilani Institute la seng ha sor Jessore ha u snem 1889 da u Raybahadur jadunath majumdar uba long u chairman jong ka District Jessore .
Ka kynhun ki khynnah ki dang bud ia ka bol mynta , baroh ki ia pyrta .
Kawei na ki jingmyntoi ba kyrpang jong u apple ka long ba u don ia ki jingbam ba thiang .
Ngim lah ban wanrah biang ia u lymda ki ong ia ngi ban .
" Priyanka Gandhi Vadra ha Ambala : " " Lada u Modi u don ka jingshlur te u dei ban iakhun ia ka elekshon halor ki jingeh jong ki paidbah , ka roi ka par , ka jingkyrduh kam , ki nongrep bad ki kynthei . " " "
Ka jingim ka dei baroh shaphang ki jingkylla kiba kham rit .
Ki don saw ngut kiba iap na ka jingpang khlam ha ki hospital jong ka sor haduh mynta .
Kane kam shym la long kaba suk . Wat la katta ruh , katno ka long ka jingkyrkhu ba man la u bnai , nga lah ban ai kaiphod katto katne ka por ba nga la pynlut ban kren shaphang U Blei bakhraw jong ngi , U Jehobah .
U Lat u la iaroh ia ki nongshah khusnam bapher bapher .
Ym shym la lah ban tip ia ka daw jong ka jingpyniap ialade .
Bad naduh ba ki phareng ki la thang ia ka iing lieh ha ka thma jong ka snem 1812 . . . ka don ka kynhun nongshun kaba la bat ia ka pdeng jong ka bor America .
Um ngin iap noh hangne ​​?
U briew shimet u long uba tbit bha , ko sahep , ngam pat ju iohi ia kaba kum ma u .
Hynrei ngi khot ia kano kano ka data kaba don ha ka dur jong ka rekod kaba don ha ka jaka ba la buh lane ka file ba la shna .
Hangno ngi lah ban shem jingiarap ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih ?
Katba u Deependra Kumar Ahirwar u la wan ba-ar da kaba ioh 99 . 40 percent marks , ia ka kyrdan kaba lai la iasam da ki 5 ngut ki khynnah skul kiba ioh 99 . 20 na ka shispah ki mark
Hooid , ki don beit arliang ha man la ka jingiathuhkhana .
Ka tarik 15 August ka long kaba don jingmut kyrpang ha ka jingim u Mountbatten .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Myntri Rangbahduh u Modis sha Myanmar .
U myntri ka tnad khaii pateng u Piyush Goyal
Kane ka kynthup ia ka jingtih ia ki 2 tylli ki nala , ka jingshna ia ki 2 tylli ki jaka tan um jakhlia , ka jingshna ia ki main sewer lines bad kiwei kiwei ki kam pynroi .
Ka jingai pisa ba la pynbna da ka Centre ka long kaba duna .
MAKE Ki nongshna ïing ki la shah thung naduh kata ka por .
" Ka la bynrap : " " Balei ka social media ka la kylla long ka jingpynshisha ia ka jingkmen jong phi bad ka jingithuh ia ka jingsngewsih jong phi ? "
Ngam lah ban ngeit ba kan shu . . . iehnoh ia ki .
Kaei kaba une u briew u la ong .
Ka iingbishar ka la kyntait ban ai por ia u .
Ka Region ka thew ia ka bynta kaba khlem kut bad kaba iaid beit jong ka sla .
Katto katne tylli ki ri kynthup ïa ka India ki don ha ka jingpynkhreh bad peit bniah ïa baroh ki nongleit nongwan kiba wan rung na China khamtam kito kiba wan na Wuhan .
Katno ka stet ka jingkylla ha Lebanon : ha ka taiew ba la dep ka la long kumba u nongialam shipai Michel Suleiman u la shah jied ban long u president ba thymmai .
Ka jingialehkai kaba saw jong ka India pyrshah ia ka England : U Jos Buttler u la pynsah ia ka England ha ka jingkhluit
U myntri ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la ong ba ka Centre ka shim khia bha ia ka jingpluh khlaw bad ka pyrshang katba lah ban tehlakam ia ka .
Ki skul Karate ki la sdang ban paw ha kylleng ka pyrthei , kiba pyndap ia kito kiba don ka jingsngewtynnad kaba rit bad kumjuh ruh ia kito kiba wad ia ka jingpule kaba jylliew ia ka art .
Ka jaka ba la pynbeit ia ki rud duriaw : Kumno ki kyndon ban tei harud duriaw ki la nangroi .
Lada la mudui ia ka aplikeshon ban pan jingpynshai ha kine ki iingbishar , baroh ki aplikeshon kiba hadien kynthup ia kine katkum ka kyndon 34 yn mudui ha ka iingbishar kaba la pdiang ia ka aplikeshon kaba nyngkong .
La ker sawdong ia ka da ka distrik tangil shaphang mihngi , ki distrik faridpur bad dhaka shaphang sepngi , ki distrik Dhaka shaphang mihngi , ki distrik pabna , rajbari bad sirajganj shaphang sepngi .
Ieh noh ia kita baroh lano phi wan phai na Dubai ?
Kumta la khot ia ka DNA kum ka hard drive kaba khatduh eh .
Katba ia u nongniah jong katei ka Car la dep ban kem da ki Pulit bad la register case ruh halor kane .
Kan shim por ban pdiang ia kine ki jingkylla .
Ki namding S 400 ki lah ban pynhap ia ki liengsuin ialehkai bad ki namding ba wan rung ha ka jingjngai kaba 380 km .
Kumba ka la jia , ka thma ka la long ka jingma kaba khlem lah ban pynduna ia ka kynhun shipai phareng .
hynrei shisien ba ngi la pynheh ia ki jingkhih , ka jingpynhiar mynsiem ka nang kham paw .
La phah ia ki ophisar ba rangbah sha ki jaka ba shah ktah .
" " " Ka jingshongthait ha jingthiah ka dei ka kam kaba nga sngewtynnad ban leh " " ka la thoh ha ka jingthoh ."
Kata ka jingkren ka la long kaba ym donkam satia .
Ka jingthiah bad ka jingpynitynnad ha ka khmat .
Kane ka jinglong nongialam kan iaid palat ia ka jinglah jong u Mujib , lada ym pynpaw ia ka jingiakren jong ka por na ka shyntur jong u .
Ki paralok bad ki heh jong phi kin iaroh ia ka jingtbit bad jingtbit jong phi .
Hato ka don ka jingkhia ha kum kine ki jingiakren ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u Josekutty Madathil , u Yadu Krishna bad u Ranjith Manbrakattu hapoh ka lama jong ka Friendly Productions .
Ka Punjab ka don ka jingkyrmen kaba khraw na u .
Na ka bynta kata , ngi hap ban ap .
Baroh arngut ki nongñiah liengsuiñ la ïohi ba ki dang hiar ha ka liang jong ka Pakistan jong ka LoC .
To ngin pyniar ia kane sha ka thain jong ngi .
Kine ki ïing buh mar thymmai kin pynlah ïa ka Amazon India ban pynpoi kloi ïa ki marbam namar ba ka ïakynduh ïa ka jingïakhun kaba jur na ki kompeni baheh kiba die marbam online kum ka Flipkart bad ka Snapdeal bad kumjuh ruh na kiwei pat ki nongïalehkai ba kham rit .
Nga sngewnguh , namar kane ka dei ka jingjied kaba janai !
U la ong ba ha baroh ar ki bynta ki kynthei ki don ia ka bynta kaba kongsan ban pynthikna ia ka jingjop .
Nga tharai ba dei ban ai burom ia u Roston ban wan ha ka jingialehkai Test kaba ar jong u bad ban ialehkai ha ka rukom kaba u la leh ha kine ki jinglong jingman .
Ngam shym la ioh lut ia ki maudlin ne kaei kaei , hynrei ngan sa sngewsih ban don ia phi hajan .
U nongaiktien ka tnat sorkar jylla u la ong ba ka US ka dang buddien bha ia ka jinglong jingman ha Jammu and Kashmir .
Balei don ki kynthei ki bym lah ban kha khun .
Mynta , ka Ola kan sa thied 400 tylli ki kali elektrik Nano kaba long ka sienjam kaba bha .
U Myntri ka tnat Petroleum bad Natural Gas u Shri Dharmendra Pradhan mynta ka sngi u la pynlong ia ka jingialang bad u Secretary General ka OPEC u H . E . U Mr . Sanusi Mohammad Barkindo ha New Delhi
Lada kine baroh ki jia , te u Modi um dei ban ailad ia kane ka kabu ban iaid lait , la ong u Raj .
La lap ia ka met iap jong u samla ha ka wah , kin kynnoh pyniap briew .
Ka jingshit kaba heh tam kan long haduh 37 degree Celsius , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Ka Kakkadampoyil ka dei ka shnong kaba don hapdeng ka Kozhikode bad Malappuram District .
Hynrei kane ka khot ia ki million .
Ka Wikiwand ka dei ka software ba la shna kyrpang na ka bynta ban peit ia ki jingthoh jong ka Wikipedia kiba lah ban ioh na ka bynta ki katto katne ki web browser ba pawnam kum ka jingpynheh ia ka browser lane ka mobile app ba laitluid .
Ka tarik ba khatduh ban pynrung kyrteng kan long ha ka 06 tarik u December 2019 .
Ka iing dorbar ka dei ban shaniah ha ka jingstad jong kum kane ka komiti , u la ong .
New Delhi : Kiba bun ki kompeni shna kali ha India ki la pynbna ban pynkiew dor ia ki mar jong ki naduh u bnai Jymmang 2017 .
Kumta , ym shym la leh ia ka jingbishar bniah .
Ka ktah ia ka thain shatei lam mihngi jong ka China kaba don ha ka liang mihngi bad ki kad lieng bah jong ka ri India bad Bangladesh .
Ki jingkhang kin sdang ha ka sngi U Blei .
Balei ki ialehkai whale satia ?
" " " coz nga lah ban duh ei ei hynrei tang ma phi " " "
U kyrtong ka BJP u la pynbna ia ki jingdon jingem jong u kiba mynta ha ki kot ba la thep kyrteng mynta ka sngi .
Ka Congress kam kwah ba ka Parliament kan treikam : Venkaiah Naidu
Ki pulit ka Pratap Nagar ki la register ia ka mukotduma .
Kaei kaba phi dei ban leh bad ka ?
Ngim lah ban nab dawai ong ka Interpol .
Hadien ba ka la shah pyniadei bad u nongialehkai kriket u Hardik Pandya , ka Urvashi Rautela ka la kyntu ia ki YouTube channel ba kin sangeh noh ban shu tharai ia ka jinglong jingman jong ka jingiadei jong ka bad ban buh ia ki video ban pynsniew ia ka dur jong ka .
Ka heh pulit ka Minneapolis ka Medaria Arradondo ka la maham ïa ki nongïakhih ba kin ïai shongsuk shongsaiñ .
La kynnoh ba u Jadhav u la shah kem na ka Jylla Balochistan jong ka Pakistan kaba la jynjar bha ha ka 3 tarik u Risaw 2016 .
Haba ki la ialum lang bad ki tymmen ki san bad ki la iasyllok lang bad ki la ai bun tyngka ha kita ki shipai ;
Ia ki jingtip shaphang ka Aadhaar card kynthup ia ka jingaplai la pynlong kum ki mar paidbah .
U mayor barim bad u nongialam ka NCP
Ka jingleh kumta kan pynlah ia phi ban sngewthuh kham bha shaphang ki jingthmu jong U Blei na ka bynta u khun bynriew .
Kat kum kane ka jingmut , ka matter , ka jingsngewthuh , ka jingim bad ka jingmut jingpyrkhat ki iadei paralok wat la ka paw ba ki ia pyrshah ha ka jinglong .
Hooid , baroh ki Khristan ki donkam ban sngap ia u Khun jong U Blei .
Ha kaba sdang , ka dei ka jyntang kpu kaba la pyndonkam ban sdien phasi ia ki dak pensil bad hadien pat da ka rnga bad ka rnga .
Ki khanatang jong ki Santal bad ki dur ba la dro da ki nongdro jong ki ki long kiba bniah bha . Hynrei ki pat tang bunsien ki jingthoh jong ka jingiathuhkhana .
Kan don arngut ki pulit ha kawei ka jaka thep vote kaba rit , katba saw ngut ki pulit yn buh ha kawei pa kawei ka jaka thep vote kaba rit paid .
Ka dak elekshon jong ka seng jong ngi ka dei ka kite .
Pyndonkam ia ka SBI jong phi .
Ha lade hi, ngam shim khia bha ia ka jingbyrngem. da kaba shim ia ka ha ka step bad ym da sngewtieng than , u la ong .
Ka West Bengal ka dei kaba la synshar da ka Trinamool Congress ba la ialam da ka Mamata Banerjee .
Wat la U Jehobah u la pynsngewskhem ia u hynrei u Moses u la jubab : Map ia nga ko Jehobah hynrei phah sngewbha da ka kti jong uta uba phi thmu ban phah .
Ka India ka la ïakhun biang ban pynïakhaid ha ka minit kaba 33 lyngba u Lalit Upadhyay uba la phah ïa ka reverse drive kaba khlaiñ bha na jrong jong ka circle sha ki board .
Ki lah ban long ki nongpynkhiah kiba khraw .
La khang pyrshah ia katei ka jaka .
La pyndep ia ki jingtrei ba kongsan jong ka flyover
Lane ngan hap ban ia tyngkhuh bad phi !
U Khaled u la shah kem ha ka jingiakhih . u la don ha ka jaka dih internet .
Ki pulit ki suba ba ka don ka jingialeh pyrshah shimet ha lyndet jong kane ka jingjia .
Ngam tip balei ki la pynhap ia u Aamir ha ka por ba nyngkong .
Kiwei pat ki shijur kiba kum kine ki dei ki nongïalehkai kriket jong ka Pakistan u Shoaib Malik bad ka Sania Mirza .
Hynrei ym shym la pynbna ei ei kum kata da ki nongshna .
Ha ka kompiwtor uwei pa uwei u dak ne u nombar u shim jaka .
U slap u la pynduna ia ka jingialehkai jong ka Ireland da 3 ober , da kaba pynkylla ia ka thong kaba long 293 ron .
Ka don ruh ka jaka ri sim .
Kiwei pat ki rai kiba ialeh pyrshah ki kynthup ia kine ki version ba la shna tang na ka bynta ka Microsoft Windows bad kaba don ia baroh ar ka Gecko rendering engine jong ki jingpynmih ba mynshuwa bad ka Trident engine ba la pyndonkam ha ka Internet Explorer .
Ka dur ba la pyniasoh bad ka dur ba kongsan
Ka ri India ka iakynduh tang bad ki mashin java
Kyrmen ban iohi ia phi hangta .
Ka jingpynbha ia ka jaka ai um ha shiliang ka wah Ariyar bad ka jaka ai jingbam jong ka , ka lynti pynpoi um ha ka shnong Ariyavur ha Srirangam Taluk jong ka Elaka Tiruchirappalli .
La pynjari ia ki pulit bad ki pulit pyniaid kali .
Katkum ka jingthmu , ha ka step kaba bud , ki Muslim ki la pynkiew ia ka jingker bad ki la kynriah noh shaphang shathie .
La pynrung ia ka Butler kum ka shnong ha ka snem 1866 , bad kum ka nongbah ha ka snem 1903 .
U la pynthikna ban maramot bad pyndep kloi ia ka jingkieng kaba la shah pynjulor .
Nalor kata , la ai jingkren da kiba bun ki ri Dkhot ha ka kyrdan jong ki shimet shimet , kynthup , ka EC , ka China , ka US , ka Brazil , ka South Africa , ka South Africa , ka Australia .
Ka jingmih jong u nongdie jingdie ha surok kam biang , kumta u hap ban pyndap pynbiang ia la ka iing ka sem lyngba ki jingeh .
Katba ka don ka jingshah thombor kaba jur ha ki social media ia ki nongialehkai Malayalam .
Ka thup jong ki MoU ba la iasoi hapdeng ka India bad ka Singapore ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri u la leit sha Singapore
Ha ka jingialeh kaba bud , ka kynhun shipai jong u Prithviraj ka la jop da kaba kut ia ki Ghurid .
Ka party ka jop 12 haduh 21 tylli ki seat ha ka jylla .
" " " U la ong ba 49 tylli ki rel kin mih na ka jaka ieng rel ha Mumbai ha Lok Manya Tilak ."
Pyndap ia u sohjew uba sah ha ka umphniang kaba don ha jrong jong ka khlieh jong phi . Kumta ka jingsma kan sa saphriang kylleng ka kamra .
Ki nongrep na Uttarakhand kiba la poi sha Delhi mynta ka sngi la iathuh da ki pulit ka nongbah Delhi ba yn rah ia ki sha Jantar Mantar , hynrei ha jaka kata la set ia ki ha Burari Park .
ki mashin shna jain na ka bynta ki kynthei haryana
Ka bynta jong ka epithelium ka don ia ki snam , ki shyieng ba don shniuh bad ki lynti snam .
Lada u Suresh Gopi u don kano kano ka jingsngewkhia halor katei ka jingpynbna , u lah ban pynpaw ia kata ha ka shithi pynshai .
Lehse , U Trai jong ngi un ai ha ka jaka jong ka kawei kaba kham bha ban ia ka . shisha ha U Trai jong ngi ngi pynlong ia ka jingkyrpad kaba rit jong ngi .
Hynrei kumno shaphang ki khubor bad ki jingkynmaw kiba sah ha ki apps kiba rim ?
U nongpyniaid jong kane ka kolej u Dr Charanjit .
Kaei kaei kaba kum kata ka la jia bad nga ruh .
Ha u snem 1993 la buh ia ka rel Runaway kaba la long ka rel kaba nyngkong eh jong ka park .
Ki la shah khang hadien ka jinghap slap kaba jur .
U la ong shuh shuh , Nga dei u Myntri Rangbah ba nyngkong eh uba la kha ha Mumbai .
Ka Turkey ka la sdang ia ka jinghiar thma jong ka pyrshah ia ki shipai Kurd jong ka Syria .
Ka Shanti Bahini ka la sdang ia ki kam kieng atiar jong ka ha kaba sdang jong u snem 1976 bad ka la lah ban pynthut ia ka jingsuk jong katei ka thain .
Hynrei ka Razia kam shym la shah rem .
U la ong , Mynshwa ka Pakistan ka ju sdang bad pynkut noh ia ki jingsiat ha ki khappud .
U la ai khublei ruh ia ka sorkar jylla bad ki bor synshar shnong kiba la kyrshan .
U pynlong ia ka miet ban rung ha ka sngi bad u pynlong ia ka sngi ban rung ha ka miet . U tip ia ki jingpyrkhat kiba don hapoh ki bniat .
U la long uba bha ia nga .
" Lada ia ka jingialehkai la rai da kawei ka liang kaba pdiang ia ka jingshah rem ne kaba kyntait ban ialehkai , ia ka jingmih yn thoh kum " " La pdiang ia ka jingialehkai " " lane " " La ai ia ka jingialehkai " " . "
U coach ka Punjab u Anil Kumble ha ka jingiakren bad ki nongpynbna khubor u la pynpaw ba u Chris Gayle u la hap ban pep ia ka jingialehkai ka Hyderabad na ka daw jong ka jingbam .
Ka jingkiew kaba pdeng ha ka jingpynmih um ba la thaw ha ka por jong ka I Plan haduh ka X Plan ka long kumba 1 . 47 Million Hektar ha ka shisnem .
Balei ka ri India ka duna ka jingiakhlad tnga ?
Tang 8 ngut u Noah bad ki lai ngut ki khun shynrang jong u ryngkat bad ki saw ngut ki tnga jong ki .
Kiwei pat kiba la don lang ha katei ka sngi ki kynthup ia u Mr . S . D . U Vora , u nongpyniaid jong ka nongbah saian , u nongai jingmut u Mr . U Narottam Sahu bad kiwei kiwei .
Ki hynniew tylli ki distrik kiba ioh slap kumba ju long ki long ka Koraput , Nowrangpur , Cuttack , Kalahandi , Jharsuguda , Puri , Malkangiri , Bargarh bad Khurda .
Haba ianujor bad kiwei pat ki mar rep kum ki jhur , ki soh ne wat ki jingbam , kane ka pyni ia kawei na ki lad ba bha tam ban kyntiew ia ka jingroi kaba kynthup lang .
La pyni ia ka prokram kolshor da ki khynnah .
Ki bieit ki la pyrshang ban pyniap ia u khun jong u .
Hadien ka por , bun ki ri ki la pynkylla dur biang ia ka jingiadei hapdeng ka niam bad ka sain hima sima , da kaba buh ia ka bor synshar jong ki Jylla ha ka nongrim kaba thymmai .
Ka jingkhluit kaba pher jong ka khlieh .
Bad kaba khatduh eh , ka por jong ka jingshisha .
Katkum ka khubor la iathuh ba ka kali jong u Shahzad ka la shah lap ha pdeng jong ka Times Square kaba la thep da ka umphniang petrol , ka propane , ki tiar pynbthei ding bad ka sboh .
Ka long kum ka jingmap jong ka sorkar .
Kiba dang pang : 1596 ngut , Kiba koit : 762 ngut , Kiba iap : 45 ngut .
Ka dei ban sngew shngain bad shngain .
Kine ki mode ki leh aiu ?
Ngim lah ban pyndap sa kawei pat .
Ki samla kiba la shah pynshitom bein ha ki nongleh bymman .
Ka Sweden ka dei ka ri kaba bun tam ki jingshah leh beijot ha Europe .
Ka iarap shisha shibun .
Ka jingbam kaba biang kaba kynthup ia ka calcium bad ki vitamin A , C bad D kan iarap ia ki bniat ban san , naduh ka kpoh haduh ka por ba kin da san pura .
" " " Ha ka jaka ban thmu ia ki mar ba shalan mar jong ka US kiba la khaii hok , ka China ka donkam ban sangeh noh ia ki rukom khaii bym hok jong ka , kiba pynsniew ia ka jingshngain jong ka ri jong ka US bad pynthut ia ki iew ki hat jong ka pyrthei , " " ka la ong . "
Vernica Hooid , ban shakri ha ki jaka ba donkam ïa ki nongïalap ka Hima ka don la ki jingeh .
U Mankotia u dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka Himachal Pradesh na ka thain Shahpur kaba don ha Kangra district ha ka tiket jong ka Janata Dal bad ka Indian National Congress .
Kane ka dei kawei pat ka jingeh kaba ka Sorkar ka iakynduh .
Katkum ka jingiathuh jong kiba ha iing jong u , u la jah rngai tang katto katne sngi .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la rakhe ia ka Karwa Chauth ryngkat bad ki paralok jongka bad u khun jongka u Taimur .
Ka pisa kaba long Rs . 1 . 35 Klur la mang na ka bynta ban seng ia ka jaka test ia ki kor rep ha ka Agricultural Engineering College and Research Institute , Tamil Nadu Agricultural University kaba don ha Kumulur ha Trichy District .
Ka Bangladesh kaba laitluid ka la sdang bha ha kaba iadei bad ka pule puthi .
Napdeng ki projek ki long : Ka jingïalehkai phutbol na ka bynta ki kmie , Ka jingpynmih ramp na ki plastic ba la pyndonkam biang , ki sticker pack jong ka jingïalehkai jong phi , bad kiwei kiwei .
Ki nongshong shnong kiba la sngewsih ki la ujor ba ki iakynduh ia ka jingduna um kaba jur naduh ki katto katne sngi ba la dep .
ha kata ka por ba sep ka sngi ka sngi ka paw rong saw ne rong saw . namar ka jingjrong jong ka thain kaba saw ka long kaba rit bha
U nongialam ka Congress u Mallikarjun Kharge u la kynthoh ia u Modi halor katei ka mat .
Hato ka jinglah jong ki seng wad bniah ia ka suinbneng jong ka ri India ban buh haduh 104 tylli ki satellite ha suinbneng ha kajuh ka por ka long ka jingjop kaba phylla jong ka jingbym lah ?
Pynkylla lyngkot ia ki mat ba kongsan ha ka jingthoh ban iarap ia phi ban kynmaw ia kaei kaba phi dang shu pule . Kaba kham bha ka long ban iasam bad kiwei pat .
Ka jingrung nyngkong jong ka niam Islam sha South Asia ka la wan ha ka spah snem kaba nyngkong hadien ka jingiap u Nongiathuhlypa Muhammad .
Ki briew kiba don ia ka jingpang dih kyiad ki lah ban ioh jingiarap shibun , hynrei ym lah ban pynkoit .
U PM u ai burom ia u Dr . U Rajendra Prasad ha ka Jayanti jong u .
" Ka paw shai ba uno uno u briew u bym lah ban im katkum kine kiei kiei u buh hi dalade ia lade na ka kynhun ." " "
Sa shisien pyrkhat ia ka kynhun jong ki integer Z hapoh ka jingpynrung .
U nongpynpoi dur optikal u la jan kut ka jingim
Ka jingmut jong kane ka prokram ka long ban hikai ia ki nongbat unit jong ki MSME shaphang ka jingdonkam jong ki jingshna dur bad ka jingktah jong ka ha kaba pynbha ia ka jingdie ia ki mar jong ki ha ka iew kaba kham heh .
Haduh mynta la pynbiang palat 1,000 tylli ki kontena na ka bynta ki nongshong shnong kiba donkam jingiarap ha South Africa .
Hynrei ka jingkylla ka suinbneng kam dei tang ka jingeh .
" Ha ki snem 1990 , " " Ka Por Jingphohsniew " " bad " " " Ka Jingphohsniew " " ki la ioh ia la ka jong ka pisa ha ka kolshor ba pawnam , kaba la pynshong nongrim ha ki jingmut ba la shna thok ne ba la shna thok jong ki khanatang jong ka Australia . "
Ki jaka khein : Ia ki EVM ba la thep vote la wanrah sha ki jaka khein bad ia ki Unique ID jong ki seal bad CU la pyni sha ki nongmihkhmat jong ki kyrtong shwa ban sdang ban khein . 12 .
Ka suinbneng baroh kawei jong ka Jammu ka wan im da ki jingsawa tyngshop kiba sngewtynnad .
Ki shynrang bad kynthei na kylleng ka jylla ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
Ki karkhana bad ka rep ka riang ki long kum ki ar tylli ki khmat jong ka Jylla , la ong u myntri .
Hadien kane la bud sa ka jingkhawai .
U Rajnath Singh u la wan jngoh ia ka INS Shivalik bad ka INS Sindhukirti ha Visakhapatnam
Ka buit jong ki BJP ha West Bengal ka long kumjuh kumba ka la leh ha Tripura .
Ka jingjia aksiden kaba jur dang shen ka la jia hapdeng kawei ka Maruti Swift bad kawei ka Rikshaw kaba la kit palat pud dang shen .
Kaei kaba phi ong ka long kaba dei .
Ka jingmih noh jong u Shashank Manohar ka long ka jingpynjahthait kaba khraw ia ka kriket ka ri India : N Srinivasan .
Na ka bynta ban ai burom ia u myntri rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee , ka BJP kan pynlong ia ki jingialang thoh poitri ha kylleng ka ri , la ong u heh ka seng u Amit Shah ha ka sngi Thohdieng .
Ka dei ka mat jong ki klur tyngka .
Ka dang pyrkhat ban pynjlan ia ka jingiarap pisa bad ban buh ia ka panel .
Ki nongialam liangpyrshah ki ai burom ia u Arun Jaitley
To long kiba iaineh bad phin sa iohi ia ki jingmih .
Nga tharai ba u dei ban pule ia ka histori , nga dei u Jyotiraditya Scindia bad nga sngew sarong ia la ka mynnor , la sot ia ka jingkren jong u Scindia da ka ANI .
Hadien kata , ka nongbah ka la iaid lyngba ki por jong ka jingroi bad jinghiar .
" U nongthoh khubor bad u nongthoh blog u Maskawaith Ahsan u la iada ia u Dr Yunus ha ka jingthoh ba la ai kyrteng " " Ha ka jingshah pyndik ha ki lad pathai khubor ha Norway u Dr Yunus u la shah pyniap ha Dhaka " " : "
Kiba mynsaw ki la leit sha ki hospital ba marjan ban ioh jingsumar , u la ong .
Khmih lynti ba ka engine kan pynmih da kaba suk ia ka bor kaba palat ia ka 200 HP .
Ha ki por ba mynshuwa u Thirukkaval u im suk im sain bad u kpa jong u u Chettiar , ka kmie jong u ka Shenbaga Valli bad ka para ba dang rit jong u ka Chittu .
U la thoh ia ki kot sngewtynnad na ka bynta ka Femina , ka Maxim , ka Exotica , ka DNA bad ka Tehelka .
Ka long kum ka umphniang ba kordor ha ka khlieh kaba la tuid shapoh ka ryndang , wat ka ryndang jong u Aaron ruh . kaba la wan hiar ha ka tduh jong ki jainkup jong u .
" " " Kumba bun na phi , nga la sngewsih shibun ban ioh ia kata ka jingpynbna kyrkieh mynta ka step " " la ong u Ryan ha ka Twitter .
La ioh kurup katto katne ki kot ki sla bad ki jingtip jong ka bank .
Nga kham sngewtynnad ia ki phlim comedy .
U home secretary u la pynlong ia ka jingialang virtual bad u symbud myntri rangbah ka West Bengal u DGP halor ka ain ka suk ka sain .
Ha katei ka por la bthah ia ki heh sorkar ba kin pynkhreh ia ka jingtip jong ki nongrep da kaba pyniasoh ia u nombar Aadhaar bad ka Kisan Credit Card .
Ka lad pathai khubor jong ngi kaba khlem tieng ka dei kawei na ki bor ba khraw tam jong ka synshar paidbah jong ngi bad ngi shimkhia ban pynbiang ia ka jaka trei kaba shngain bad kaba biang ia ki nongthoh khubor .
Ka dor ba la khmih lynti : 7 haduh 11 lak tyngka .
Ia u President ka ri India la jied da ka kolej jied nongmihkhmat .
Nga sngew ba lah ban leh ha ka rynsan kaba kham heh lyngba u Muslim uba la shah jied ha ka dorbar thawain .
Ka India pyrshah ia ka Australia A : Ki jingialehkai ba kongsan
" " " Ka jingsdang bad ka Raspberry Pi " " .
Ka Boalmari ka dei ka Upazila jong ka Elaka Faridpur ha ka Division jong ka Dhaka ha Bangladesh .
U nongiasaid ain ba rangbah jong ka Supreme Court u Jagdeep Dhankhar u la shah thung kum u Lat ba thymmai jong ka West Bengal ha ka jaka jong u Keshari Nath Tripathi .
Pynlong ia ki rong Holi ba tynrai ha iing .
Hato phi kynmaw ia ka jingpynbna ba la pyndonkam da u nonglam khubor Assyria u Rabshakeh pyrshah ia ki briew jong ki Blei ? U la ong , ha ka jingshisha , Ym don kaei kaei kaba lah ban iada ia phi na ka Assyria .
Hadien tang saw sngi kane ka phlim Marvel ka la lum pisa T.114 . 82 klur tyngka .
Ha kane ka sngi la ia donlang ka Sangeeta Singh , u Paramjit Kumar , u Jasmeet Nayyar bad u Dr Rajesh Sharma nalor kiwei kiwei .
Bad kane ka la wanrah ia ka jingjop kaba khraw ha kaba pynsted ia ka kam .
Wanrah ia u nongshah kynnoh sha ka jaka leh kam sniew bad kyrmen ba un pynngat ia lade .
U Shah u don 23 ngut. 6 million ngut ki nongbud ha ka lympung thoh khubor .
Katba ki jingkhang pyrshah ia ka jingshongkha shongman ki long kiba khlain bha hynrei ka jingshongkha hi kam dei ka sobjek kaba la khang .
Ka khunlung kynthei ka kha ha ka longiing kaba riewspah .
Ia ki lyngkha jong u kew , u kew bad u soh lima la pynkylla sha ki jaka hiar liengsuin kiba khyndew khlem kano kano ka jingtei .
Bun ki jylla ki la weng noh ia ka jingdawa jong ki , u la bynrap .
Tang uwei u briew na ka seng jong ki nongbei tyngka la pynrung ha ka komiti kaba thymmai .
Phi dei ban tip nyngkong eh na ka bynta kaei kaba phi pynlut .
Ki jingtei jong ka Chandigarh , ka jingjan jong ka Delhi , Haryana , Punjab , bad Himachal Pradesh , bad ka kynhun jong ki riew shemphang ha ka IT ka khring ïa ki kam IT kiba wad jaka treikam ha katei ka thaiñ .
Shuh shuh kum shi bynta jong ka jingai ban pynlait paidbah , ka MobiKwik ka ai pisa T. 50 tyngka ha ki phra tylli ki kali ba nyngkong .
Ki ong ba don kaei kaei kaba bakla , U Blei u tip ia kaei kaba bakla .
U la shim ia u pud na ka bol kaba ar ruh .
Ka tnad pule puthi ka pynlong ïa kane ka conclave kaba ar sngi ha ka 10 bad 11 tarik u September kum shibynta jong ka Shiksha Parv 2019.
Bun ki ri jong ka pyrthei ki la pyrshang , hynrei ki la jop hadien ba ki la pyrshang bunsien .
Ialam ia ka jinglum pisa na ka bynta ka mandir Ram , kyntu u Cong MLA ia u Rahul .
La pynjari ia ka kyndon 144 ha kylleng ka ri .
Da ka jingpynshlur kaba khlain ban kren ia ki jingpynbna jong U Blei , u Jeremaiah u la ioh jingkyrshan da ka mynsiem bakhuid bad u la pyndep ia ka kamram jong u .
Kham mynshwa ki aktor kiba la mad ïa kum kine ki jingshah thok ki kynthup ïa u Sylvester Stallone , u Morgan Freeman , u Shashi Kapoor , u Farida Jalal bad u Dilip Kumar .
U Khlieh jong ka AIMIM bad u kyrtong MP jong ka Hyderabad u Asaduddin Owaisi u la thep ia ka vote jong u ha kawei ka jaka thep vote ha kane ka nongbah .
U Pilot u la ong kham mynshwa ba ka sorkar ka lah ban pyni ia ka jingsngewrit kaba kham bun ha katei ka kam bad u la iakynduh ruh ia ki kmie ki kpa jong ki katto katne ki khynnah kiba la khlad noh ha Kota .
" " " Kumta ha kine ki 4 tylli ki Wheel ngi iaid ha ka jingstet kaba stet . " " "
U Vice President u la iaroh ia ki nongjop bad u la ong ba kito kiba trei sngap jar , khlem len lade na ka bynta ban kyntiew ia ka imlang sahlang , pynskhem biang ia ka jingngeit jong ngi ha ka longbriew manbriew .
" " " Ha ka snem 1336 u Sultan u la jop ia ki Pandya jong ka Madurai , ia ki Kakatiya jong ka Warangal bad ia ka hima barit jong ka Kampili " " " .
Ia ki jingbthah la buh mynta na ka bynta ka jingiakren paidbah .
Ka thanat pulit ka ong ba ym don kano kano ka jingshah kynnoh ba don drok pyrshah ia u .
Kumno ngi lah ban tei ia kito kiba donkam ia ka jingpynshlur ?
Nga tip ba phi lah ban leh ia kiei kiei baroh , bad ba ym lah ban khang ia kano kano ka jingpyrkhat na phi .
U kwah ban shongkurim bad ngam shym la .
Ka iingbishar bah jong ka Delhi ka la hukum ban iada ia ki pulit ia ki lok kiba iadei shynrang bad kynthei
Ka Limitation Act , 1963 ka ktah ia ka Ri India baroh kawei lait noh tang ia ka Jylla Jammu and Kashmir .
Yn sa iasoi ruh ia ki jingiateh ba kongsan hadien ka jingialang jong ngi .
U Mr . U Varinder Kumar u SSP Bhatinda u la hukum ban tohkit mardor halor kane ka jingjia .
Ha ri India la ai tiket sha ka elekshon Lok Sabha khlem da don ka rukom thep vote kum ki primary jong ka America ne ki jingthep vote ha UK .
Ia kane ka dur jong ka um la pynkylla da u scanner ha ka rukom kaba iadei bad ka rukom pynkylla ia ki dak bad ki dak jong u Morse .
U Virat Kohli U Lah Rip Hadien Hadien Ba Ka RCB Ka La Mad Ha Ka IPL Ka Ba Phra Ba Kynthei
U nongrep Ramasamy u don 5 akar ka jaka rep , ha kaba u rep kba ha 4 akar .
4 ngut ki pulit la kem namar ba u nongshah kynnoh pyniap briew u la phet krad
Ki nombar kiba la pan .
Ka Port Arthur ba la ker kut ka la hap ha ki Japan , hadien hynniew bnai ka jingialeh pyrshah .
U Cowan u la kynnoh lamler ruh ba ki khniang jingpang ki dei ki jaboh na ki cell kiba la shah pynsniew ha ki bor ding ilektrik , bad ba ki khniang jingpang ba la saphriang ha ka histori ki ïahap bad ki jingkiew kiba khraw ha ka teknoloji radio .
U Salman Khan bad ka Alia Bhatt ki ak phlim ha kane ka sngi.
Jingrwai 199 bad jingduwai pynkut .
Ki lah ban long kiba rit kum u sohjew ne kiba heh kum ka kti ba la bat da u briew .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba ju jia ha ki nongialehkai .
Watla ka kyntien masturbation kam don ha ka Baibl hynrei hato lah ban don ka jingartatien ba ka dei ka jingleh kaba pynsniew ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingsngew ?
Ka jingai mynsiem bad jingkyrshan jong ki rangbah ka lah ban ïarap ïa phi ban ïaishah .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar ha kaba ki briew ki la mih sha surok ban pyrshah .
Kumta ka la long ka bynta kaba kongsan jong kane ka elekshon .
Ia kawei pa kawei ka bynta yn phiah ha ki lai tylli ki bynta .
Ka table harum ka ai jingtip bniah ha kane ka bynta .
Ka tamasa shad ba ar jong ka pyrthei , ha u bnai Lber , 2011 .
Kane kan pynmih ruh ia ki lad kamai ia ki samla .
Ka Germany kam lah ban khmih lynti ïa ki jingïalehkai kiba suk namar ba ka dang pynkhreh ïa ka jingïalehkai phutbol ha ka pyrthei ha South Africa ha ka por lyiur ban wan .
Baroh arngut ka Katrina bad u Salman ki la poi sha Morocco hadien ba ki la leit sha ka IIFA 2017 ha New York .
Ha ki snem 1950 , kane ka shnong ka la pawnam na ka bynta ka jingkhaii drok kaba pawnam jong ka , kaba pynmih pisa 500 000 000 tyngka man la u snem .
" " " Da kaba jop ia ki jingeh kiba khraw u la kiew ban ioh ia ka kyrdan kaba duna bha ban long u paralok jong baroh ar ki Kolej Syiem jong ki Doktor bad ka Kolej Syiem jong ki Doktor , u la pynpaw . " " "
Lehse kam long shuh kaba donkam ban khot ia ka lada kam sngewtynnad shisha ia ka khubor , la pyrkhat ka Frances .
" Uwei u briew u la pynskhem : " " Phi khot ia lade ki Nongsakhi U Jehobah , hynrei nga long u nongsakhi jong U Jisu . " " "
Halor baroh , ka jingpule kaba bniah bad kaba bniah ia ka sorkar bad ki jingmut jong u Chavez ka kham bha ban ia ka histori jong ka pyrthei bad ka histori jong ka Venezuela ha kane ka juk mynta .
Baroh lai ngut ki dei ki sakhi ha ka mukotduma pyniap briew .
Wat la u don ka nam kaba pawnam , u Miike u la pynïaid ïa ki phlim ha ki jait phlim bapher bapher .
Ha kawei pat ka liang u Modi u la ong ba hapoh ka jingpeit jong ki BJP ka dei ka polisi jong ka New India ba kan pyniap ia ki lehnoh kiba rung shapoh ki thliew jong ki .
Da ka jingkmen bad jingkmen yn ialam ia ki . Ki la rung shapoh ka iing syiem .
Ka Gujarat ka dei ka ri kaba kham bha ha ka jingkiew ha ka kam shna jingshna bad shna tiar , katba ka Chhattisgarh bad Haryana ki dei napdeng ki ri kiba leh bha ha ka kam shna tiar bad ka khaii pateng , ka kit ka bah bad ka jingpyniadei , la ong ka khubor .
Ban pyrshah ia ka kan long ban pynkhih ia ka khlieh jong phi pyrshah ia ka jingkhang .
Ka Bangladesh ka pynneh ia ka jaka treikam jong ka ha Madrid katba ka jaka treikam jong ka Spain ka don ha Dhaka .
Ka don shisha ka jingkylla .
Ialam biang ia ki sha ka .
Kaei kan long ka jingiarap ia ka jingsah jong ngi ha ka paradais ba kynja mynsiem ?
Nyngkong eh ngin ia kren shaphang ka liang mihngi .
Ka jingpyniap ia u nonghikai ba la shongthait : U briew , ka tnga ki la pyniap ia u namar ka jingiadei .
Hynrei kumno pat ia kiba phi la don lypa ?
SRINAGAR Haduh 90 tylli ki jaka thep vote , kiba bun ha sor , kim shym la ïohi ïa ka jingthep vote ha ka elekshon ha ka sngi Thohdieng sha ka shuki dorbar thawaiñ jong ka Srinagar , la ïathuh ki tyllong khubor .
ha ka jingtreikam jong ka jingpynkylla met la pyndonkam ia ka bor .
Ka jingbam ba ka kmie ka bam ka bthei sha ki jingbam ba don met , ki shini , ki protein , ki vitamin bad ki jingbam ba rit .
La mang pisa kaba T.2 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Naduh kata ka por u Abdalla u la hikai ia ka ktien Swahili ha ka skulbah Leipzig .
Ha ka jinglong jong ka jingpynbeit ryntih ia ki score ha ka jingpeit bniah ia ka jingpule , ka lah ban don ka jingthmu ban pyniadei ia ki jingsam bad ka jingsam kaba thikna .
Ngi la thoh sha ka AAI , BCAS bad ka tnad liengsuin , da kaba kyrpad ba kin pynbiang kloi ia kane ka tiar kaba kongsan , la ong uwei u ophisar ka CISF uba kwah ban nym pynpaw kyrteng .
Ia ka jingsiew dei ban leh lyngba ka credit card , ka debit kard , ka net banking .
Bad kata ka long ka kabu jong u .
Ka India Pyrshah Ka England Test Nyngkong Ha U Adil Rashid
U President Rouhani u la pynpaw ia ka jingsngewnguh bad jingsngewnguh kaba khraw ia ka jingpdiang sngewbha kaba la pynpaw ia u bad ia ka kynhun jong u ha ka por ba ki dang sah ha India .
Hapoh katto katne taiew , ki khun jong ki kin sa san na ki snier kiba rit sha ki larva bad nangta sha ki sausage kiba jyrngam kiba rong saw .
Ngim dei ban ailad ia uno uno ban pynphai noh ia ngi na ka jingmane ia U Jehobah .
“ Ka long kaba sngewtynnad ban iatrei lang bad u Ajay ,” ong u Tabu .”
Ki la bha hadien katto katne por .
Ki la don katto katne ki jingiakren halor ka jingiateh kular ia ka jingpahara bad ka Washington .
Ki la pyndonkam ia kine ki lehnoh ban pyniap palat 2,000 ngut ki nongialam bad ki nongtrei jong ka seng jong ngi .
Ka kyrwoh ka ong ba ka sorkar ka tip bha ba ym lah ban pyntreikam bad pynmih ia ki khubor mynta khlem ka internet .
Ngin sa iaid sha ki kam kiba ki la leh , bad ngin sa pynkylla ia ki sha ka dewmet kaba la saphriang .
Ka nongrim kaba khlain ha ka rep ka riang bad ka karkhana .
Ym lah ban copy ia ka file halor ka directory .
U Lalu Prasad Yadav un dang sah ha phatok namar ba ka mukotduma jong ka Dumka treasury ka dang sahteng .
Ha kine ki arphew snem ba la leit noh , ki lehnoh ba la wad bha ha ka pyrthei ki la shem jingiarap bad jingbam ha Pakistan .
U Narendra Modi u la leit sha Parliament ban ai burom da ki syntiew ia ka dur jong u Savarkar .
pyntip sha ka Kashari shaphang ka jingleh ba la leh .
Nga la leh katto katne ki phlim namar nga donkam ia ka pisa .
Ka jingpyniasoh ia ka tiar ha ka liengsuin ka long ka kam kaba eh bha kaba kynthup ia ki jingpynkylla ia ki kor ki bor , ki bording bad ki software ha ki liengsuin .
Ka Congress ka la kyrshan ia ka sorkar pdeng jong u HD Deve Gowdas .
Hynrei ha kaba kut , ka jingshisha ka paw shabar .
S . Ki bor synshar ki la buddien ïa u Masri bad kiwei kiwei ki nongtrei jong ka Al Qaeda ha Iran la bun snem , la ong ka khubor .
Ka jingmih ka long ka jingduna kaba jur ha ka jingjah skul ha ka kyrdan ba ar .
Ki riewstad ki dei ban pyrkhat ia kane , u la ong .
Kham mynshwa u myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal Nishank u la ong : Ka jingpule online ka dei ka jingeh kaba khraw ia ki samla pule kiba iai jngai na skul bad kolej .
Kam long kaba lah ban buh ia baroh ki jait khynnah ha kawei ka skul .
Ka Kerala ka la jop ia ka jingialehkai naduh kaba sdang jong ka jingialehkai hi .
Ka jingbei tyngka baroh ka long kumba Rs .
Ngam pat iathuh ia phi ia kaba bha tam haduh mynta . Kano kano ka bilor kaba phi jied , nga shim ia ka pill na kawei pat .
Ki pulit ka Jammu bad Kashmir ki la pynthikna ba ki la lap ia ka met jong u .
Ha u bnai Risaw 1933 ka sorkar Germany ka la khot ia ka jingjied paidbah . U Dr .
Ai ia nga nga lah ban plie ia ka
Ki jaitbynriew ki long kum ka tdem na ka umphniang . bad kum ka phlim jong ka dewbilat ha ki jingthew la khein ia ki . . . .
Ia ki um jong ka Tungabhadra la pyndonkam na ka bynta ban ai um ha kiwei pat ki jaka jong ka Andhra Pradesh ruh .
Ki arngut ki la shah kem .
Kaei kaba u Karun Nair u la leh ban ym ioh rung ?
ka komiti pyniaid jong ka Wakf
" Ngam lah ban mutdur ia U Blei uba synshar kumta." " "
" " " Ngam don Aadhaar ."
Pynsngewbha ia ka jingbam jong phi da kaba peit ia kaei kaba phi bam ki rong , ki jingsma , ka jingiadei jong ki jingbam .
Ia ka sut ba la ioh la khein ha ki slab .
Ka jingshah pyniap briew ne ka jingshah thombor jong ki paidbah kam dei ka kam runar kaba thymmai .
HATO U Blei u don ka seng ? Phi donkam ia ka seng ban bthah ia phi , don kiba lah ban ong .
Ki kot ki sla jong phi ki dang shah index
Ka jingpynslem ka pynmih ia ki jingkylli ki bym sngewtynnad bad ka pynkhlain ia ka jingshah kynnoh ba iateh lok .
Ka jingpule ka lah ban pynlong ia ki kam ba kham bun ban lap thikna kumno ki khniang jingpang ha ka kpoh ki lah ban ktah ia ka koit ka khiah jong ngi , la ka long kaba bha ne kaba sniew .
Bad kumta ka jingiathuhkhana jong nga ka sdang . . .
" " " U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ki sienjam ba la shim ban pynbha ia ka jingpyniasoh ha sla khyndew , ha duriaw , ha ka suinbneng bad ha ka digital . " " "
Nga kwah ban ai ia phi ia ka jingshem kaba thymmai .
Katkum ka jingong ki heh sorkar , 76 meter ka jingkieng kaba don ha ki 10 tylli ki tnum ka la shah rong noh ha ka umsaw .
Ki nongthoh shaphang ka poitri ki la pynpaw ia ki jingmut bapher bapher shaphang ka kyrdan jong ka Bhakti .
Ngi duwai bad ngi dem khrup ha u Triglav uba nyngkong bad ha u ngi rwai ia ka burom kaba khraw .
Bad ka jaitbynriew jong u Abraham bad ka jaitbynriew jong u Lot .
Ngi kwah jingiarap na ka Centre .
U SP u la ong ba ar ngut ki heh pulit ka Telangana ki la iarap ia u Rakesh Reddy ban pynkynriah ia ka met jong u Jayaram na Hyderabad sha Vijayawada .
Hato ki rud duriaw ki long kiba bit na ka bynta ki khynnah ?
Pyrkhat ia lade ha ka jinglong jong uta u briew , ryngkat bad kata ka tynrai , kata ka jinglong , kata ka kynhun ki jingbakla shimet ban ialeh pyrshah .
Hato ka Sonia Gandhi kan shim biang ia ka bor ?
Hadien la pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar sorkar ka Vijayawada ha kaba u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u .
Ki nongpeit bniah ia ka sain pyrthei ki khein ia ka jingkulmar kaba mynta kum tang shi bynta jong ka jingbym shngain kaba ki sorkar synrop ki mad .
Bad shuwa ba phin tip , kan ym don um shuh .
Uwei u briew u ieng hajan kawei ka trok bad u kulai .
" Ia ka jingmih na kane ka jingtrei la pynmih ha ka kot jingkynmaw " " On Heat . " " " .
Ka seng ka la jah noh hadien ka elekshon .
U Donald Trump, u kyrtong President jong ka Republican, ula kynnoh ba ka nongïakhun pyrshah jongu, ka Hillary Clinton, kam lah ban shaniah, ha kaba ïadei bad ka jingshngaiñ jong ka America bad ki heh shipai jong ka ri, kim kwah ïa ka, kum ka Boss jong ki.
U la ju bishar ruh ïa ki phlim shad ba shisha jong ka TV Jhalak Dikhla Jaa , Dance India Dance bad Dance Plus .
" Hangta ka jingroi kaba shisha ka jia ." " "
Ka Liaoning kaba dei ka jhad kit liengsuin kaba nyngkong bad kaba marwei jong ka China ka la leit sha South China Sea ha ka taiew ba la dep .
Ka jingbun jong kane ka jingpyndonkam bor ding ka dei na ki marpoh khyndew kum u dewiong ne ka lyer .
U myntri rangbah u la bthah ruh ia ki ophisar ban shim ia ki lad ki lynti na ka bynta ban sumar bha ia kiba mynsaw .
U la thoh ia ka dur da ka dohnud .
Ha ka 17 tarik u December 1928 u Bhagat Singh ryngkat bad ki arngut ki paralok ba jan jong u kata u Rajguru bad u Azad ki la poi sha ka ophis jong u Mr Scott uba long u Deputy Superintendent jong ki pulit .
Ka sorkar ka thmu ruh ban pynurlong ia ka jingthmu jong ki Myntri Rangbahduh ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep haduh u snem 2022 .
Bad kino kino ki jingiakynduh bad ki bar ri , ki jingkylli ain bad ki jingangnud ban ioh jinghikai baroh kin ioh jingmyntoi na ka jingsngewthuh thymmai ia ka jingthmu .
Bad kam long kaba eh ban lehkai .
Hynrei ki nongtrei jong ka TMC ki jngai na ka jingsngewbha .
Ha u bnai Iaiong 2007 u la iakynduh ia u Bongo san sien .
Hynrei kata ka long tang ka jingbishar bniah ia ka sain pyrthei .
Ki dei ban iaid jngai na ki mawsiang !
" " " Ka Sorkar Metro ka long ka lad kaba paka : U Late Mohammed Hanif , u mayor ba nyngkong jong ka Dhaka u la tyrwa ia ka sorkar Metro kaba nyngkong eh ban sdang . " " "
Na ka bynta kane ka jinglehkai la jied ia ka ban ioh ia ka khusnam Golden Globe .
Ka jingpynbeit kyrpang na ka bynta ka dor ba pura jong ka jingsiew na ka bynta ban pynkylla ia ki mar ki mata lait na ki mar ki mata ha ki katto katne ki khep .
Ka seng ka la shah rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ki lai tylli ki jylla ha ka Congress ha u bnai ba la dep .
U pyndonkam da ka sboh dawai , dawai pyniap khniang ne dawai pyniap khniang ha ka rep ka riang .
U Ghanshyamdas u la kham sngew artatien ban aiti ia ka iing ryngkat bad ki jingkynmaw kiba iadei bad ka.
Ki nongrep , namarkata , ki kham sngewtynnad ban sah bad ialeh haduh kaba kut .
Kane ka iarap ia ki nongrep ban pynduna ia ka um haduh 50 percent .
La pynkit mar mar ia U Lakhwani sha Abbasi Shaheed Hospital bad hadien la pynkynriah noh sha Aga Khan University Hospital ha kaba u la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka sngi Palei .
Kane ka iadei bad ka jingmut jong u SapirWhorf .
Ka Nerul ka dei ka steshon rel kaba don ha ka lynti rel jong ka lynti rel jong ka Mumbai .
Katba ki khubor thymmai shaphang kane ka jingsngewtynnad ki nang phah da kiwei pat kiba subscribe ia kane ka kynhun , ki khubor ki nang long kiba lah ban ioh da une u nongwan thymmai .
Mynta ka sngi la die ia ki tiket jong ka 21 tarik u Naitung .
Ia ka rukom pynkhuid ia ka um dih da kaba pyndonkam ia ka lyer chlorine ba la pynkhluit la shna da u ophisar jong ka ri Bilat ha ka tnad sumar jong ka ri India u Vincent B . Ha ka snem 1903.
U la khlad noh ha ka 22 tarik u Naiwieng hadien ba u la ïaleh ban im ha ka hospital haduh 47 sngi .
U Hasan Ali bad u Nawaz ki la ioh ar tylli ki wiket ha ka kyrteng jong ki .
Ym don ba peit ia ka BTV mynta lymda la pynbor ban leh kumta .
U leh ia ka ha la ka jong ka jong ka rukom .
U tymmen ryngkat bad arngut ki kulai hajan ka surok u bat ia ka dak ban khanglad ia ki jaka shna khun kulai
U Akshaye Khanna ha ka 'Section 375' .
U symbud myntri rangbah ka BJP u K Surendran bad u AN Radhakrishnan ki lah ban mih madan ha Kasaragod bad Ernakulam .
Kan jin da la kham suk lada phi shu leit ryngkat bad kiwei pat , phi tip .
Ha kane ka khep , ka jingroi kan sahkut hapdeng ka 5 bad 5 . 5 na ka shispah .
Hynrei nangta ki don ki jingma .
U myntri pla tyngka u la ong ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor halor ka jinglong jingman ka ioh ka kot jong ka ri .
Ka kham jia ha ki briew kiba heh palat ka jingkhia .
Kumno ban poi sha ki thong ba kynja mynsiem .
New Delhi , Kyllalyngkot 01 : Ka India ka la kot haduh 4 lak ngut ki nongpang coronavirus tang ha u bnai Jymmang katkum ka jingkhein jingdiah jong ka sorkar .
Une uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Rajiv Kumar .
Ki samla jong ngi ki dei ban don ka jingiashim bynta kaba don jingmut ha kaba tei ia ka India Bathymmai .
Uba suk un ym duh lynti .
FRI ban rakhe ia ka taiew jong ki mrad khlaw
Ki khusnam bad ki burom ha India .
" Nga long uba kloi ban pyniar ia ka jingiatreilang baroh ." " "
Ki ar tylli ki jingjia ki long ki jingpynjari kyndon ba la pynjari da ka Saudi Arabia bad kiwei halor ka Qatar bad ka jingkiew dor jong ka bording ha ki bynta ba shatei jong ka Australia .
Mano ban shem ia ka jingpynim bad balei ?
Kaei kaba ka Baibl ka la iathuhlypa : ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei la ialap ha kylleng ka pyrthei Mathaios 24 : 14 . Jingpynpaw 14:6,7.
U myntri rangbah u la ong ba katkum ka jingangnud jong u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ia ka jingangnud jong ka jingtbit ka ri India la pynthikna da ki samla jong ka jylla da kaba ioh ia ka jingtbit lyngba ki jinghikai .
Sa ar tylli ki jhad jong ki shipai duriaw jong ka Ri India ki la leit ruh sha Sri Lanka ryngkat bad ki tiar jingiarap kiba kynthup ia ki marbam , ki dawai bad ka um .
Ki share jong ki kompeni ki la dep ban die ha New York .
Wat la u la pynkylla ia ka kot jong u haduh ka jingiap jong u ha ka snem 1892 hynrei ym shym la lap ia kano kano ka jingjia hadien ka snem 1863 ha ka kot jong u .
U la ong ba ka jingstad ka dei ban pynthylli ia ka jabieng bad pynjylliew ia ki jingpyrkhat . Ka jingpyrkhat jong ngi ka la long ban pynkhia ia ka jabieng ban pynkhih ia kiei kiei .
Ia kane ka jingkynnoh la kyntait da ka Pakistan .
Ki kali elektrik kim dei ki jingthymmai .
U Myntri Rangbahduh u la leit jngoh ia ka thain Kabir Nagar ha Varanasi , ban peit ia ka jingkiew ha ka jingpynpoi ia ki kor hapoh khyndew bad ka jingpynshai ia ki jingshai ba la rim hapoh ka skhim IPDS bad HRIDAY .
Ha ka jaka kata , ki wad jingkyrmen bad jingpyniaid na ki khanatang , ki niam hyndai bad wat na ki jingthoh science .
Ka jingtei jong ka ka pyni ia ka jingpyniasoh lang ia ki rukom shna jong ka ri France bad ka ri India .
Bengaluru : La kem arngut halor ka jingkynnoh ba ki thmu ban leh beijot .
Lai ngut ki nongshong shnong jong ka France bad arngut ki nong Albania ruh ki la shah pyniap .
Ha ka pyrthei jong ka phutbol ki aiom kiba janai kim don.
Ka dei ka jingtei kaba itynnad bha bad ka mosque hapoh .
Tang ki folder kiba don ha ka folder ba ïing jong phi lah ban ïasam .
Hynrei ka wan ka por ha ka Jingim , haba ki Kmie ki Kpa ki ngeit , u khun jong ki u la pynkhreh bad kim donkam ban pyrkhat ia ki .
Pan jingiarap . To long kiba kloi ban pdiang ia ka jingpynbeit haba phi leh bakla . Pule ia ki Hebru 12:5,6,11.
Kumta la leh ha man la ki jaka ha ka pyrthei .
Ki la kumno kumno kin leh ia la ka kamram .
" " " Katkum ka official website jong u Modi ' in , ia u mawsiang jong ka la buh ha u snem 1993 , ka dei ka " " " " Nongbah jong ka Lawei " " " " . " " " "
" " " Kiba bun ki nonghikai ki jied ia ka kam jong ki namar ba ka dei ka kam kaba iarap ."
Ka dei ka jingiathuhkhana kaba pher bak-ly-bak .
Ka jingsma ding ha Delhi : Ka jingdie ia ki tiar pynkhuid lyer ka kiew bha katba ka jingjaboh ka nang jur ha NCR
Katto katne ki nongsdang jong ka theory jong ka jingkhein jingdiah ki long u Ramon Llull , u Alonzo Church , u Kurt Gdel , u Alan Turing , u Stephen Kleene , u Rzsa Pter , u John von Neumann bad u Claude Shannon .
Ha ka jingshisha u la pyrshang ban weng noh ia ka jingkynnoh ba don ka jingbym iahap ha ki jingthoh jingkular jong u .
Ha ka bynta kaba ar jong ka skhim la pyllait noh ia ki ram jong ki nongrep kiba dang sah .
Jingkhynñiuh jumai ha Telangana ki bynta jong ka Maharashtra .
U Hodgson u la pynkylla shibun ia ka kolej , da kaba thmu ban pynduna ia ka jingeh jong ki jinglong jingman na ka bynta ki khynnah skul .
Ka jinglong jong arngut na ki la ong ba ka long kaba eh bha .
Kumta la pynlong ia ki eksamin board klas 8 ban pynkhreh ia ki khynnah skul na ka bynta ki eksamin board klas 10 .
U la shongkurim kham mynshwa ia ka aktor Amala Paul .
Ka jingtyrwa jong ka India ban thaw ktem shipai ha Seychelles ka la ngat ha ka jingïakynad
Ka jingdie ia ki kali diesel ka la nang kiew stet .
Hynrei ngi donkam ban peit ia ka jinglong jong ki kam .
Ka madan ka don 3,000 ngut bad la tei ia ka ha u snem 2004 .
Ngi lah ban jop tang lada baroh ngi iatreilang , ka la bynrap .
La buh ia ki banner bad ki poster halor kane ka mat ha kylleng ka sor .
Kaei kaba la pynlong ia u ban sngewtynnad ia ka Bharatnatyam ?
Ki tiar kim pynpait ia ka , ka ding kam bam ia ka . ki um kim pynsngem ia ka , lymne ka Iyer kam pynsniew ia ka .
Ka NIA ka la ujor mukotduma ha ki 20 tylli ki mukotduma .
Hadien kata la tohkit ia u Ajay Kumar bad la lap ia ka thuk thuk jong utei u briew hapoh ka jingjngai kaba 50 meter na ka iing sah jong u constable , la ong u ophisar .
Ka Rajasthan Royals ka la pynliem ia ka Sunrisers Hyderabad ban neh ha ka jingialehkai playoff.
Ka Denmark ka la lamkhmat ia ka jingialehkai da 21 ha ka por kaba jrong .
U la ong ba ka Pakistan ka la siat ia ki jaka riew paidbah ha khappud ha Jammu and Kashmir tang shisngi shwa ka Deepavali .
Ka jingthmu jong ka jingtohkit ka dei ka jingkhot phone ha ka 25 tarik u Jylliew ha kaba u Trump u la kyrpad ïa u president ka Ukraine ban plie ïa ar tylli ki jingtohkit .
Hadien ka la kylla long ka nongpeitkai jong ka Mossad .
Ka Raabta kan sa mih ha ka 9 tarik u Iaiong .
Nga la rai ban leit jngoh ia kawei ka longiing kaba nga ju leit jngoh , bad ka kynthei jong ka iing ka la sngewkmen haduh katta katta : Oh , Mr . Leroy ka la pyllait noh !
Nga la iohsngew ba ka skulbah jong phi ka long kaba pawnam bha .
U myntri kam pohiing u Chaudhry Nisar Ali Khan u la ong ba tad haduh ba ka kynhun pahara kam pat ai jingbit ki nongialehkai kriket ka Pakistan kin nym leit sha India .
" Kam long kaba dei ban ialehkai bad ka jingsngew jong ka kynthei kumta ." " "
Bad haba ka bor met ka leh palat ha kane ka rukom , ka pynmih ia ki dak kiba pynsngewsih kumba la batai ha kaba sdang .
Kane ka dei ka politik pynshitom bein jong u Modi ji .
Ka Assam ka la long ka Province jong ka Assam ryngkat bad ka Lushai Hills ha ka snem 1912 .
Nion ha ka button pynkylla ia ka aplikeshon .
Kumba ong u Chairman ka PepsiCo u D Shivakumar : Ki khlur ki paw ha ki social media bad ki briew ki bud ia ki man ka por .
La ong ba ki riewshlur kum u Achilles ki dei na ka jait blei bad na ka jaitbynriew briew bad la pynkup ia ki da ka jinglah kaba palat ia u briew hynrei ym da ka jingbymjukut .
Hato ngi lah ban iapoikha ha Bneng ?
Ki jingjot jong ka ki don kumba 550 phut shaphang shathie lam mihngi na ka iing bah .
La pynlong ia ki jingduwai ha ki temple bad kiwei kiwei ki jaka mane ruh .
Katba ka jabieng ka nang san , ki neuron ki iap noh .
Ki pulit ki dang pyrshang ban ioh ia ka jingiapynbeit hapdeng ki arliang mamla haduh ban da ai ia kane ka kaiphod .
U kulai uba la pynmih ia ka shyntur jong u u shong ha ka kali
Ka jingiadei jong u bad ka tnga jong u ka la sniew bad ki la ia shong kyrpang naduh ki katto katne bnai ba la dep .
Ki nongpeit mariang ki la iathuh ba katei ka eriong ka lah ban lynshop ia ki jaka ba don harud duriaw jong ka Khulna bad Barishal ha ka sngi Saitjain shiteng miet .
Ka Baibl ka ong : To aiti ia lade ha u : ka jingknia kaba im , kaba la aiti bad kaba bit ban pdiang ia u . Ka Rom . 12 : 1 , Ka Baibl Phareng Bathymmai .
Ka India ka kitbok kitrwiang ia ka Poonam Raut ba kan ioh ia ka Final jong ka Women s World Cup .
Katkum ka jingpynbna ba thikna na ka tnad elekshon , ka BJP ka lamkhmat da ki 229 tylli ki seat katba ka Congress pat ka lamkhmat da ki 56 tylli ki seat .
Katto katne ngut ki nongtrei ki don ha ka lieng ha ka por ba jia ki jingbthei .
Hynrei ki khun jong ka Bharat Mata ki iaid kylleng kylleng ban wad um , ki shah pyndik , ki jingjia ki la poi shaduh ka jingwad snam iwei ia iwei pat , la ong ka khubor .
Ka dur jong kane ka la mih nyngkong eh ha ka website jong ka Arseh Sevom .
U Badal u la ong ba ka seng jong u ka kyrshan ia ka jingpynkylla ia ka ain nongshong shnong hynrei ha kajuh ka por u kwah ba ki Muslim kin shah kynthup lang ha ka CAA .
Hapoh ka EU ia kane ka kyrdan la kyrshan da ka ri Bilat , ka Italy , ka Spain bad kaba dang shen eh ka ri Greece .
Ka Congress ka kyntait ia ka da kaba mut .
Haba kynthoh halor kane ka jingpynroi , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba u thikna ba u Naidu un ai ia kaba bha tam bad un noh synniang ban thaw ia ki nongbah kiba don ha ka lawei .
Rakhe ka India ia ka lehniam Holi .
Nga tharai ba kam shym la jia ha ka jingmut jong nga .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah ki la ïalam ïa ka jingïakhih jong ki shipai saffron .
Ka Mahadei bad ki koloni jong ki riewstad .
Ynda ka la kyntait , u la thombor ia ka .
" Namar ba ngi don ha ka jingiateh ngi dei ban kren bniah halor ki katto katne ki mat " " la ong u Raut haba kren sha ki paidbah ha ka jingialang paidbah . "
Kane ka por ka la paw da ka jinglong jingman kaba bha nabar ka jingroi ka ioh ka kot ha ka pyrthei , kumjuh ruh ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka ba la ialam da ka US , EU , Japan bad China , ka la kiew sha ka thong .
Ka drama rwai kaba la pynlong ha Mumbai ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongpeitkai .
Pynbna ka Ministry of Labour ia ki kyndon ban ailad ban ai kam ia ki kynthei ha ki par mawshun
U Vivek Oberoi u PM Narendra Modi Biopic .
Ka Susan ka la shim ia ka sienjam kaba nyngkong , bad ngam shym la don jingeh ia kata .
Nga la sngewlyngngoh bad sngewsih .
Ki kynthei ki siew bun na ka bynta jong ka .
Hadien kata la pynjari ia ka jingsynshar jong u Lat ha ka jylla .
Ha ki jingialehkai ialehkai jong ka ri Greece hyndai uwei pa uwei u nongiashim bynta u pyrshang ban pynduh ia ka jinglong nongialehkai jong u khnang ban pynhap ia u sha madan .
Ka U kaba heh tam . S . ki paralok khaii ki long ka China , Canada , Mexico , Japan , Germany , Korea South , Rima Bilat , France , India , bad Taiwan .
Ka tnga jong u ka Ankita Konwar ka la sngewtynnad ia katei ka jingthoh .
Ka Kashari jong ka Distrik bad ka Session ba la pyndap :
Ka jingsynshar ia ka Senbagh Thana la pynkylla sha ka upazila ha u snem 1983 .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ki12 tylli ki jingthmu ba kongsan ki ban iarap ha ka jingroi , jingpynheh bad jingpynsuk ia ki MSME ha kylleng ka ri : .
Kumta bun ki jingialeh namar ka jingpom dieng bad ka jaka .
Kumta ngi lah ban shu iaid shakhmat .
Ha kane ka sngi u president ka BJP u Amit Shah u la donlang ha kane ka sngi .
Pynim ia Uta Uba la thaw ia nga , namar shisha Un ialam ia nga .
Ha kum kine ki khep ka long kaba donkam bha ba ka jaka ba jia ka jingjia kan long kaba la pynskhem bha .
Ha kaba kut ki la shah rem noh ha ka jingialehkai da 16 ron ha kaba u Dhoni u la sah khlem shah rem ha ka 29 ron na ki 17 bol .
Ia une u snem la rakhe da ka balang kum ka Snem jong ka Jingisynei .
Ha ki ri Europe bad Japan ka Sorkar jong nga kan bteng ia ki jingpyrshang ba iai bteng , kiba la pynmih ia ki jingkylla kiba bha ha ka jingiadei jong ngi naduh u snem 2004 .
Ka bor kriket jong ka ri India kan sa peit ia kata .
Ha ka rukom kaba bha watla . . . .
Ki lad pathai khubor jong ka Iran ki la kular ba yn pynshitom bein ia kito kiba donkti .
Ka sorkar jylla ka la ai jingmut nyngkong eh ban tohkit da ka CBI halor kane ka jingjia .
Ka jingpynslem ban shna ia ka bypass ka pynsngewsih ia ki nongshong shnong
Ka PNB Scam : Kyntait Ka Ïingkashari London ïa Ka Jingkyrpad Bail U Nirav Modi Ha Ka Sien Kaba Phra
Ki Samit Gram Utthan ki dang shim ia ki kam kiba bun ban kamai jakpoh ryngkat bad ki sengbhalang .
Kumta , kata ka dei ka bynta jong ka whodunit .
Uwei u agent u la wan shajan da kaba husiar , u la plie ia ka zip jong ka pla bad u la tan ia ki arliang .
Hynrei kiei kiei kiei kiba ki rangbah ki dei ban buh ha ka jingmut haba ki aiti ïa ki kam ? Kumno ban aiti
Ka jingdheng kali ha ka surok ha ka sngi kaba shai
Ki doktor jong ka thain ki la kyrshan ia ka kam jong ka .
Ki pulit kiba leit bud ia ki kynthei ruh ki la phet krad noh na ki paidbah .
Balei ym PM ? : Jubab u Narendra Modis ia u samla pule uba la pan tips ban long President
Llewelyn , ngam shym la iehnoh ia phi ha ka jingma .
Ha kane ka sngi la pyni ruh ia ki khun jong ka Shashi bad ka Jennifer kum u Karan Kapoor , u Kunal Kapoor bad ka Sanjana Kapoor .
Ka SC ka ailad ia ka Uttarakhand ban plie ia ki jaka die kyiad harud ki surok bah ha ki thain lum , ym don jingpynlait ia ka Haridwar .
Haba kren sha u Rahul Gandhi President ka Congress , u Modi u la ong , Ia u kpa jong phi la khot ia u Mr .
Hynrei kam mut ba ki jingkynthoh jong ki sorkar ki long kiba bakla .
Ka pynneh ia ka jinglong kaba thikna kaba kut .
Ia kawei pa kawei ka channel la ju bishar bniah shwa ban ai ia ka khusnam , ban pynthikna ba ka channel ka bud ia ki kyndon jong ka imlang sahlang jong ka YouTube .
Ki don kumba 12 000 tylli ki jaka iaid lynti khlem briew mynta kiba sakhi ia ka jingbun tam ki jingjia aksiden rel , kumba 40 percent na ka jingjia aksiden rel baroh kawei , ha ka ri .
" 14 U Paul u la pyni shuh shuh ba ngi dei ban riam da " " ka jinglong rit mynsiem bad ka jinglong ba janai . " " ".
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba kane ka jingthmu kaba phylla bad kaba khmih lynti shakhmat kan ai jingmyntoi beit beit ia palat shi lak ngut ki trai kali kit umphniang ha surok .
Nga sngew ia ka jingtlot kaba jur .
" " " Nga la kyntait ban iadon bynta ha kano kano na kine ."
Katno tylli ki bank siew pisa ki don ha ka ri ?
Kane ka la pynlong ia ka iingbishar ban hukum ban sospon ia u .
Ka jingkhlad kyndit jong u aktor Sushant Singh Rajput ka la pynkyndit ia baroh ha ka ri .
Ka ain ka la pynlong ia ki doktor bad ki khlieh jong ki longiing ban ai jingtip shaphang ka jingdih drok sha ki bor pynjari ain .
Ka don ia u pud u sam ba jrong tam ha rud duriaw
Phi donkam ruh ia ka jingkyrshan jong ki kmie ki kpa haba phi hap ban ialeh pyrshah ia ka jingpynbor jong ki paralok .
Kumjuh ruh ka kali jong u Trai Surya ka don hynriew tylli ki kulai .
Ka la don ka jingkiew ha kylleng ka pyrthei ha ka jingshah lehbein ki khynnah lyngba ka internet .
U Kovind u leit sha Tirupati ha Andhra Pradesh ban ai jingduwai ha ka temple jong u Sri Venkateswara Swamy , la ong ka khubor .
Lada phi long ki kmie ki kpa kumno phin sngew lada phi ioh ia ka shithi kaba kum kata ?
Lada ka India ka dei kawei na ki ri kiba heh ha ka Pyrthei , ka dei namar ka jingiatylli jong ngi ha ka jaitbynriew , u la ong .
Kumno ka jinglong nongsngap bha kan iarap ia ngi ha ka jinghikai jong ngi ?
Ka iingbishar ka la aiti ruh ia kawei na ki kam sha u Chief Vigilance Officer jong ka tnad Mines ban tohkit bad kawei pat sha u Chief Justice jong ka ri India .
Ki kynthei ha kiwei pat ki jait ki pyrshah ia ka jingiapoikha bad ki pyrshang ban phet krad .
Ka US ka wad ia ka jingiatreilang jong ka Pakistan ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Afghanistan .
Ka Women Commission ka wad bniah ia ki jingeh ba kyrpang jong ki kynthei bad ka shim ia ki jingpule kiba iadei bad ki jingeh jong ki kynthei .
U la ai jingmut bad jingpyniaid . Hynrei hadien kata ngi la don ha la ka jong ka jong ka jaka .
La thaw ia ka kynhun treikam halor ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan ha u bnai Lber 2009 ban bishar bniah ia ki jingeh ha ka rukom treikam kiba ktah ia ka jingwanrah bad jingshalan mar jong ka ri India .
U Bhadar Singh u la shah sumar ha Zonal Hospital ha Mandi ha kaba u la khlad noh na ka jingmynsaw .
Ka nongialeh pyrshah jong u ka Meira Kumar ka la ioh 225 vote .
Ki la jop arsien ki jingialehkai pyrthei , arsien ki jingialehkai UEFA European , arsien ki jingiakop ialehkai bad kawei ka jingialehkai Olympic .
Ka liang pynngat ka la mihkhmat ia ki 18 ngut ki sakhi ha katei ka mukotduma .
" Ka komiti kan aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh shi taiew " " la iathuh ki tyllong khubor ."
Namar ba ka dei ka sngi palei bad ka sngi shuti , la khmih lynti ba ki paidbah kiba bun kin iadon bynta lang ha ki jingiakhih . Ka jingialang paidbah kaba la ialam da ki samla kan long ha ka por 3 : 00PM ha Shahbagh .
Ka IAF bad ki shipai India ryngkat ki donkam kumba 160 tylli ki liengsuiñ ïalehkai ba rit .
Bun ki ialehkai na ka bynta ka kam .
Haduh mynta ka RBI ka la pynduna ia ka dor bai lutksan da 135 point sha ka 5 . 15 na ka shispah ha u snem 2019 .
Ka la long jong ka rukom .
Ka thup jong ki madan ialehkai kriket ha England bad Wales .
Ha katei ka phlim, u Allu Arjun u la thoh ia ka bynta jong u khun ksiew jong u Kamal Hasans.
Ki nongpyniaid kiba thymmai , bad ki rukom treikam kiba thymmai ki donkam .
ka long ban PYNKYNMAW ia nga katno ki sngewbha ban ai ia phi ia kaei kaba kim ju ai ia nga .
To wan , to ai ba ngan . Sngewbha ?
" " " Ka um na kane ka projek kan shakri ia ki 25 tylli ki nongbah bad ki nongbah kynthup ia ka Greater Imphal bad kumjuh ia palat 1700 tylli ki shnong bad kan long kum ka lynti pynim ia ki paidbah . " " "
Ha kane ka phlim kaba lai ha kane ka phlim action kan sa mih ha ka 20 tarik u Naiwieng .
Ka phlim comedy ka dei shaphang arngut ki lok kiba pyrshang ban pynkha khun ha ka met .
Ban pynkhreh ia ka bynta jong ka , ka la wad bniah ia ka kam jong ka Jane Goodall ka nongwad bniah ia ka jaitbynriew jong ka ri Bilat .
Baroh ki jingialehkai kin long ha ka por 00 : 30 kynta katkum ka IST .
Ka jingialang jong ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng mynta ka sngi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u pyniaid ia ka jingialang kaba kongsan jong ka jingialang jong ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la buh ban long ha ka por 11 : 30 baje mynstep .
Nga la leit sha ka DC library bad nga la pule katto katne ki khana kiba nyngkong .
Ki jingkhein kiba palat ia ka 100 ngut ki shipai ki long ha ka jingpynleit jingmut .
Ka Delhi ka dang sahkut ha ka lyer kaba jur bha mynta ka step .
Ka seng ka la ong ruh ba katei ka jingshah pyniap ka don ka jingiadei bad ka jingshah pyniap jong ki riew pyrkhat pyrdain u Narendra Dabholkar , u Govind Pansare bad u MM Kalburgi .
Ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ri India , ki dur ba heh jong u Ravana ki ju thang ha ka sngi Dussehra kum shi bynta jong ka jingrakhe .
Ka phang ka la pawnam ha ka dewbah Europe , bad ka jingpule shaphang ki briew bad ki jingkhein jingdiah jong ka ri Bilat ha ka jingïalang baroh kawei ka bud ïa ka lynti kaba kyrpang .
Haba ka jingleh jong ka ka la long kaba ym lah shah shuh , ki kmie ki kpa jong u ki la kyrpad ia ki ban sah ha ka jaka sah kaba kyrpang ha kawei pat ka bynta jong kajuh ka iing , u la ong .
Kumjuh ruh ka um jakhlia ka don jingeh .
Hynrei kine ki dei tang ar tylli na ki 8 tylli ki jaka iaid lyngba ki bym shym la tehlakam da ka sorkar Ukraine .
" " " Ka jingnang jingstad ka long ka bynta kaba donkam eh ha ka jingim bad kaba donkam eh na ka bynta uwei pa uwei . "
U jingthung u long uba don bih , namar ki glycosides ba don ha u .
Kumba ka long mynta ka don ka jingkhang ia ka opinion poll kaba sdang naduh 48 kynta shwa ban thep vote .
Ka jingpynkhuid ia ki directory bym pat pyndonkam ha ki jingtip jong ka projek
" " " Ngi donkam ruh ia ka jingsngewbha jong ki ri kiba long dkhot ."
" " " Bun ki kynthei ki shah shitom ha ka jingsngap jar ."
6 Wat la ngi jngai na kaba koit ba khiah ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat , hynrei U Jehobah U Kpa jong ngi uba ha bneng u long uba janai ha ki liang baroh .
Ha ka jingshisha , ia ki tank um la ju shna hapoh iing khlem da don lad ban rung .
U Nanayakkara um shym la artatien ban thep vote ia ka mang tyngka jong ka thma bad ia ka jingpynbna kyrkieh jong ka sorkar da kaba ai ia ka bor kaba khraw ia ki bor pahara .
Ha ka telebishon ne ka phlim thymmai jong ki lad pathai khubor , ki kyndon ai ram ki long kumjuh khlem da khein la u nongthoh uba iashim bynta u dei u nongpyniaid ia ka jingpynmih .
Kane ka dei ka jingkren kaba nyngkong eh ha ka sngi laitluid jong u Mr . Gotabaya hadien ba u la shah jied kum u President ha u bnai Nohprah ba la dep .
Ki liang ki la pynskhem biang ia ka jingkular jong ki ia ka jingiatreilang kaba kyrpang bad kaba kyrpang hapdeng ka India bad ka Russia .
Iathuh lano phi kwah ba ngan hikai ia phi ia ki step ?
Ha ki snem 1950 , u Olympio u la long u nongialam uba trei shitom ban wad ia ka jinglaitluid jong ka Togo na ka jingsynshar jong ki Phareng .
Ka Latvia kam don ka jaka treikam jong ka ri India .
Sabarimala : Ha ka por ba la khang ia ka Temple Sabarimala Ayyappa hadien ba la pyndep ia ki jinglehniam ba man u bnai jong ka Thulam , tang 730 ngut ki nongleit jingleit ki la ioh darshan .
Ka jingiathuhkhana jong ka Kareena Shankta na Mumbai ka ai mynsiem ia baroh .
Balei me buhrieh ia la ka khmat bad me bat ia nga kum u nongshun jong me ?
U la ngop ha ka jingieit ia ka .
Ka code ka lah ban nang kiew katkum ka por .
Ha ka jingshah set ha ka sorkar hapoh ka ri ne ki bor pyrshah .
Ka jaka ba don ha khlieh duh ka don ha ka tduh ba shaphang mihngi jong ka wah Krishna , hapoh ka thain South India .
Ka wan ryngkat bad ka dur ba shadien kaba 13MP bad ka dur kaba shakhmat kaba 5MP .
Pyrshah ka BJP ia ka jingpynkiew dor ia ka um , dor bording .
U la ong ba da ka jingpyrshang jong ka ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong u nongrep la thaw 16 tylli ki jaka treikam ki ban treikam ban kyntiew ia ka ioh kam ioh jam ha ki jaka nongkyndong .
Ka Acer Swift 5 ka wan ryngkat bad ki kor ba thymmai tam jong ka Intel Core kaba don haduh 8GB ka RAM bad 256 lane 512GB ka SSD .
U Kadyrov u dei uba la pawnam bha na ka bynta ka jingdon jong u ha ki social media .
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ki jaka ba thikna jong ka rsoapp . ka rajasthan . sorkar . ha , ka Rajastan . ka jingmih91 . com , ka jinghikai . ka rajasthan . sorkar . hapoh
Ka bynta kaba nyngkong ka la iarap ia ki nongwan jingiaseng bah ban sngewthuh ia ka jingmaham ban don ia ka longiing Khristan kaba jop : ban buh nyngkong ia kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Ki kali troli kim shym la neh slem namar ba ka kali shimet ka la nang kham pawnam bad suki suki ka la pynlong ia ka rukom troli kum ka jingkit kaba khia .
Ka jingbuh um jong kine ki 4 tylli ki tank ka long 1 , 474 Mcft .
Ka nongbah ka pyni kumba shi bynta na ka san bynta jong ka ioh ka kot jong ka ri .
U SP u la ong ba la pyntip sha ki pulit jong ka Mumbai halor ka jingshah kem jong u Ravinders .
Ka LG G5 ka ioh ruh ia ka RAM kaba 4GB bad ka jaka buh jingtip kaba lah ban pynheh ia ka 32GB .
U aktor Tiger Shroff dang shen u la leit sha ka Instagram jongu ban sam ia ka video ha kaba la iohi ia u ba u leh ia ka stunt .
Kata ka diengphna ka long ka jingtei kaba kongsan .
Na ka bynta ki kynthei kiba shim ram , ka HDFC kan ai ia kine ki ram ha ka dor T.8 . 55 na ka shispah .
Ka jingmih na ki jingiakop bapher bapher ka long kumne harum : 1 .
U Narendra Modi myntri rangbah duh ka ri India u poi ban ai khublei khatduh ia u nongialam barim ka BJP bad myntri kam bar ri barim ka Sushma Swaraj ha ka iing sah jong ka .
Baroh ki long Rs .
Ngam shym la iohi ia u ha ki ar taiew .
Ka eriong Fani ka la lynshop ia ka Odisha kaba don ha khappud bad ka Jylla West Bengal da kaba iaid lyngba ia ka Kharagpur .
Yes Ka jingeh ha ka bank : Ka tnad pyntreikam ka la khot ia u Anil Ambani Phareng . Ka Lokmat . com
Ka sorkar kaba don ka jingkitkhlieh ka leh bad kren kham duna .
New Delhi : Ki jingpyrshang ban pynbeit da ka jingiasuk ia ka jingiakynad hapdeng u nongthaw ain ka AAP u Alka Lamba bad u O P Sharma ka BJP ki la pulom ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei damn , shano ka dujok ka leit ?
Kawei ka lad kaba ki leh ia kane ka long da kaba leit jngoh ia ki nongap langbrot kiba pynshlur . Nga sngewtynnad ban leit jngoh langbrot , ong uwei u rangbah .
U nongaiktien jong ka ophis jong u myntri rangbah u la ong ba kane ka app kam don shuh ha Google Play Store na ka bynta ki nongpyndonkam mobile ha India .
Katto katne ki stall ki la mih na baroh arliang jong ka surok .
Kumta , ha kawei ka rukom , ka kham suk .
Ka kynhun jong ki blang ha ka pin jong ka zoo .
Kumjuh ruh ka jaka ban tei ia ki jaka pynlip ding thymmai kam don ha Delhi , la ong u Mishra .
Ka jingpynkylla ia ka jingbei tyngka ka la ktah jur ia ki jingthmu pynheh ia ka kam jong ngi namar ki don ki jingkhanglad ha ka jingpynlut pisa bad ka jingpynheh ia ki liengsuin , la ong u nongmihkhmat jong ka seng .
Ka jingrwai ka la kylla long ka jingrwai kaba pawnam bha hapdeng ki nongkyrshan .
Kane ka jingthoh ka dei shaphang u Myntri Kam Pohiing .
Da pynshong nongrim ha ka jingujor ki pulit Sadar ki la kem ia ka Simanchal .
U Narendra Modi u la ong ba ki jingkren ba la pynmih da ki nongialam ka Congress halor ka jingpynduh noh ia ka Article 370 la pyndonkam da ka Pakistan .
Kane ka kynthup ia ka jingkylla jong ka armature , kane ka kynthup ia ka jingkylla jong ka armature .
hynrei kane ka jingiateh ka long tang ka por kaba lyngkot .
Ka Kynthei Shah Rape Ha Khmat U Tnga , U Khun .
U Jehobah u la sngewsih jur . Haduh katno kane ka jaitbynriew kan leh khlem burom ia nga ?
Nalor kata , katba phi nang pynpaw ïa ki jingsngewkhia ba shapoh jong phi ha U Jehobah , katta un nang jan sha phi . Pyrkhat ia ka jingjia jong ka Kathy .
Shim ia ka jingshaniah jong ka iing dorbar Jharkhand ia u Arjun Munda govt
Kito kiba pyrkhat kumta ki ju don ka jingpynkylla kaba khlem akor !
Hynrei hadien 20 snem , ka long kaba eh ban iohi ia kano kano ka jingkiew .
Ka Golden Gate Highlands National Park ka don ha Free State ha South Africa hajan u pud u sam jong ka Lesotho .
Ki seng sain pyrthei kiba pyrshah ia kane ka ain ki la iasaid ha kajuh ka lain ha Parliament .
Ka jingïakynad bad u tnga NRI ka la pynlong ïa ka kynthei ban pynïap ïalade
Ka jingpynmih ia ki kot ki sla ne ki bond da ka East India Company ka la pynsuk ia ka jingpynpoi pisa .
Kane ka dei ka samoi kaba lai ba bud jong ka BJP ha ka Delhi MCD .
Ka jingiakren ka dei ban kut noh ha u snem 2013 .
" Nga kyrmen ba u Myntri Rangbahduh shen un sa pynlong jingkhawai niam halor ka jingshah thombor jong ki kynthei , ka jingbymlah jong ka ain bad ka jingsynshar kaba nangroi hapoh ka jingsynshar ka BJP ." " "
Ka ISRO ka dang trei shitom bha halor kane , u la ong .
Ia kane ka camp la pynlong hapoh ka jingialam jong u Dr Balbir Singh Babbar bad u Dr Sukhdip Singh Boparai .
Kam shym la long ka jingialeh kaba suk .
U la dei ban shah teh .
" Halor ka jingshah trol ha ka Twitter ha ki nong Pakistan , u la ong ba ka jingmih jong ki ka mut shai ba kim lah ban pyniapher hapdeng " " ki lehnoh bad ka Pakistan " " .
Ka Mayawati kaba dei ka president jong ka Bahujan Samaj Party bad u Akhilesh Yadav ki la kiar na kaba ïakynduh ïa u Chandrababu Naidu ha ka jingleit kaba khatduh jong u sha Delhi .
Ki kynthei bunsien kin ym kha khun lada ka jingbam ka duna .
Wat khang ia ka jingbha na kito kiba dei ban siew ia ka , u ai jingmut u Solomon , haba ka jia ba ka don ha ka bor jong ka kti jong phi ban leh ia ka .
Ïap u BSF ha Pakistan shah siat ha Jammu
U ophisar elekshon u Prof Shailesh Kumar Mishra u la pynbna ia ka result hadien kane u Vice Chancellor u Prof Rajaram Shukla u la pynsmai ia ki nongkitkam ba thymmai ha ka ktien Sanskrit .
Kata ka dei ka jingtim jong ki jaka tbian .
Ka jingieit jong u Greer ia ka thoh ka tar bad ia ka nongbah Berlin ka long kaba iabit .
Phin nym lait na kane Gaston !
Ka Congress ka la kular ha ka jingpynbna jong ka ba kan pynduh noh ia baroh ki ain pynkhihwin hadien ba ka la wan ha ka bor synshar .
Ka jingkulmar ka pynthut ia ka jingthep vote ha Chhattisgarh
Ki Arngut Ki Briew Shah Ngam Ha Ka Ophisar Ka Sony Music Ka London .
Kane ka lah ban long da ka jingkyrshan jong ka Evaluation committee bad ka jingaiti lut jong ka kynhun jong ka SAEN Project , la ïasam u Dr Dua .
Hynrei phi tharai ba un sngap ia nga ?
U actor Richa Chadha u la ong : Khyndiat bnai mynshwa ka JNU ka la ai khusnam Nobel ia ka pyrthei .
U la kyrpad ia baroh ki nongrep ban insurance ia ki jingthung jingtep jong ki .
Kaei ka buit jong phi na ka bynta u snem 2019 ?
Bun na ki riewspah jong ka Dhaka ki shong hangne ​​.
Ryngkat bad u Dr Joshi u Dr Mahesh Vaghela bad u Dr Nilesh Solanki ki la leh ia kane ka jingsumar ha ka sngi kaba bud .
Nga pynthikna ia ki ia ka jingkyrshan baroh kaba lah na ka Sorkar ha ki jingpyrshang jong ki .
Kumta baroh kin sngewtynnad ia phi .
Ki bawali jong ka Barsakathi la ngeit ba ki mih na ki bawali hyndai jong ki nong Sundarban .
La tip paidbah kum ka Poompuhar Ka korporashon ka la sdang ia ka kam jong ka naduh ka 01 . 08 . 1973 snem.
Ia kane ka jingiateh ym shym la lah ban pynkut noh namar ba ka Pakistan ka la pyrshang ban shim ia ka bai shakri na ka bynta ban ailad ia ki nongleit jingleit sha Gurdwara Kartarpur Sahib .
Lada ki nongsngap jong u Peters kin pynpaw ia kum kane ka jingkylla kaba mut kaba shisha kan long kumno ka jingmih ? U Petros u la ong ba ki lah ban ioh ia ka jingpyndam ia ki pop jong ki .
Ka jingkylli ban rung BJP kam shym la mih .
Ka Simran ka dei ka nongak phlim India , ka nongpynmih phlim , ka nongshad klassik , ka model bad ka nongshad ba pawnam ha ka telebishon .
Nangta ka la ïoh jinghikai na ka Baibl ïa ka jingmut jong U Jehobah shaphang ka jinglong kyntang jong ka jingim .
" " " Ngam ong ba ka la pynthut ia nga satia ."
Ki khynnah skul ki lah ruh ban peit ia ki result jong ki ha ki indiaresults . com bad ki jingmih eksamin . jar .
Kita ki jubab kim ju pynhun shisha ia nga , hynrei ngam shym la don jingtip ei ei shaphang kaei kaba ka Baibl ka hikai shisha shaphang kita kiei kiei .
Hadien kata la pynkiew ia ka jingpynmih bording sha ka 160 MW .
U la ong ba ka jingthmu jong ka India na ka bynta ka roi ka par ka dei ban pynkylla ia ka jingim jong kiba duk , bad ha ki shnong ki thaw .
Katno ngut kiba iap na ka jingpang swine flu la iathuh haduh mynta ?
Ha ka khmat kaba thikna , ka jingpynmih ia ka um ka iadei bad ka jingtuid jong ka , da kaba pynneh ia ka jingkhluit kaba biang tam hapoh ka khmat .
Bengali Phareng History Ka Sain Sain pyrthei Ka Jingpyrkhat Jingpyrkhat Ka Khaii pateng
Utei u briew uba la tip kyrteng kum u Ganesh Gaikwad u don ha ka jingbishar halor ka mukotduma pyniap briew bad mynta u don ha Thane Central Jail .
Hadien kata la pynpoi ia ka jingtip sha ki pulit pynlip ding .
Ki samla pule ki la pynpaw ia la ki jingmut halor ki sobjek bapher bapher .
Wat nym pang na ka jingkhriat , phi pang na ki khniang jingpang .
Haba kren ha kane ka jingialang , u Shri Mandaviya u la ong ba la buh kyndon ia ka dor jong ki dawai ba kongsan kaba don ka jingktah kaba treikam bad kaba bha ia ka thup jong ki dawai ba kongsan jong ka ri .
Nga la pyrshang ban long uba don akor .
Ban kyrshan ia ka iing ka sem , ka kmie jong nga ka trei na ka bynta ka pisa kaba rit da kaba leh ia ki kam kiba khia ha ka jaka sait jain kaba dei jong ki riew shimet .
Kumjuh ruh ka Syria ha kine ki sngi .
Lait noh tang uta uba tuh ia ka jingsngap bad nangta la bud ia u da ka ding kaba lah ban iohi .
Ka Vanathi Srinivasan ka dei ka nongsynshar Tamil , ka nongiasaid ain bad ka nongpyrkhat jong ka RSS .
Ia kine ki jingpeit bniah harum la leh ha kane ka jingiadei .
Kane kam lah ban long ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
Ka la buh ia ki shniuh jong ka shadien ka shkor jong ka .
Hadien ba la risaiñ na ka AAP , u Khaira un float party thymmai .
Kane ka jingkylla ka la paw ba ka long kaba rem dor , pynban , bad ka kompeni jong u ka la shah pynbor ban shah pynduhnong .
Ki la kylli ia u hangno ka don ka Sarah ka tnga jong me ? U la ong , Ha khmih ha ka ïingjaiñ .
Ka jingpyndonkam ia ka card ai ram kan iarap ia phi ban shna ia ka histori jong ka ram .
Ban mynjur ia ka jingtyrwa pynbeit shisien ha kine ki kyndon harum :
Ngi tip ruh shibun shaphang ka jingpynlut jong ki nongthied .
Kumno u jingthaw u im kam pat shai bha ha ki stad saian . Ka jingktah ia u briew
Tang ban weng noh ia ka jingiateh kan ym treikam .
Nga sngew ba ki don bun kiwei pat kiba kum u . .
U la ong haba u Mukesh Chhabra u la wan sha nga , nga la ai ia u saw tylli ki jingrwai ha ki ar sngi .
Ka jingshisha ka long , ka Baibl ka hukum ia ki Khristan ban ia ieit iwei ia iwei pat , bad ka ong ia kito kiba ialap ia ka ktien , Phi la ioh khlem jingsiew , to ai khlem jingsiew .
Nga la phong da ka jain rong saw bad ka ryntieh diengphna kaba saw , ka trok kaba lieh , ka sopti ksiar bad ka ryntieh kaba lieh .
Naduh ba la thung ia ka sorkar thymmai ka tnad Social Security ka la dep ban ithuh haduh 899 tylli ki kam ba lait ha ka Group A , B , C bad D na ka bynta ki PWD .
Hato yn ai ia ki ia ka jinglong nongshong shnong ha India ?
Hato phi la ju ieng pyrshah ia ki nongpyndonkam bakla ?
" " " Ngi donkam ia ka jingkyrshan jong baroh ki seng sain pyrthei halor kane ka mat ."
Mynta u snem ruh la khmih lynti ba kane ka jinglong kan dang iai bteng .
U Cooper u la long ruh u paralok jong ka seng syiem bad u nongthoh jong ki katto katne ki kot lyngkdop .
U la don uwei u briew hangne ​​uba la thang ia ka Afghan jong u.
Hynrei kam shym la leh kumta .
Ki skulbah jong ka Denmark ki ai ia ki samla pule nabar ri ki lad ki lynti ban ioh ia ka kyrdan pule ba la ithuh da ka pyrthei ha Denmark .
U CM jong ka UP u Yogi Adityanath Photo : ANI
Kaei ka lawei jong u Soitan bad ki ksuid jong u ? Kiei ki jingkyrkhu kiba ki briew kiba kohnguh kin mad ha ka Hajar Snem ka jingsynshar U Khrist ?
Kaei kaba kan leh shisha ?
Ha Andhra Pradesh ruh ka jinglong jingman kam kham bha .
Nga la iakren bad ki ophisar kiba iadei kam , katkum ka jingtip jong ki la ioh kurup haduh 30 tylli ki met iap .
U Vernon Gonsalves , u Arun Ferreira , u Gautam Navlakha , u Sudha Bharadwaj bad u Varavara Rao ki la shah kem halor ka jingkynnoh ba ki don ka jingiadei bad ki Maoist .
Ia kane ka jingrwai la thoh da u Anjaan bad la pynwandur da u Kalyanji Anandji .
Ngam shym la thaw ia kane ruh .
La jied ia u sha ka iing dorbar thaw ain hadien ba u la iaid lait sha ka TRS na ka TDP .
" " " Ka sorkar Jylla ka la rai ban pynkylla kyrteng ia u soh Dragon ."
ka Komiti pyniaid jong ka Society .
Ar sngi ka jingslap kaba bteng ka la pynlong ia ka jingtuid jong ka um slap sha ki jaka buh um .
Bad ka equity ka long ha ka jingshisha kaei kaba ki trai jong ka kompeni ki don ka hok ban ioh .
Kumba la tip , ka jingpynkylla ia ki nombar kiba heh ka dei ka jingeh kaba iadei ha kiba bun ki jingpyndonkam ia ka crypto .
Ngi hap ban leit sha ki jaka kiba jngai ban leit tong um .
Pyrshang bad iathuh ia nga kumno phi sngew .
Haba khot sngewbha u Pak PM ia u Sidhu ban plie ia ka corridor ha Kartarpur
Beh noh ka PDP ia ki 8 ngut ki nongialam ka party namar ba ki la iakynduh ia ka kynhun ki nongkit khubor bar ri
Ka jingmih na ka jingdie lilam ia ki par mawshun ka lah ban long ka lad kamai kaba lah ban ioh .
Wat la katta ruh ka la leit shajan bad ka la iathuh ia u ia ka jingiathuhkhana baroh kawei .
Kan bha ia phi ban leit sha ka shnong jong ngi . '
Ka jinghiar thma kaba la thmu lypa da ka China .
U Rock u ong ba lada phi pynbor ia lade , ha ka por kaba lyngkot , ka jinglong on beit ka lah ban long kumba phi long uba pynmih jingmih .
Ka sngi ka shai kum ki arngut ki paralok jong nga bad nga scan ia ka jingjrong baroh kawei kaba jrong shaneng ha khmat jong ngi .
Ha ka jingleit jong u ia u lum Wutai ha China bad India , da ki dak phylla u la pynkynmaw ia ki jingkynmaw jong ki jingim ba mynshuwa bad u la lap ia ki jaka shongthait ban pyrkhat jylliew kiba ym shym la tip mynshuwa .
Yn shim ia ki sienjam kiba biang pyrshah ia u , u la ong .
U la sngewsih bad sngewsih shisha ia kata .
" " " U khun jong nga um lah ban leh ei ei da lade ."
Ka kotkhubor jong ka ri America ka la pynmih ia ka khubor da kaba khot ia u Myntri Rangbahduh u ‘ Modi jong ka ri India’ uba la jop da ka jingkyrpad ia ka jinglong riewlum .
Ka DoP mynta ka pyniaid haduh 1 . 55 lak tylli ki post ophis , na kine kumba 1 tylli . 3 lak ki don ha ki jaka nongkyndong .
Nga ieit ban leit jingleit , ban leit jngai .
U Sushant Singh Rajput : Plie ka Rhea Chakraborty shaphang ka Aaditya Thackeray
Pyndonkam da ka umsoh lane ka chutney kaba jyrngam !
Halor kane ka jingthung kam u Sanjeev Churiwala , u chairman jong ka franchise u la ong : Nga sngewkmen shibun eh ban long shi bynta jong kane ka khyllipmat ha ka histori bad kawei pat ka sienjam ha ka lynti kaba dei .
U ap khmih lynti da ka jingsngewkhia ia kane ka jingleit jngoh bad u paralok barim jong u u Ignatius Gallaher .
Ha kane ka phlim la ak da u Varun Sandesh bad ka Neha Sharma .
Kaba phylla ka long ba bun na ka jylla ki dang don ia ka jinglong nongkyndong .
Da ka jingiarap jong u Myntri Rangbah ka Bombay u Morarji Desai u la ioh ia ka jinglong nong India bad u la leit sah ha kawei ka iing kaba don ha lum Malabar ha Mumbai .
Ka madan ialehkai ka long ka nonghikai kaba khraw .
Ki la kylli shaphang ka jinglong jong u nongniah van bad ki arngut ki paralok jong u .
Katkum ki khanatang , ka jait syiem kaba la synshar ia ka Maldives ha ki por mynshuwa ka mih na kata ka jaka .
Chennai : Uwei u nongleit nongwan na Kerala u la shah phah mih na ka liengsuiñ namar ba u pyrshah ban ïatreilang na ka bynta ban peit bniah ïa ki bor pahara ha ka liengsuiñ .
Ka jingpyllait khajna kamai ka la dei ban pynkiew sha ka 5 lak tyngka .
" " " Ngi pynshlur ia ki nongtrei ban kren shai haba kim iahap jingmut bad ka jinglong nongialam ."
Watla baroh ki nongleit nongwan ki pyndep ia ki kyndon jong ka ain kaba pyrkhing bha ia ka jingwan rung ki briew hynrei tang 22 ngut na ki la shah ban hiar .
U Dinkar Gupta uba dei u ophisar IPS batch jong ka snem 1987 u la shah thung ha ka sngi Thohdieng kum u Director General jong ki pulit ka Punjab .
Nga la sngew lyngngoh ban iohi ia lade .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la plie lama ia ka Jal Mitti Rath Yatra na India Gate hangne ​​ha ka nongbah .
Ka juk mynta ka dei ka juk jong ka teknoloji bad ka jingkiew shaphrang .
Baroh ki la ïathuh lypa ïa ka jingjop kaba khraw jong ka BJP ha Haryana bad Maharashtra hynrei ka jingshlur ba pura jong ki nongtrei ka Congress ka la pynshisha ba ki nongthep vote ki bakla .”
Ka la hang ia ki lai ngut ki khun jong ka .
La shna ia ki tiar shyieng bad maw .
" Da ka jingiakop mareh baicycle man la u snem ha ki surok jong ka sor bad ka jaka ialehkai ba marwei jong ka jylla , la tip ruh ia ka Redmond kum ka " " Nongbah jong ki baicycle jong ka thain shatei lam mihngi " " .
Hynrei ia ki jingtip ba bniah halor ka jingpynbiang pisa ym shym la tip satia .
Ka kynhun ïalehkai jong ka India ban ïakhun ïa ka lympung ïalehkai Asian Athletics Championship
Ngin sa pyni ia ki lama lieh ha ki man la ka por ba ki phlim jong ki ki mih ne haba ngi iohi ia ki .
U la kyntu ia ki samla pule ban san da ka jingshlur bad jingsngewskhem ban buh jingkylli ia kiei kiei kiba khlem jingmut bad ban kynthoh ia kiei kiei kiba khlem jingmut .
Ngi la ioh katto katne ki mawjam lyngba ka jingpynduh pisa .
Kiwei pat ki dawai , pynban , teng teng la pyndonkam ha kaba sumar ia ki jingpang kiba ju iadon ryngkat bad ka AD , kum ka jingsngewsih , jingkhuslai bad ka jingbym iohthiah .
Kaei ka jingpynshisha ia kum kane ka jingiateh ?
U khniang jingpang Coronavirus u bym pat don dawai haduh mynta u la shim ia 25 ngut ki mynsiem briew ha China .
Ym shym la buh por ban her biang ha kata ka sngi .
Ia kane ka jingjia la rakhe ha ki dkhot Persian bad Urdu , bad u Aurangzeb u ong : ;
Hynrei ym pat lah ban pynmih ia ka jingpynbna kaba shai halor kane .
Ki bor pahara bad ki heh hospital ki la iathuh ba arngut ki nongiakhih ha Baghdad ki la iap ha ka por ba ki bor pahara ki la siat da ki kuli ba im bad ki kuli rubber .
Ki lap ia ka Guli ha jingthiah ba ka pang jur bha .
Ka India ka dei ka khana kaba kyrpang .
Na ka bynta kane la buh ia ka jingpynbeit kaba biang ha ka mang tyngka .
Ka jingmut jong ka juk mynta jong ka jingai electron ka long ka jingpynlong kyllum ia kane ka jingmut , da kaba kam ba kiwei pat ki bynta ki lah ban leh ia ka bynta kaba kum kata kum ka oxygen .
. Ka City Palace ka don ha rud jong ka pung Pichola , kane ka dei ka kut kaba itynnad bad kaba itynnad bha kaba la tei da ki rnong bad ki rnong ba la thang .
Wat dih duma ha ki iing paidbah .
Ka FASTag ka dei ka sticker kaba la pyndait ha ka jingkhang jong ka kali jong phi .
Ka nongbah ka pawnam na ka bynta ki wah kiba itynnad ha rud wah Narmada , ka Sethani ghat ka long ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan bha .
Pynphai Raksha Bandhan Ka Lata Mangeshkar Ia U PM Modi
" " " Ngam dei u nongwei na ka bynta ka Pune , bad na ka bynta ka Kothrud ."
Ka jaka rung kan plie haduh ka 22 tarik u Iaiong .
Nga la iohi ia kane ka jait samla kaba wanrah ia ki shuki na iing na ka bynta kito ki riew rangbah kiba ieng lain , ki la pynbeit ia ka jaka shong jong ki .
Ki bynta jong ka surok CTH , ka surok Thirumangalam , ka Thiru Nagar , ka South High Court Colony , ka surok New Avadi , ka surok Lakshmipuram bad ka surok Lakshmi .
Ngi la pyndap ia ki jingkhia ha ki tyrpeng jong ki kiba la kot sha ka 15 percent na ka jingkhia jong ka met jong ki .
Ki jingthung ki long katto katne na ki jingbam kiba suk tam ban shem ha khlaw , khlaw ne ri khlaw namar ki long kiba sahkut bad kumta lah ban ioh khlem da pynlut por than .
U Asadullah uba dei u trai Pakistan jong katei ka villa ha kaba kitei ki arngut ki la sah um shym la shim bai wai bad u la ai jingbam khlem jingsiew ia ki , la ong u Sivakumar da ka kot khubor .
Ka long kaba iadei bad ka Android bad ka iOS .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Nga sngewnguh ia ka Canada na ka bynta kane ka rai .
Ha ka snem 1925 la shim ia ka Kamala kaba pang jur bad la ai jingmut ia u Jawaharlal ban ialam ia ka sha Switzerland ban ioh jingsumar .
Kumba ka long mynta ia kine ki Evaluation Studies la ai sha ka Sorkar : 1 .
Ka ben kaba thylli ha ka rud duriaw kaba la jan miet .
Ki don ruh ki wire elektrik kiba iaid hapoh kine ki dieng .
Ka bai pule ka iapher katkum ka ri bad ka skulbah .
‘ Nga iohsngew ba don ki briew kiba mynsaw man la ka sngi , bad ki briew kiba shah pyniap , lada ym man la ka sngi te man la ka sngi . . . .
Arngut na kitei ki dei kiba la donkti ha ka jinghiar thma kaba shyrkhei jong ki Naxal ia ki pulit ha ka shnong Nilawaya ha katei ka District ha u bnai Lber jong u snem ba la dep , ki la iathuh .
Baroh ki Myntri Pdeng jong ngi , ki MP , ki nongialam ka liang pyrshah ki la wan .
Halor kane ka pike la buh ia u sohjew .
Ynda ngi la shah jied la wanrah ia kane ha ka jingtip jong ngi .
Kane ka jingpule ka la leh ia ka jingthew halor ka jingdon jong ka carbon di oxide ha duriaw ka jingkiew ha ka jinglong acid jong ki um duriaw .
Ka kut jong ka Edinburgh ka dei ka kut kaba la don lypa kaba synshar ia ka suinbneng jong ka nongbah Edinburgh , ka nongbah jong ka Scotland , na ka jaka jong ka ha u mawsiang jong ka Edinburgh .
Haba ki la phah sha ka ïing U Blei ïa u Shereser bad u Regemmelek lem bad ki briew jong ki ban duwai ha khmat U Trai .
Khamtam eh ka la iaid shakhmat bad ka la kyrpad ia ki pulit ba kim dei ban siat ia ki paidbah .
China Open : Ka India ka la kut ka campaign hadien ba u PV Sindhu bad u Kidambi Srikanth ki la shah rem ha ki quarters .
" " " Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba dum tam ha ka synshar paidbah ha India ."
Ngi hap ban wad ia ka lad pynbeit
Pynithuh ia ka Wazuma V8 kaba rem dor tam ha ka pyrthei .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la wan sha kane ka jingialang jong ka OIC kum ka nongwan badonburom .
Ka long ka jingphla ia ka jingngeit jong u bangeit ha ka jingmihpat kaba khatduh jong kiba iap .
Shwa ia kane la pynbna ia u MP Azam Khan kum u nongleh kam sniew ia ka jaka hadien ba la don bun tylli ki mukotduma pyrshah ia u ha kaba iadei bad ka jingkurup ia ki jaka sorkar bad ki jaka rep kiba dei trai da ki nongrep kiba duk .
Ka Reliance Jio ka la ong ba kane ka jingshakri kaba laitluid kaba kynthup ia ka unlimited mobile data kan long na ka bynta ki subscriber jong ka haduh ka 31tarik December 2020 .
Ki don haduh 1 35 376 ngut ki khynnah kin ialeh ia ka eksamin ha ki 192 tylli ki centre , la ong ka Kong Ampareen .
ki seng ialehkai kiba kongsan ki long : ka seng kabaddi jong ka ri Bangladesh . ka kriket jong ka ri Bangladesh . ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri Bangladesh . ka seng hockey jong ka ri Bangladesh . ka kynhun basketball jong ka ri Bangladesh . ka seng siat suloi jong ka ri Bangladesh . ka kynhun badminton jong ka ri Bangladesh . ka kynhun ialehkai handball jong ka ri Bangladesh . ka seng ialehkai miej jong ka ri Bangladesh . ka seng tennis jong ka ri Bangladesh .
Kiba iap ki long 1 , 37 , 621 ngut .
Ka jingiathuhkhana ka jia ha kajuh ka histori ba thikna jong ka Code Geass kum ka anime , hynrei ha ka juk kaba pher bad u nongpyniaid ia ka anime u Goro Taniguchi u la thoh ia ka jingiathuhkhana .
U nongsiat khnam u Neeraj Chopra u la long u nong India uba saw ban khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïalehkai Commonwealth Games .
Ka sorkar Modi ka la shet kylla ia ki nongrep .
Lah ia ka jingkynnoh ha ka jaka ba ka dei ban don .
Hato nga la duh ei ei hangne ​​?
Ka long ka spah kaba ka pisa kam lah ban thied .
Ka jingsiew khajna ka lah ban long ha ki rukom bapher bapher .
ARNAB : Phi tharai ba phin lah ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki halor ka mat jinglong dkhot jong ka NSG ?
Ka India kan ym klet ia ka jingshah thombor ha Pulwama : Ajit Doval .
Ka phlim ka la long kaba jop ha ka liang ka jingbishar bniah bad ka khaii pateng bad ka la ioh phra tylli ki jingpynbna Academy Award , kynthup ia ka phlim kaba bha tam .
Ki sentens harum ki pyni ia ka jingkhih kaba eh .
Kaba phylla ka long ba ym shym la don ki jinghikai ban ai kyrdan ne diploma ha ka kam pynbeit pud , u la ong .
Kata ka dei ka jingiadei kaba beit hapdeng ki nongpeitkai bad u aktor .
Da kyntu u ya ki paidbah wow kyrchaan ya u montri rangbahdooh ka ri u Narendra Modi ha kani ka sienjam .
Balei phi pyrshang ban ong ba phi la duh ia ka ?
U la ujor sha ki pulit jong ka Cantonment hadien ka sngi .
U la ong ruh ba ka jingduhnong kaba kongsan na ka bynta ki bynta bapher bapher kynthup ïa ki jain shna kti ruh dang antad .
Ka la long katto katne sien ka nongmihkhmat jong ka shnong jong ka synshar paidbah Khristan ha Palermo .
Katno snem phi la ithuh ia ki arngut ?
U la dei u samla pule ha ka snem kaba 3 jong ka BUET .
U kyrtong uba donkti ha kano kano ka seng kaba la khang da ka sorkar ne uba donkti ne uba shah pynshitom ha ka kam runar lah ban weng noh .
Ka sorkar kam shym la shimkhia ia ka kaiphod .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki tiar tuh kiba shongdor kumba 3 lak tyngka na u .
Ki kynthei ki don ka bor kum ki shynrang bad ki don ha kajuh ka kyrdan bad ki .
Ka jingpynkhreh kaba heh jong ka bad ka jingpynbha ia ka khyndew ka la dep bad ka jaka pyntuid jaboh ruh la dep ha ka jinglut kaba 900 klur .
Haba wan hiar sha ka por jong ngi kumno ngin pyni ia ka jingshun jong ngi ia ka jingbymhok ? Da kaba synshar ia ki jingpyrkhat , ki ktien bad ki kam jong ngi .
Ha katei ka jingjia u Jogi u la kynnoh ia ka Congress jong ka jylla ba ka trei kum ka B Team jong ka BJP .
Uwei u sngew skhem ba ka ain NDPS ka la bakla ha kane ka kam .
Uwei u heh sorkar u la iathuh ba la kem ia lai ngut ki lehnoh ha katei ka jingkhynra .
La tip ba u Doval u la ai jingmut ia u Modi ha kiba bun ki mat kiba kongsan wat ha ka por ba une u Modi u dang long myntri rangbah ka Gujarat .
Lait na ka Delhi , katto katne ki nongbah mynta ki iohi ia ka jingjaboh ka lyer kaba jur bha .
" " " Naei uno uno hangne ​​ha ka jaka ba kyrpang un lah ban pyndap ia kine ki briew da ki kpu ? " " ki synran ki kylli . "
Ka Whisky kaba la pynlong tymmen ha ki thliew dieng oak ka shim ia ki jingbam na ki dieng .
Hynrei une u nongialehkai kriket ba la rangbah u la kyntait ia katei ka jingtyrwa .
Ki sla khajna ki iapher katkum ki briew shimet katkum ka jinglah kamai jong ki .
Haba ki hiar thma ia ngi ngi hap ban long kiba kloi ha ka jingleh jong ngi .
Ka la long ka jingkynmaw jong ki nongap langbrot ia ki jingpynpaw jong ka jingieit .
U Strauss u la noh synniang 32 ha ka jingïakhun kaba ar jong ka England , namar ba ka Australia ka la buh ïa ka thong ban jop 522 ron , kaba long ka rekod lada lah ban jop .
Namar ki kam hok jong u , u la long kumba la pynshitom ban ia kaba la kyrkhu .
" Ka shong ha u briew shimet " " u la ong ."
Baroh ki don 114 ngut kiba don hapoh ka jingshah set kyrpang ha ki jaka sumar .
Na kine 900 ngut ki dei ki nongshong shnong jong ka ri India bad kiwei pat 48 ngut ki dei na ki jaitbynriew bapher bapher .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka sorkar ka thmu ban pynneh ia ka koit ka khiah kaba bha tam na ka bynta uwei pa uwei u nongshong shnong .
Ka shovel ka dei ka tiar kaba don ka wait kaba jylliew ne ka scoop kaba la pyndait ha ka kti , kaba pyndonkam ban rah bad bret ia ki mar kiba lait .
Iaroh U Shri Deora Ia Ka Sorkar Delhi Na Kaba La Pynduna Ka Sales Tax Ia U Diesel Petroleum U Myntri U Kyntu ia Kiwei ki Jylla Ban Bud ia Ka Nuksa Ba La Buh Da Ka Sorkar Sheila Dixit
Kane kan iarap ban pynduna ia ka jingkhapngiah ha ka jaka .
Ka long ka lad kaba bha ban peit ia ki video kiba sngewtynnad katba dang tip ia kiei kiei .
Hynrei ka jinglehkai man ka por bad ka jingbam kaba tei met ka lah ban iarap ban pynjem ne pynduna ia ki jingeh ha ka jingbam kum ka jingpang jyrhoh .
" U president ka party BJP u Amit Shah u la bam smai kum u myntri ka kynhun myntri ha ka sngi Thohdieng . , " " , " " "
Katto katne ki kompeni ki bakla ha kaba pyndep ia ki ram bad ki ioh ia ka kyrteng kaba sniew .
Hynrei katba ki dang pynneh ia ka jingiapher jaitbynriew , niam bad kolshor jong ki , ki lah ban long tang ki nongwei .
Ym don dawai kaba la tip .
Ka sor ha Uttarakhand ha ki lum jong ki lum Himalaya .
Pynbud ia kine ki jingbthah ban check .
Wat sngewphylla lada ki paralok ki sngewlyngngoh ia ka jinglong jong phi .
U la ong ba lada pyntreikam kloi ia kane ka projek ka nongbah Vishakha kan ym don jingeh ia ka um dih .
Kumta mynta u la long u riewstad .
" Wat la lehse ki la shongkurim la bun snem , don kiba sdang ban pynroi ia ki jingmut ban sdang ia ka " " jingim kaba thymmai " " bad u lok shongkurim uba thymmai . "
Kiba iap ha ka jingshlei um ha Thailand, kiew sha ka 73ngut.
La lap ia ka met jong ki nonghikai ha surok ha Ganjam
Bad phi lah ban shim lut ia ki protein jong ki mrad .
La iathuh ba kane ka phlim ka la don ha ka jingtrei la slem bha .
Ia kane ka jingshah tap bnai lah ban iohi na ka ri India baroh kawei .
Ka jingmaham Tsunami hadien ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ha ki thaiñ Sumatra bad Java jong ka ri Indonesia
Ka iakhun pyrshah ia ki kali Tata Harrier , Hyundai Creta , Kia Seltos , Jeep Compass , Mahindra XUV500 bad ka Hyundai Tucson .
Ki jingeh jong ki nongtrei Anganwadi kim kut
Kiba bun ki nongjngohkai pyrthei kiba leit jngoh ia ka Libya Mihngi ki pyndonkam ia ka Benghazi kum ka jaka ban leit peit ia ki jingjot jong ki Grik ha Cyrene lane ban leit jngoh ia ki ri khlaw shaphang shathie ha Kufra .
Hynrei ngi la leh ia ka kam kaba bha .
Kata ka la long shisha ka jingkylla jong ka art India sha ka jingpynthymmai .
Ha ka por khynnah jong nga ym ju don kano kano ka jingpynbor ha iing shaphang ka jingduwai , ka roza ne ka jingleh niam ha ka por Ramazan .
Lada phi don ia ka dmat account ka dei kawei na ki rukom ba suk ban thep pisa ha ki mutual fund .
U nongshah pynmynsaw u la ujor sha ki pulit jong ka Habibganj .
Ha u bnai Iaiong 1975 ki lehnoh na ka seng Jamiat Islami ki la pyrshang ban pynkhyllem ia ka sorkar .
Ngi donkam ban pyrkhat kum ka imlang sahlang .
Ha kata ka janmiet , ym shym la don ka jingrkhie bad jingkren lyngkot sawdong ka ding jong ka longiing .
Ka Sorkar Jylla bad ka tnad kam pohiing ki don ka jingkitkhlieh kaba pura halor kane ka mukotduma .
Kiei ki jingeh kiba ka jingpynrung ka dei ban pynbeit ?
Wat pyrkhat , te , ba ka jingleh thok ka long kaba khlem jingma .
U la sngewbha ha ka jingmut jingpyrkhat la katto katne por .
Mynshwa ka Maruti Suzuki ka ju ai ia ka Celerio automatic hatchback jong ka tang ha ki kyrdan trim LXI bad VXI .
U long uba sngewbha , uba dap da ki jingmut bad uba shlur .
U Malik Bhago , u rangbah jong kata ka jaka u khot ia u Guru ban iashim bynta na ka jingkhawai kaba riewspah kaba la pynbeit da u .
U la poi ha ka jaka ialehkai tape bad skeet bad u la iohi ia ka jinglehkai jong ki nongialehkai .
U Captain jong ka India A, u Cheteshwar Pujara, u la jied ban tied nyngkong hynrei ka la shim ia ka Australia A tang 68 ron. 5 over ban pynliem ia ki nongpyniaid .
Hadien kane la phah ia ka jingtyrwa sha ka GST Policy Wing na ka bynta ka jingpynkylla ia ka khajna kum ka skhim hapoh ka GST .
Ha ka 30 tarik Jylliew yn sa pynmih ia ka NRC .
Baroh ar tylli ki kynhun kim shym la lah ban plie ia ka account jong ki ha ki ar tylli ki kylla miet ba nyngkong .
" Haba kren sha ka Parliamentary Board ka BJP , u PM Modi u la ong ba kham mynshwa ki briew ki pyrshah ia u " " Vande Mataram " " ".
Lait na kane , namar ka jingduna ka jingshai ha ki surok namar ka jingsma , ki jingjia aksiden ha surok ruh ki la nang kiew kynsan kynsan .
Baroh ar tylli ki index ki la kut ha ka jingkiew ha ka sngi kaba phra ba bud .
Wat ka China ruh ka don kawei ka Jylla , ar tylli ki rukom synshar .
Haba phai sha ka jingbuh kyrdan , ka TCS ka la ieng ha ka kyrdan ba nyngkong bud sa ka RIL , HDFC Bank , ITC , Infosys , HDFC , ONGC , CIL , SBI bad ka HUL .
Naduh kata ka por , u Dubey u la phet krad .
Jubab : Hooid , baroh ki jingpynbeit kiba biang bad ki rukom treikam ba thikna ki don ha ka jaka ban pynneh ia ka jinglong ryntih jong ka grid .
Ia ka jingrwai ba thymmai tam lah ban ioh na ka website jong ka euronext .
Ki liang pyrshah ki dang bteng ia ki jingiakhih ha Lok Sabha , Rajya Sabha . baroh ar tylli ki iing dorbar la pynsangeh noh
Ki samla India ki thoh script ym tang na ka bynta ki phlim hynrei na ka bynta ki drama ruh .
Haba peit ia ka jingsumar ba ieit U Jehobah na kawei pat ka liang , u nongrwai salm u bteng : Shano ngan leit na ka mynsiem jong me , bad shano ngan phet noh na ka khmat jong me ?
Nga la phong da ka jain lieh .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka KIA Motors ka iaid bha ha kane ka jylla bad ynda la pynroi pura kan ai kam direct ia 11 hajar ngut ki briew bad indirectly kan ai kam ia ki 7 hajar ngut .
Ka kyrteng u khun nyngkong jong u ka long u Joel . bad ka kyrteng jong uba ar jong u ka long U Abiah : ki la long ki nongbishar ha Beersheba .
Ka akor ha ka liang ka jingsumar ka dei ka jingpule ia ki jinglong babha bad ki jingbishar katba ki treikam ha ka jingsumar .
Tang mar kumta la wan uwei u nongleit jingleit , u la kylli ia ki kaei ka daw bad u la lap ia ka daw jong ka jingbakla jong ki .
La buh ka jingpahara kaba jur bha ha bad sawdong jong ka jaka ba ïaleh pyrshah , ka mandir ba pawnam jong ka Hanumangarhi , ka mandir jong ka Kanak Bhawan bad ka mandir jong ka Nageshwarnath , ki la bynrap shuh shuh .
U la shah sumar ha kawei ka hospital ha Srinagar .
Ka don ha ki rong blue , saw , jyrngam , saw bad saw ha ka dor Rs 4, 999 .
DOM lane ka dur jong kiei kiei
Rs. 4 , 500 discount na ka Citibank , ICICI Bank bad Kotak Mahindra Bank .
" U president ka KPCC u Mullappally Ramachandran u la ong kham mynshwa ba katto katne ngut ki nongialam bad ki nongtrei jong ka seng ki la leit sha ki nongialam ryngkat ki jingujor pyrshah ia ka " " jingiaroh ia u Modi " " jong u Tharoor.
Katno ngut ki briew kiba riewspah bad kiba pawnam nga la iohi ba ki hap ha ki kjat jong u khlem da ioh ia kum kata ka jingaiei !
Ka long kaba jngai bad kaba pher .
Ki nongshah kynnoh kiba la shah rai pynrem shi jingim ki kynthup ïa u Himanshu , u Gulshan , u Nirmal , u Naresh , u Kala , u Rinku , u Jeewan , u Mandeep , u Sanjiv bad u Chaman Lal .
Baroh ki skul sor ki la ioh ia ka jinglah kaba kham bha ha kane ka kynti haba ianujor bad u snem ba la dep .
Baroh hangne ​​ki don ka khana ban iasam .
U Phillip bad ka Racquel , ki shijur kiba dang 30 snem eiei na ka ri America ki mynjur lang . Ka pyrthei ka kylla stet haduh katta katta ba bun ki sngew ba ka jingim jong ki kam shong shngain .
Hato phi tharai ba ka ISL kan iarap ha ka jingroi jong ka phutbol India ?
Kane ka jingialehkai ka don lut .
Hadien ka jingshah rem jong ka BNP ha u snem 2008 , u Chan Khandokar u la khlad noh .
Ki shong ki sah ha ka thain New Jafrabad .
" Nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh bad kitbok kitrwiang ia kiba mynsaw ba kin koit kin khiah kloi " " . "
Kham mynshwa ka sorkar India ka la pynbna ia ka Electoral Bond Scheme 2018 katkum ka Gazette Notification No . 20 tarik 02 tarik u Nailar 2018
" Uwei na ki nongthied u la thoh ha ka Twitter ba u kwah ban khang ia ka jingbuh pisa jong u hynrei " " kumno ngan leh online ? " " . "
18 ngut ki briew ki la iap bad palat 500 ngut ki la mynsaw ha ka jingkhynñiuh jumai ha Turkey .
Ha kiba bun ki kolej la khang noh ia ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ki kyrdan ba kyllum .
Ka U . S . ka rukom sumar pang ka pynlut palat ia kiwei pat ki jaitbynriew , la thew ha baroh ar ka jingpynlut na ka bynta uwei u briew bad ka jingkhein na ka shispah jong ka GDP .
Dang shen ka thei bhabriew jong ka Bollywood ka Katrina Kaif ka la rakhe ia ka sngi kha jong ka ha ka 16 tarik u Jylliew 2019.
Kham hadien , ha u bnai Naiwieng 2015 , ka Ïingdorbar Tripura ka la jied ban kyrshan ïa ka rai ban pynduh noh ïa ka jingpynshitom ïap . 44
Rs. 5 lak haduh Rs . 10 lak ka jingkhein jingdiah ia ka jingthied bad Rs . 10 lak haduh Rs . 25 lak tylli ki jingkhein jingdiah ia ki kam la pynmih ha ki kot khubor tender jong ki distrik .
Hangno ka torch ka leit , hangno ka thma ka sangeh .
Kumjuh ruh ki nongshim ram iing ki lah ban dawa jingpynlait na ka jingsiew ia ka sut haduh T.2 lak , pyrshah ia ka T.1 . 5 lak mynshwa
Ia ka RRR la shna ha ka mang tyngka kaba heh bha kaba T.350 klur da u nongpynmih DVV Danayya .
U la pyni biang ia ka bynta jong u ha ka bynta ba bud jong ka Timepass 2 kum ka dur kaba kham rit jong ka jinglong jong u hi .
Ka Congress ka la kynnoh ba ka sorkar ka ai jingkyrshan ia ka kompeni Anil Ambanis ha ka jingiateh ia ki liengsuin iapom Rafale .
Kane ka lah ban long namar ka jingkynrum kynram jong ki kam ba hadien jong u Ahnaf hapoh ka jingsynshar jong u Ibn Amir bad ka jingpyrshang ban pynheh ia ka bynta jong u ha ka jingjop jong ka Khorasan .
naduh dang rit u ju long uba jngai na ki jinglamler
Ka ophis jong ka tnad rel jong ka thain shatei lam mihngi ka don hajan ka steshon rel jong ka Palakkad Junction .
" Dei hangta ba kin tep ia u Gog bad ki kynhun jong u baroh." " "
Kiei ki jingsngewtynnat jong phi shimet ?
Hynrei ka la long kaba heh ha ka por tlang .
La iathuh ia nga ba la dep ban leh ia ki jingiateh kiba shongdor kumba saw hajar klur tyngka .
U Kohli u dang sah khlem shah rem ha ka 160 .
Ha ka novel la khot ia u Professor Van Helsing da u samla pule barim jong u u John Seward ban iarap ia ka jingpang ba phylla jong ka Lucy Westenra .
Ki khmat jong u Langdon ki la iaid sha bneng, sha jrong shapoh ka jaka ba thylli jong ka tnum jong ka Iing Ka Lynnong.
Mynta ka Sania ka don ïa ka jingkylli kaba eh ha kti namar ba kan ïakhun pyrshah ïa ka nongïalehkai ba 16 ha ka pyrthei na ka Slovakia ha ka wat kaba ar .
La pynjlan shuh shuh ia ka jingkyrshan ha ka jingpyniaid iew sha ki seng nongrep na ka bynta ki kam kum ka jingseng ia ka mini dhal mill , ka jingkyrshan ban buh kyrteng bad ban buh ia ki jaka thied ban pynbeit bad pyntreikam ia ki sohjew .
Ym don ei ei ban khuslai , la ong ki tyllong khubor jong ka kynhun .
U tip ba ki jingthoh shaphang ka jingpynbaptis kim long kiba lah ban ngeit .
Ka Professor Susan Greenfield ruh ka ong : Ngi tip , kum ka nuksa , ba ki nongtem violin ki pynroi kham bun ka jaka jabieng na ka bynta ki kti ha ka kti kadiang ban ia kiwei pat ki briew .
Napdeng ki nongwan ha kane ka jingïalang la don ruh u Consul General jong ka Pakistan .
Nangta la ai jingkhein ia kine ki video da ki nongpeitkai ba laitluid haduh katno ka jingsngew ba bha ne ba sniew la pyni ha ki lai minit ba nyngkong jong ka jingiakren jong ki arngut .
Hynrei kam pynkylla ia ki jingshisha .
Kumta kaei kaba nga la download ha ka jingpyrkhat jong nga ka long ba ki don ki nongshah pyniap ha baroh arliang jong ka suloi .
Hato phi dih ia ka um ba la pack ?
" U kpa jong nga bad u syiem tymmen bad ka tnga jong u ki la iap noh bad ryngkat bad ki ka jingim India barim ka la jah noh ’ " " " .
New Delhi : Katto katne ki jaka jong ka nongbah jong ka ri ki la sakhi ïa ka jingshlei um bad ka jingkhihwin jong ki kali ha ka sngi kaba ar ba bud ha ka sngi U Blei hadien ba u slap uba jur u la lynshop ïa ka nongbah .
Phi wad ia kaei kaei ban leh ha ka sngi Leap ?
U Bah Swapan Kumar Chakraborty u dei u President ba mynta jong ka Delhi Kalibari .
Ym don kawei ruh na ki lai tylli ki wah Punjab kaba tuid lyngba ka Rajasthan .
Hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba kongsan ban tip :
Hadien ba la shongkurim , ka Jaya ka la sangeh noh ban ak phlim .
Lehse phi tip ia u briew uba la ngat ha ka jingjia aksiden kaba la jia namar ka jingdih kyiad bakla .
Mynta , ka la pynbun ia ka jingpynrung kam na ka bynta ki kyrdan ba ha khlieh duh bad ka la pynrung ia u samla pule barim jong ka IIM Bangalore u Manuj Khurana kum u khlieh jong ka tnad treikam jong ka ri India .
U myntri ba dei peit ia ka Ernakulam u VSunil Kumar u la ong ba lah ban khang ia ka lockdown ha Kochi khlem da pyntip lypa namar ba ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei bha
Ki briew ki nang bun kiba iasoh bad ngi ha ka balang ha kylleng ka pyrthei .
Hapoh kane ka projek , ka Sorkar Pdeng ka tyrwa ban ai jingkyrshan pisa sha ka mishon haduh T.48 hajar klur ha kine ki san snem ban wan , la bynrap biang u Naidu .
Ki briew , u la bynrap , ki la thep pisa ha ki bank kiba bun bha .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Karan Johar .
Ha Rajasthan , ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang COVID 19 ka la kiew sha ka 2678 ngut bad la lap ba ki don 12 ngut kiba ioh pang mynta ka sngi .
Ka jingtei kum ka tnum kaba la shna da ka plastik ne ka jain ba la pyndonkam kum ka jaka rieh .
Baroh ngi la sngewtynnad palat .
Nyngkong eh , haduh mynta ngam pat long uba thikna bha shaphang kine ki jingroi jingpar .
Ha kane ka sngi la ialehkai da u Akash Khan, u Achol, u Amit Hasan.
U Harbir Parmar , 25 snem ka rta na New York u la phla ïa ka jingbakla jong u ha ka ïingbishar jong ka sorkar pdeng ha White Plains halor ka jingrahbor bad ka jingleh thok da ki wire .
U nongaiktien jong ka ophis jong ki myntri rangbahduh u la ong , Ngi la kyrpad ia ka Twitter ban leh ia kaba donkam pyrshah ia ki hynriew ngut ki briew kiba pynlong kum ka ophis jong ki myntri rangbahduh .
Ia ka met jong u Kumar la rah sha Pooh civil hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Lada ki tip ba ngi don hangne ​​, kin sa pyniap noh ia ngi lypa .
U Jehobah u la phah ia u angel ban pyniap ia ki 185 000 ngut ki shipai jong u Sennakherib ha kawei ka miet .
Ka iingbishar kam lah ban don ka jingsngewrit ia kito kiba pynkhein ain bad pynjaboh ia ka mariang .
Ka jingpynkhih lang ia ar tylli ki met ban pynmih ia ka jingsawa .
Ka jingeh ka long ha ka kyntien dor hi .
" " " Ngam shym la leh ia kane ka phlim ban kham pawnam ia u." " "
Ha Telangana ka jingthep vote ka la ai ia ka jingjop kaba shai bha ia ka TRS .
Ka jingjur jong u slap bad u phria ka la lynshop ia ka nongbah jong ka ri mynta ka sngi , kaba la pynlong ia ka leit ka wan ha kiba bun ki jaka bad kaba la wanrah biang ia ka jingeh jong ka jingtuid um ha ki 16 tylli ki jaka .
Ka don ka jingkulmar halor kata .
Ka kong Srinivasulu bad ka Devineni Uma ki ia kren halor ka jingshah pyniap jong u nongialam ka TDP ka Paritala Ravi kaba la jia kumba 10 snem mynshwa .
Kine ki long ki jingkhein kiba phylla bad ka jingshisha ba ngi long ki bym tip bad ngim sngewkhia satia shaphang ka jingknia kaba heh kum kane ka kren shibun shaphang ka imlang sahlang jong ngi , ym don kawei ruh kaba bha .
Uwei u la iap , hynriew ngut ki la mynsaw namar ka kali ka la tynrah ia ka tempo .
Ia ki tiar lah ban peit ha ka portal www . ki jingkynmaw . sorkar . hapoh .
Utei u rangbah un leit ruh ha ka Valedictory function ha PSIT Kanpur ha ka 31 tarik Risaw 2018 .
Kumjuh ruh na ki sim bneng , hynriew bad hynriew , shynrang bad kynthei , ban pynim ia ki symbai ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka Karisma Kapoor ka la mareh ban leit iakynduh ia u khun ksiew jongka uba dang kha thymmai ha ka iing sah jong u Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan ha Mumbai .
Ha kum kine ki khep ki mrad bad ki briew ki shah shitom .
Ka jinglong jingman jong baroh arngut ka long kaba jur bha bad la pynthiah ia ki ha ICU , la iathuh ki pulit .
Kane harum ka dei ka thup jong ki integral jong ki jingtreikam ba kongsan .
U khynnah u shah khang ha ka kali , u iap na ka jingsma .
Nalor kata ka sorkar ka don jingthmu ban pynpoi bording ia ki lynti rel ha u snem 2022 .
La wanrah ia ka ain pynkylla ia ka riti synshar ha Nepal
" " " Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat , " " " " ka la ong . " " "
Ngi la iohi ia ki khynnah shynrang ba ki la san .
Ym tang ba kan pynsted ia ka jingshakri hynrei ka bor paidbah kan lah ban shakri ia ki hajar ngut ki nongthied ha kajuh ka por .
Ia kane donkam ban peit na kawei pat ka angle ruh .
La kem ia u khun ksiew jong u Kamal Nath u Ratul Puri halor ka jingshah thok ha ki bank kaba T.354 klur tyngka
Katba ki samla pule ka liang kadiang ki kynnoh ia ki nongtrei ABVP ba ki leh beijot , ki heh ka ABVP ki dang iathuh ia ka kti jong ki samla pule ka liang kadiang kiba don shadien jong ka jingshah thombor .
Ka la ai ia ngi ka lad ban iajan , ban iohi shabar jong ki jingpyrkhat jong ngi .
Ka result 12 jong ka MSBSHSE HSC 2018 kan long ha ka result . ka jinghikai ha Maharashtra . com bad ka jingmih . nic. hapoh .
Katto katne ki nongpynbiang ki la jied ban long kiba khuid tang .
Ki jain jong ngi kim donkam ban long kiba rem dor ne kiba itynnad ban long kiba iadei , kiba khuid bad kiba itynnad .
Kumta met ha ka um dih ki khmat jong u ki la plie lypa, bad tang kawei kaba la duh ka long ka ryntieh jong u, ko sahep.
Ngi dei ban pyrkhat ia lade .
" " " Golmaal Biang " " ka la jop ha ka kyrdan jong ka Phlim ba bha tam . "
Ka Congress kam ju pyndep ia ki jingkular jong ka , u la ong .
Ka PNB ka pynkynriah kam ia 1, 415 ngut ki nongtrei hadien ka jingshah thok .
Ngi kham tip ia ka jinglong jingman hangne ​​, kumta sngewbha wat rung shapoh kane .
Kane kam dei kaei kaei hynrei ka jingleh byrtong .
Kane ka jingshakri ka la pynskhem ia ka iing ka sem jong ngi .
Nalor kata ngi la don lypa ka stage ha Kundli .
U la pdiang sngewbha ïa ka jingkren dang shen jong u nongïalam sengbhalang u Syed Ali Shah Geelani ba ka jingkawang maw kam dei ka lad ban weng ïa ka jingeh jong ka Kashmir .
Baroh ngi ialeh khlem sangeh ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki briew kiba trei shitom kum u Sonelal Patel ji na ka bynta ban kyntiew ia kiba duk , kiba duk bad kiba shah pynshitom bein jong kane ka thain .
Ia ki plan na ka bynta kiwei pat ki thain yn sa pynbeit hadien .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u PM Modi bad u national president ka BJP u Amit Shah ki la shim ia kane ka rai , kum ka jingpyrshang ban pynkup burom ia u Joshi , da kaba pynieng kyrteng ia u na ka bynta ka kam ba ha khlieh duh jong ka ri .
Hato phin ailad ia ki kam shimet ban shim ia ka bor bad jingkmen samla jong phi baroh ?
Ngim shym la ioh kano kano ka jingujor shaphang kane .
Haduh 20 ngut ki stad saian ki la iashim bynta .
" Hynrei ka la long tang ka jinghack kaba lieh ." " "
Nga ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki paidbah ha ka por elekshon .
Lada baroh ki pyndep ia la ka jong ka kamram kan ym don jingeh ei ei .
Ka Aadhaar card ka la pynïasoh biang ïa u khynnah uba la jah bad ki kmie ki kpa jong u .
Ka jingpynlip ding ka dang iaid shakhmat ban pynduna ia ka jingjulor .
Ha u snem ba la dep , u Manpreet u la ialam ia ka India sha ka jingjop ha ka FIH Olympic Qualifiers da kaba pyntikna ia ka jaka jong ka ha ka Tokyo Olympic .
Katba nang mih ki sngi , ka um slap ka la tuid shapoh ka jaka kyntang na baroh ki liang lyngba ki thliew ha ka tnum bad ki kynroh .
Uwei u riew rangbah jong ka seng khlur san ngut u Luigi Di Maio un neh kum u myntri kam bar ri ha ka kynhun myntri jong u .
" Ka la thaw ia ka kyntien " " ka jinglong jingman jong ki tiar " " ban batai ia ka kam jong ka , da kaba buh ia ki tiar ha ka jinglong jingman . "
Hooid , nga don ha ka jingieit .
Ha kane ka video jingrwai yn pyni ruh ia ka nongrwai Punjabi ka Ammy Virk .
Nga tynjuh ia uno uno u briew ban wad . kawei ka bynta ha ki kaba pynskhem ia ka jingkynnoh jong u Kuusenin .
Ka jingkylla na ki jingphohsniew sha ka jingjop ka lah ban long tang lada ngi pynkylla ia ka imlang sahlang jong ngi sha ka imlang sahlang kaba nang bad ka jingnang jingstad .
Ban weng ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingpynsan pynrangbah ia ka khun kynthei , ki jinglut jingsep jong ka ha ka shongkha shongman bad ka jingshah lehbein jong ka ki hap ban shah pynduh noh na ka imlang sahlang .
Ka don ka por ba ki arngut ki iadei paralok .
Slem ka liengsuiñ jong ka Air India , ki nongleit nongwan ki pynkhihwin .
Ki briew ki lah ban pynbeit ia la ki jong ki jingeh . Kane ka jingmut pyrthei ka lah ban sngewtynnat ia kiba bun ki briew .
Ha kiba bun ki khep , kine ki samla ki leit sha ki jingiaseng balang bad ki iashim bynta ha ka kam ialap . Ki kheiñ ïa lade kum ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka kompeni shna kali na Korea ka KIA ka la pynkhreh ban rung sha ka iew jong ki kali ha India da ka kali thymmai jong ka kaba la tip kum ka Seltos .
Hynrei u Ostrich wat la u long uba bieit hynrei u long u sim uba heh bad uba khlain bha .
Jingkylli : Kaei ka jingthmu jong ka jingim ?
U la seng ruh ia la ka jong ka St . Ka jaka ialehkai miet jong u Louis, ka jaka ialehkai jong u Berry.
Ka Jawaani Jaaneman ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka khun jong ka Pooja Bedi kaba kyrteng ka Alaya Furniturewalla .
Nga la pyrkhat ha lade ia ka India kaba nang kiew shaphrang katkum ki lain kiba iadei bha bad ka jingstad jong ka .
U Sharma u la kha ha Sabzi Mandi ha Delhi .
Ka Kharar wat ka la sah ha ka jingsuk bad ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew na katei ka thain .
U Raman Singh u la iathuh ba ka jinglong jingman jong u Shuklas ka long kaba jem.
Kiei ki jait jingbam kiba dei ban kiar ?
Ha ka snem 1893 ka New Zealand ka la long ka ri kaba nyngkong eh ban ai ia ki kynthei ia ka hok ban thep vote ha ka kyrdan jong ka ri .
Ka prokram jong ngi sha suinbneng ka pynher ia ki satellite na ka bynta katto katne ki ri kiba iajan bad kumjuh ruh ban ai ia ki jingtip kiba kordor shaphang ka jinglong ka suinbneng bad ka jinglong ka khyndew na ka bynta kito ki nongshong shnong jong ngi kiba trei ha ka rep ka riang .
U Caesar ne u jhur ki long ki jait salad kiba kham pawnam ban ia u sohjew , u taco , u soh , lane ka khuri jhur ryngkat bad ka dud .
Lada ngi kwah ban im satia , ngi dei ban long ka jaitbynriew kaba stad .
La rai ruh ban ai kyrteng ia ka kum ka ‘ Bor pynroi kam jngohkai pyrthei ’ bad la pynrung ruh ia ka kut Gobindgarh Amritsar hapoh ka jingpeit jong ka .
U nongshah kynnoh um shym la lah ban pyni ia ki kot ki sla jong ka kali .
Ka kolshor jong ka poster ka la saphriang ha Pakistan Mihngi lyngba ka kam shna phlim .
Te kumno phin tip ?
U Rajashekhara Reddy bad u K . U Vijayabhaskara u Reddy .
Ka rukom : Pynkhluit ia ki jhur carrot haduh ban da long kiba jem bha .
Namar ka jingjrong jong ka , ka Gulmarg ka don ka jinglong ka suinbneng kaba slap ha kaba ka aiom lyiur kaba slap ka iohi ia ka jinghap slap kaba jur bha , khamtam eh na ka bynta ka latitude jong ka .
Ki nong Zimbabwe ki kyrmen ia ka jingkiew ka ioh ka kot hadien ka elekshon
La ju rakhe ia ka man la u snem ha kylleng ka pyrthei naduh u snem .
" " " Ka jingbei tyngka jong ka Walmart ka kynthup ia USD 2 billion ka jingbei tyngka thymmai jong ka equity ban iarap ban pynsted ia ka jingroi jong ka kam Flipkart " .
Ka khajna halor ka jingwanrah ia ki kor dih um ruh ka la kiew ar shah sha ka 20 percent .
Ka iingbishar ka la poi sha ka jingkut jingmut ba ka long ka kam kaba rit tam ban ai ia ka jingpynshitom iap .
Baroh ki la ialeh pyrshah ia nga .
U Ali Khan u lah ban mih bujli ha ka jaka jong u Harry Gurney na KKR namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng jong u .
Ka iingbishar TADA ha Mumbai ka la pynngat ia saw ngut ki nongshah kynnoh ba ki la iarap ia u Tiger Memon ban shalan tuh ia ki tiar ialeh bad ki RDX kiba la pyndonkam ha ki jingbthei ba bud ryntih .
U Rabindra Nath Thakur ha ka kot jong u Swadeshi Samaj u la thoh ba ka ri kaba bha kam dei ka dustur Bharatiya jong ngi .
Ka jingktah ka dei ka dawai kaba iadei bad ka jingtip .
Sir kumno phi kren kumne ?
Ka dei kawei na ki 7 tylli ki kor pynmih ding na ka sngi ha ka ri .
Hynrei ki nongjied kim shym la ai por ia u .
U la ong ba ka dei ka jingkylla kaba bha shibun .
Kumta , kum ka jingmih na kine kiei kiei baroh ka la don ka jingkylla kaba bteng ha ka jingkhluit jong ka suinbneng ha ki million snem , bha , bha shuwa ba yn kha ia u briew .
" Kumba u Secretary jong ka tnad iada ri u Robert McNamara u la kdew , " " ka jingmutdur ba shyrkhei jong ka jingjop da ka ri America ka la iap namarkata ."
Kaei ka paralok ba la pynkylla ?
Ki briew jong nga ki la pynskhem ia ka jingkhang da ki suloi kiba biang ban pynlong ia ka jingieng kaba khatduh jong ngi .
La kyntu ia ki nongmane ban bud ia ka lynti ba la pyni da u Guru Ravidas ji .
Lait na ka kynhun ATS kaba don haduh 30 ngut ki shipai , kiwei pat ki kynhun ITBP kiba la buh ha ka jylla ruh ki la thep vote lyngba ka postal ballot .
Ki don bun ki jingeh ban ialeh pyrshah .
Ka baicycle jong u ka long kumjuh bad ka jong nga .
Mynjur ka kynhun myntri ban thaw ia ka GST Council bad ka Secretariat jong ka
La seng ia ka ha ka snem 1961 hapoh ka jingialam ba nyngkong jong u nongialehkai imlang sahlang u Dr . U Yudhvir Singh .
U Valentine um shym la pyllait ia nga na ka jingpeit jong u .
Ngi u Manohar Ajgaonkar bad u Deepak Pauskar ngi la mynjur ban pyniasoh bad ka BJP .
Hynrei ka China kam dei ka nongsoi ia kane ka jingiateh .
Ki dukan kyiad bad ki bar ruh ki la pynhap ia ki jingkhang jong ki ha kylleng ka jylla .
La pynmih ia ka kum ka kot ha ka snem 1936 .
Hangta u Morley u kyrpad ia ka ban shongkurim ia u .
Shamim Osman , Ivy ban quiz .
" Ki hikai ia ngi ia ka niam ," " ka la ong ."
Ka paw shai ba ki dei ka jingmih na ka jingshah lehbein jong ki rangbah .
Ka jingdie ia ki unit jong ka Tata Steel ha UK kan sdang ha ka sngi Nyngkong .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat ka la ïohi ba ïa ka ‘ jinglong ba pynjot ’ kaba kyntiew ïa ka jingshah lehbeiñ ha ka shongkha shongman lah ban pynduh tang da kaba pynlong ïa ka jingshah lehbeiñ ha ka shongkha shongman ‘ kaba be-aiñ ’ .
Kane kam lah ban long ka rukom .
U Channi u la ong ba ka skulbah Punjab bad ka skulbah Guru Angad Dev kin pyniaid ia ki jinghikai ban pynroi ia ka jingtbit na ka bynta ka rep ka riang bad ki kam ba iadei bad kane .
Ar tylli ki blang kiba ieng hajan kawei pat ha kawei ka lyngkha .
U President ka Afghanistan u Ashraf Ghani u thoh ha ka twitter jong u , “ Khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingbthah kaba khlaiñ na ki paidbah ka ri India .”
Ka jingtohkit halor kane ka mukotduma ka dang iaid shakhmat hapoh ka jingpeitngor .
2145 baje IST : U Sunil Narine bad u Gautam Gambhir ki nongïalehkai ba sdang jong ka KKR ki la mih sha pdeng na ka bynta ban beh ïa ka jingïakhun.
Ar tylli kiwei pat ki kali kiba wan nadien ruh ki la pynpra ia ki , ki la kynnoh .
Ka jingpynkhreh ia ki kaiphod projek ba bniah katkum ka District ban pyntreikam ha ka rukom ba la buh .
Ka email ba phi la buh kam long kaba biang namar ka don ia ka kyrteng pyni kaba biang .
U Myntri ka tnad Steel u la bishar bniah ruh ia ka jingtreikam jong ka FSNL bad u la ong ba ka kompeni ka donkam ban pyni ia ka jingkiew ha ka jingtreikam jong ka bad ban pynkiew ia ka jingmyntoi .
La weng noh ia u na ka kam bad u la iakynduh ia ka jingshah kynnoh bamsap .
Hynrei lada kito kiba mihpat sha bneng ki long tang khyndiat eh kan don ka jingkyrmen aiu ia kiwei pat ?
U la ong ba ka BJP ka dang trei ban ioh ia ka jingbun paid kaba shai ha ka jingthep vote ha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka .
Ka kynhun ki shynrang kiba ieng hapoh kawei ka bus .
17 U Jisu u la long u Nonghikai ba tbit .
U la dei ban shah pynshitom iap .
Naduh ka sngi ba kha ïa ki khun jong ki , ki kmie ki kpa ki dei ban don ka jingthmu ban pynlong synran , da kaba ïarap ïa la u khun ban long u shakri ba la aiti bad ba la pynbaptis jong U Jehobah .
Ngim lah ban iarap ia ki paralok jong ngi .
Ka la ong ba la batai ia u ia ki jingbha bad jingsniew jong ka jingmynsaw bad u sngewthuh bad um lah ban ioh , bynrap biang u Kohli .
Ka jingpynbna hi kam shym la long kaba phylla , haba khein ia ka jingialap elekshon jong u Trump bad ka nongrim sain pyrthei jong u , hynrei ka por ka la wan kum ka jingkyndit ia kiba bun hapoh bad shabar jong ka US .
U briew uba nyngkong eh ban buh kjat ha Galapagos u la duwai tang ban ioh jingpyllait na kane ka jaka kaba sngewsih .
U Liu u la ong ba um don jingtip shuh halor kane ka mat .
" Hato ki kwah ban ioh jingmyntoi na ka bor synshar ? " " "
Ka pyni shai ia ka jingbym shimkhia na ka liang ki ophisar kiba iadei kam .
Ka don 36 km shaphang shathie na ka jaka treikam jong ka District Begusarai .
Ia kata ka dkhot la pyndonkam bunsien ha ka kot Kiei Ki Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ?
Ka jingpeit kaba jrong bad ka dohnud kaba sngew sarong bad ka jingrep jong ki bymman ka long ka pop .
Ha ka 'Priyasakhi' ruh u Madhavan bad ka Sada ki la long shi tnga bad ki la ioh khun .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad rep , la bet ia u kba Aman ha ka jaka kaba 179 , 280 hektar ha Bhola .
Ki nongpeitkai ki la sngewtynnad ia ka jingkmen jong ka .
Ki dkhot ka TRS Politbureau , ki MLA bad ki president jong ki district unit ki dei ban iashim bynta ha kane ka dorbar .
La register ia ka case jong ka jingshah lehbein .
Bad Ngi la ai ha u ia u Ishaq bad ia u Yaqub u khun ksiew . bad Ngi la pynlong ia ki baroh kiba bitdor ia ka jingjan jong Ngi .
Ki ioh ia ki jinghikai video shaphang ka jingai dawai ia ki khynnah bad kin don ki jinghikai online shaphang ban lap ia ka jingpang kaba hadien , khnang ba kin ym sahkut da kaba pyndonkam ia ki kot lyngkdop .
Ka frame jong ka iing shade ka ai jingkyrshan ia ki tiar ban tap bad la shna ia ka ban iada na ka lyer , u slap bad ka jingkit jong ki jingthung .
U pyni ia ki dak jong U . Kumta kano na ki dak jong U Allah phi kyntait ?
U PM u la ong , Mynta ka sngi nga la ioh lad ban pynpaw ia ki projek kiba shongdor palat 4000 klur tyngka . Ki projek ba la pyndap kiba shongdor Rs .
Ngam tharai ba nga la palat ia ka .
U nongïalam ka Congress u Adhir Ranjan Chowdhury ha Lok Sabha ha ka por ba dang ïaid shakhmat jong ka dorbar tlang jong ka Parliament , ha nongbah New Delhi .
Ki briew kin kwah ban tip .
Ka Bonn ka la long ka nongbah jong ka Germany Sepngi hynrei hadien ka Berlin ha Mihngi ka la kylla long ka nongbah jong ka ri kaba la pyniasoh biang .
Ka jingthmu jong ki ka long ban pynphriang ia ka jingshun ha ka imlang sahlang .
Ym don ka art kaba kordor ia ka jingim briew .
Nga kyrpad ia phi namarkata ban long ki nongbud ia nga .
Ha kaba sdang jong une u snem , ka dor jong ka ksiar ka la hiar bha ha India kaba la pynlong ia ki briew ban ia mareh sha ki dukan ban thied ia katei ka nar kaba kordor .
U Mohammad Saifuddin u la ioh ban khur ar tylli ki wiket .
Ki jingpynmih ba nyngkong eh jong ka Sonakshi Sinha , ka phlim ban sa mih jong u Arjun Kapoor kaba dang wan ‘Tevar’ ki la mih bad baroh arngut ki aktor ki pyni ia ka ‘tevar’ jong ki ha ka jingpeit nyngkong .
U ju rkhie bad sngewbha .
Hynrei ka Sorkar Jylla kam pat lah ban mih da ka hukum ha kaba iadei bad kane .
Lada ka BJP ka jop , u Bedi un long u myntri rangbah .
Ka jingïalehkai jong u ka la long kaba la pyndap da lai tylli ki saw bad hynriew tylli ki hynriew tylli .
Ki la jied ruh ia ka jingrwai ri na ka bynta ka jaitbynriew : Amar Sonar Bangla .
U Lee u la shah jied ruh ha ka drama China kaba nyngkong jong u kaba la ai kyrteng Jade Lovers ryngkat bad ka aktrei ka Zheng Shuang .
" Ka sorkar Modi ka thmu ban kyntiew ia ki jylla jong ka thain shatei lammihngi " " u la ong .
U Jeremaiah um lah ban sangeh ban kren shaphang kiei kiei kiba U Jehobah u la hikai ia u .
Ki koidi thma ba khatduh la pynkylla ha u snem 2003 .
Yn shim ia ki sienjam ban wanrah biang mardor ia ki , u la ong .
U president ka BJP u K Surendran u la kren beiñ ïa u CMO ban pynphai ïa ka jingpyrkhat na kane .
Ki dak ki shin jong ka jingduna vitamin D .
Ngi pyrshang ban shna paiñkhana ha ki skul na ka bynta ki khynnah kiba dei na ki longïing kiba duk .
Ka long ka jingma kaba pura .
Man la u snem bun ki nongjngohkai pyrthei bad ki jait sim bapher bapher kiba wan shane shane .
U heh ka BJP ka Punjab u Vijay Sampla .
Ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 12GB bad 16 GB bad ka jingbuh jingkynmaw haduh 512 GB hapoh jong ka .
