Ha kane ka sngi la don lang u Lat ka jylla Haryana u Shri Satyadev Narayan Arya bad u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad social justice and empowerment u bah Thaawar Chand Gehlot lem bad kiwei ki riew rangbah .
U Tendulkar u dang 16 snem ka rta ha ka por ba u ïalehkai nyngkong pyrshah ïa ka Pakistan ha ka jingïalehkai Test .
Ka Sony Music Entertainment , ka la pynbna ia ka jingrung jong ka sha ka iew jong ki jingrwai Punjabi lyngba ka jingiateh ba kyrpang ban ai laisen bad pynroi ia ki jingrwai bad ka kompeni rwai ba pawnam jong ka Punjab , ka Audio Touch .
Don kiba la pynbor wat ban khang ne pynkynriah jaka .
Balei ngi dei ban peitngor ia ka jingbam ba kynja mynsiem jong ngi ?
La thaw shuh shuh ia ki kyntien phareng katkum kajuh ka tynrai Latin .
Ka prokram pynbna paidbah kan iaid haduh ka 25 tarik u Iaiong .
Saw ngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit jong ka Delhi .
Ia ka video la pyndam noh mardor .
Ka jingialehkai ka la buh por ruh ban pynitynnad ia ka Nintendo Switch , ka Playsteshon 4 , ka Xbox kawei ha kawei ka por ha ka Q4 jong u snem 2018 .
Ka Joze , ka Didi bad ki briew jong ka ki la suk katba ki dang shong ha ka phyllaw jong ka iing jong u paralok jong ki .
Kerala CM ne ka tnad HRD ?
U la pynkhih biang ia ka bol .
Ha ka jingshisha kane ka phlim thriller ka dei ka jingleit jong u khynnah naduh dang rit haduh dang samla , kaba pynlong ia u ban sngewthuh ba u dei ban kheit ia kaei kaba u bet .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta ruh da ki Nonghikai bad ki Khynnah Skul jong ki Kynthei Sorkar Senior Secondary School .
" Mynta ki nongwad bniah kum u Matsuoka bad u Murton ki khein ia ki " " jinglong kiba donkam na ka bynta ka jingkylla ka suinbneng da ka jingpynheh ia ka jingheh " " kum ki bym ju jia . "
U doktor ba pawnam jong ka SS u la trei ha Auschwitz .
Kumno ka sorkar kan tip ?
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri la mynjur ban pynrung ia ki khun kynthei ha ki skul shipai .
Leit sha kane ka fund , lada phi peit ia ka jingshong shngain bad ka jingbei tyngka khlem jingma .
Ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang ka hok ba kongsan Ka riti synshar ka ri India Ka sorkar Maharashtra Ka iingbishar ba ha khlieh duh J S Khehar CA Sundaram
U Bapu u la kular hangne ​​ba haduh ba ka jaitbynriew kam pat ioh ia ka jinglaitluid un ym leit phai biang sha ka Ashram bad ka Ashram ka la sakhi ia ka jingjop jong kata ka jingkular .
Da ki lak ngut ki nong India ki la pynkynriah noh ia ka jingkhawai shongkurim jong ki namar ka jingkhang dam .
U myntri ka tnad kolshor u Prahlad Patel bad u myntri jong ki jaitbynriew rit paid u Kiren Rijiju kin ai jingkren ruh ha kane ka sngi plie ia kane ka jingialang .
Ki marbam ba la khang , kynthup ia u drok heroin , smack bad opium , kiba la song ha ki pla rit la pynkynriah na kawei ka iing sha kawei pat haduh ba ki pulit kin sangeh noh ban talasi .
Ka khusnam Nobel jong u nongthoh ka don ha ka jingpyni kyrpang .
" Hynrei kiei kiei kin sa paw shai tang hadien ka jingtohkit " " u la ong ."
Ka khynnah ba la rahbor ka la ioh biang , la kem ia u nongshah kynnoh .
Lada don ka bording ha ka por Ramzan , ka dei ban don ka bording ha ka por Diwali ruh .
Hynrei haba ki khubor kiba sniew ki ktah ia kiwei ym ia ngi , bunsien ka don ka jingkwah tip . don kiba sngewtynnad wat ban tip shaphang ka jingsniew jong kiwei pat .
Ka Ministry of Jal Shakti ka la pynlong ia ka India Water Week naduh u snem 2012 kum ka jingialang jong ka pyrthei ban pynleit jingmut ha ki jingeh kiba iadei bad ka um .
Une u nong Sweden u mut aiu da kaba ong ia u ba um nang ban thoh ia ka ktien !
Ia ki dur ba itynnad jong ka Sridevi bad u Boney Kapoor ruh la sam da ka Kapoor .
" Hynrei ki hynmen ki la iai ban : " " La ngi baroh ngi leit ne ym don ba leit ." " "
Da ka ksiar Paytm phi lah ban thied ksiar 24 kynta ha ka shisngi .
Katkum ka jingong jong ka tnad rel jong ka ri India , lai tylli ki rel ki la shah pynsangeh bad hynriew tylli ki la shah pynkylla lynti hadien katei ka jingjia aksiden .
Ka kynhun kaba thymmai ban peit ia ki jingujor jong ki samla pule kiba ki skulbah kin hap ban peit katkum ka ain .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Silao ka don 20 177 ngut ki briew .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sandip Sudam Jadhav 37 snem ka rta bad u Sujit Vijay Madhav 39 snem ka rta .
Ka ICHR ka mynjur ia ka projek ba nyngkong eh ban shna map ia ki jingjop ha ka liang ka saian jong ka ri India hyndai
Hooid , ki la pynlong ia ki ban trei shitom ha ki jinglong kiba eh ha man la ka rukom jinglong mraw . Bamynshwa .
La pynsmai ia u ha ka iing dorbar jong ki nongkren da u speaker u Y Khemchand .
" " " Ngi shim khia ia kane ka jingkitkhlieh , bad ngi sngew sarong ia ka kam ba ki kynhun jong ngi ki leh ban iarap ia ki kam rit bad kiwei kiwei ki kam ban pynpoi sha ki nongthied jong ngi lyngba kane ka por kaba eh . "
Uwei pa uwei u nongialehkai u lah ban buh ia ki da kaba suk ha ka jabieng jong u bad u dang don jaka na ka bynta ki jingrwai , ki dur bad ki list thied jingthied .
Nga ai khublei ia ki na ka bynta kane ka kabu .
Kam shym la pynlong ia nga ban pyrkhat shaphang ka jingshongthait ne kaei kaei kaba kum kata , u la ong .
Ha kaba kin ym iohsngew ia ka jingkren bein , lane ia kano kano ka jinglamler .
Kumba la pyni ia ka ktien kaba don ki formula kiba jrong khlem kut , kam long kaba lah ban thoh shai ia kum kine ki formula .
Ka la long tang saw baje mynstep .
U Soitan u kren bein ia U Blei , u da ong ba ym don mano mano ruh ban iai bteng ban shakri ia U lada ka mut ban mad ia ki jingtynjuh .
Yn pynlong haduh 8 tylli ki jingïalang .
Nga iohi ia ka jingdum ha phi .
La iohi khatduh ia u Smith ba u ialehkai ha ka Bangladesh Premier League shwa ba un mynsaw na ka tyrpeng kaba la pynlong ia u ban ym lah ban ialehkai ha kiwei pat ki bynta jong ka lympung .
Ha ka ktien Santali la pyndonkam ia ki pronoun bapher bapher na ka bynta kiei kiei kiba don jingim bad ki bym don jingim .
U Amitabh Bachchan ruh u la poi sha katei ka jingrakhe kaba heh bad la synran lang ia u da ka khun jong u ka Shweta Bachchan Nanda .
Hadien la pynithuh ia u sha ka longiing jong u Tagore bad u la iakynduh bha bad u Dinendra Nath Tagore .
Ka pla pisa ka don T.9,000 bad katto katne ki tiar kiba kordor ha ka .
U Mishra u la pynkynmaw ia ka jingiadei jong u bad ka NDMA ha ki sngi ba sdang jong ka , bad u la pynpaw ia ka jingsngewkmen ba ia ki jingpyrshang bad ki jingthmu jong ka NDMA ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih la ithuh paidbah .
U Rakesh Mehta , u nongsynshar elekshon ka jylla UT Chandigarh ruh u la leit jngoh ia kiba bun ki shnong bad bishar bniah ia ki jingpynbeit mynta ka sngi .
Ngi tip ruh ia ka bynta ba ki kristal ki leh ha ka niam .
Ka National Housing Bank ka la mynjur ban iatreilang bad ngi ha kane ka kam .
Nga la leit bam ja miet bad u Dr . U Hanish .
Kane ka jingrwai ka la bat ia ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka thup ba 200 na ka bynta 80 taiew ba bteng
U don lipstick ha ki bniat jong u .
U Syam Pushkaran u la thoh ia ka jingthoh .
Bun ki iing ki sem , ki dukan bad ki jaka pule ki la shah rong noh ha ka um kaba la wanrah ia ka jingduhnong kaba bun klur tyngka .
Hynrei lyngba u Habakkuk , U Blei u la ai ka jingmaham kaba hok ba kine ki jingjia kiba shyrkhei kin sa jia . Bad ka histori ka pynshisha ba ki la jia kumba la iathuhlypa .
U la kyrpad ruh ban mynjur ia ka jingkhein mang tyngka ba la pynkylla kaba long T.55, 548 klur na ka bynta ka projek Polvaram .
U Rahul Gandhi u la mad ïa ka jingshah kynthoh namar ba u long u nongïalam uba shu sngap jar .
Kumta ngin bud ia kane ka prokram haduh u snem 2011 .
ha ka jingiathuhkhana na ka bynta ka ri India
Ngin sa pynthikna ba ngin bud .
Ia ki kyntien na ka bynta ka jingrwai la thoh da u V . U Nagendra Prasad bad U Umesh .
Ka thup jong ki jingdro ba rem dor tam
Ka jingbun palat jong ki katto katne ki vitamin ruh ka long kaba ma ia ka koit ka khiah .
Khublei shibun ia kane ka khun kynthei ba shlur jong ka Punjab .
Katba kiba dang pang ki long 3878 ngut , baroh kiba la koit haduh mynta ka sngi ki long 12, 679 ngut .
Ka New Zealand ka la duh ia ka Wiket kaba lai .
Kata ka long kaba dei , ko kynthei . Ngan ialam ia phi sha ka rel lada jia ba jia ei ei .
da ka jingtieng ! ha ka Disko .
Ki kyndon pisa tyngka ba la shna na ka bynta ki por ba thikna kim long kiba biang ha ki por ba jynjar kum kine .
g . Ka dor jong ka masi kaba pynmih 10 litar ka Dud ha ka shisngi kan long hapdeng Rs . 12,000 haduh Rs. 15,000 tylli.
Ka sorkar ka la pynsangeh noh ia ka jingpynbeit pud ha u snem 1976 haduh hadien ka jingkhein briew jong u snem 2001 khnang ba ki prokram pynbeit longiing jong ki jylla kin ym ktah ia ka jingmihkhmat jong ki ha ka sain pyrthei ha ka Lok Sabha .
Ka SC ka la buh ia ka hukum halor ka jingkynthoh jong u Director ka CBI u Alok Vermas pyrshah ia ka rai jong ka Centre ban pynduh ia ka bor jong u
Sanphew percent na ka nongbah ka la shah pynjulor bad ki liengsuiñ kiba wan sha Padang ki la shah pynsangeh noh hadien ka jingjulor jong ki jaka ïaid liengsuiñ ha ka kad liengsuiñ Minangkabau .
U arrow uba saw u kdew sha ka jaka ba la antad ba ka long 42 . 5N 117 . 4E ha kaba ka wall ka paw .
U la ong shuh shuh ba la pyrshang ban siew kylliang ia ka jingduhnong kaba ki jylla ki mad namar ka GST ha ki por ban wan .
Kata ka histori ka donkam ban pynkynmaw biang .
U Khan u trei ha kawei ka jaka bam Kashmir kaba rit ha kawei ka lynti kaba rit ha Rawalpindi , kaba ai ïa ki nongthied ïa ki jingbam ba bang kum ka doh langbrot bad ka doh sohjew .
ban pynthikna ba phin long kiba thymmai baroh shisngi .
Ka rukom kaba la jah rngai mynta ka long kata jong ki sekhon .
Ka kam jong u kam shym la long khlem ki jingiakren .
U la ong : Nga dei ruh ban pynbna ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei sha kiwei pat ki shnong namar na ka bynta kane la phah ia nga .
U la shongkurim ia u Michal Grossman uba dei u nongwad bniah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah .
U la dei ban ai bam ia ki ruh da u kew uba bha tam : bad da ka umsoh na u mawsiang nga la dei ban pyndap ia me .
Ym don ba la ai ia ka slip bai bylla .
U Dhawan u la sam ruh ïa ka Teaser jong kane ka jingrwai ha ki Instagram bad Twitter jong u .
Wat bam palat ia ki soh namar ka jingbun ka shini ha ki .
" Kane kan kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep " " u la ong . "
Hato phi kwah ba ki bniat jong phi kin pyut bad hap ha madan ?
Haba la rai pynrem ia u nongtuh dang shen ha London , dei ka shkor jong u kaba la ai ia u .
U Nouriel Roubini u dei u chairman jong ka Roubini ha ka liang ka ioh ka kot ha ka pyrthei bad u nonghikai ia ka ioh ka kot ha ka skulbah Stern ha ka skulbah New York .
U Jonathan u la phone sha iing ha ka por bam ja miet , hynrei um shym la lah ban iakynduh ia ka .
Ka India bad ka Pakistan ki hap ban ialeh lang pyrshah ia ka jingma jong ka jingduk .
" " " Nangta , kawei pa kawei ka kynhun kan iakren shaphang kawei pa kawei ka kyrdan . " " "
Haduh mynta ka India ka ong officially tang ba ki don 17 ngut ki nong India kiba la test positive ha ki bar jylla .
Ha khmih kumta la kyrkhu ia u briew uba sheptieng ia U Trai .
Kane ka jingïalehkai bad ki shipai khyndew jong ka Russia ka la jia hapdeng ka jingjur jong ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ki don haduh 8 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar mynta ha ka jaka sumar jong ka sorkar .
Ka don kano kano ka jingiadei bad ka China .
Nangta u la pynhiar ia ka jingpynshitom sha ka jingshah set phatok ar snem bad ka kuna kaba T.1 lak .
Ban ai ia ka bank bah jong ka ri India ia ka atiar ban pyniaid ia ka pisa kaba palat , la pynkylla ia ka ain jong ka bank bah jong ka ri ban pynlong kum ka tnad treikam jong ka jaka thep pisa khlem jingpynskhem .
Kane ka mat ka la long ka jingiakren ha ka shnong bad la ia kren ruh ha ka iing dorbar thawain .
Pynlong ia ka icon ba la jied kaba lah ban pynjlan .
Balei ka jingiaishah jong ngi ban ialap ka pyni ba ka mynsiem jong U Blei ka don ryngkat bad ngi ?
Kham hadien ba u Hoover u la leit sha jrong , ka nongtrei iing jong u ka la khot ia u Tolson uba leit sha iing bad lap ia u Hoover ba u la iap hajan ka jingthiah jong u .
Ka jingpang Measles ka dei ka jingpang kaba don ha kylleng ki jaka , kaba mut ba ka la don beit ha kawei ka imlang sahlang , bad bun ki briew ki la pynmih ia ka jingpang kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka .
Arngut kiwei pat ki nongialam jong ka seng ruh la weng noh na ki kam jong ki ha ka seng .
Ka jingbymlah ka dei ka jait lad .
U khun jong u , u Juan Solanas u dei ruh u nongpyniaid phlim ba pawnam .
Nga tip ba phi dei jong uwei pat .
U Benjamin u dei tang ma u uba khlem iadon bynta bad kano kano ka kynhun .
Ka jingjia ba sngewsih ka la pynmih katto katne ki jingsngewkhia ha kaba iadei bad ka jingtreikam jong ki jaka ri khunswet ha kylleng ka ri .
Bad ngi sngewkhia ban pynkylla sha ki galon , bad 1 galon ka long 4 litar .
Ka RBI Monetary Policy 2021 : Ka Reserve Bank of India ha ka sngi Thohdieng ka la khmih lynti ba kan iehnoh ia ka dor bai lutksan khlem jingkylla bad kan bat ia ka jinglong kaba iahap jingmut .
Ym shim bai lutksan na ki nongrep na ka bynta ki jingshakri ba la ai . Kawei na ka shispah na ka dor die jong ki mar rep la lum kum ka bai iew na ki nongkhaii .
Ka dur jong ki tyrpeng jong u bad ka jinglong jong ka met jong u baroh kawei ka pyni ba u pynlut ia ka por kaba bun ha ka khyndew , bad kumjuh ruh ha ki dieng .
Ka jingpynkhreh ban thaw ia ka sorkar BJP ka la dep ban iaid .
Ar tylli ki blang kiba heh bad uwei u blang rit uba ieng ha ki sboh kiba jrong .
Wat ju ! Ka long ka jingai na U Blei , kaba la pynlong lyngba ka balang Khristan . Isaiah 32: 1, 2.
Ka India ka la wan biang ha ka radar jong ka pyrthei .
Katba u hynmen jong u Salman Abedi uba pynïap ïalade na Manchester u la shah pyllait noh da ki pulit jong ka UK .
Ka bus ar mala kaba rong saw , jyrngam bad lieh ha kawei ka surok .
Ka Sussanne Khan bad u Hrithik Roshan ki long ka nuksa kaba biang bha halor kane .
U Jai u la thmu ban rung ha ka 3 tarik u Nailar 2016 kum u ophisar pynher liengsuiñ ha ka jaka pynher liengsuiñ jong ka Hawk kaba don ha Bidar , Karnataka .
Iehnoh kam u Kamal Nath ha shwa ka floor test
Kawei ka jingjia aksiden ha ka jingpynher liengsuin ka mut ka jingduh noh da ki spah ngut ki mynsiem briew .
Hynrei ki don ka jingkyrmen kaba shai jong ka jingpynim , kaba long na ka bynta jong ki ka jingshai kaba lah ban shaniah .
Lada u briew shimet u ailad ia uwei ban rung shapoh iing kam mut ba kiwei ki lah ban rung shapoh iing .
La kem ia ka kynhun runar , 3 ngut la kem .
U stad saian bad u nongïakhih u Douglas Parr u la ïohi : Ka jingpynkylla ïa ki gene ka ïaid lait ïa ka pud kaba kongsan ha ka jingpynïaid jong u briew ïa ka pyrthei , kaba pynkylla ïa ka jinglong jong ka jingim hi .
Ka Hina Khan ka dei kawei na ki nongak telebishon ba pawnam bha .
Ka US ka kwah ba ka Pak kan pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor ka jingshah thombor ha Pathankot
Ki briew ki pyrkhat ba kane ka jingkylla ha ka sain pyrthei ne ka jingkylla ha ka imlang sahlang kan pynsngewbha ia ki hynrei ka biochemistry jong ki ka shukor ia ki .
Phi lah ban batai ? Kumno U Jisu u la pyni ia ka jinglong kaba ap ? Ha kino ki jinglong ki Khristan ki donkam ia ka jinglong kaba ap ?
La pyni ia ki prokram bapher bapher kum ki Garba , ki jingrwai mane blei , ki skit bad kiwei kiwei da ki khynnah .
Kata ka dei ka jingrwai .
Ka Maliwal ka la pynpaw ruh ia ka jingsngewsih halor ka jingbym shimkhia jong ka Sorkar Pdeng halor ka mat jong ka jingshngain jong ki kynthei wat hapdeng ka jingshah thngan jong ka .
U nongpyniaid jong ka kolej SMS u Dr . U Amarjeet Mehta , u doktor ba rangbah jong ki khynnah ruh u la leit jngoh ia ka Kota ryngkat bad ka Galeria .
Ka jingialap pyrshah ia u droks ki khynnah skul Kaithal
Ha ka pisa ruh , ka dor jong ka umphniang ka la kiew sha ka T.5296 . 03 ka bbl ha ka 02 . 07 . 2012 na ka 5262 tyngka . 73 shi bbl ha ka 29 . 06 . 2012 .
Rakhe ia ka sngi jong ki nongtrei iing jong ka Intl
" " " Ka jingiarap ban shna iing ka kynthup ia ka T. 2. 50 Lak . "
Ka Jaipurs Shreya Khandal ka Maheshwari Girls Public School ka la wan ha ka kyrdan kaba ar .
" " " Ka BJP ka ngeit shai ba u Hemant uba la khlad noh u la aiti ia la ka jingim katba u dang ialeh shlur bad ki lehnoh . "
Te , phi pyrkhat kumno hadien ba phi la iohi ia kine ki dur ?
Katkum ka jingong jong kito kiba tip , ha ka sain pyrthei bad ha ka jingstad , u Rajinikanth um dei u briew uba khlem jingtip .
Ha u snem 1993 la thaw ia ka Tamil Nadu State Commission for Women kaba long ka kynhun ain ban peit ia ki mukotduma kiba iadei bad ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Ha ka jingwad ia ka jingiohnong , u Donald Trump u pynjur ia ki jingthombor ia ka Hillary Clinton .
Ki khun jong ngi ki la kha ha ka ri jong ka niam Islam .
Da ka jingkyrkhu jong kiba hok la pynkiew ia ka nongbah : hynrei la pynpra ia ka da ka shyntur jong kiba sniew .
U myntri u la pynbna ruh ia ka jingthmu ban sdang ia ka projek ha Mumbai , Navi Mumbai , Pune bad Guwahati ban pyniaid ia ki bos elektrik da ka Methanol kaba ioh na u dewiong .
Peit ia kine ki dur kiba itynnad .
Ka party , shisha , ka la phiah ar bynta .
Iap u samla hadien ba ka kali ka la tynrah ia ka thuk thuk
Ki lynti tynrai jong ka baroh ki don ha ka thain Sepngi jong ka Canada , kaba la ai kyrteng ia ka kompeni liengsuin .
Ha u snem 2016 , ka McBride ka la long ka briew kaba nyngkong eh kaba la pynkylla shynrang ne kynthei ban kren ha ka jingialang kaba heh jong ka seng haba ka la kren ha ka jingialang jong ka seng Democratic ha Philadelphia .
Sdang na ka juk pdeng , katto katne na ki briew ki la dawa ia ka jingthoh kaba batai ia ki hok jong ki , ryngkat bad ki kyndon ba la buh ha ka jingsynshar jong ka sorkar ia kita ki hok .
Tang u nongiarap , kata ka dei ka jingpynrem jong phi ?
Hynrei lada me kyntait ban leit shabar , kane ka long ka ktien kaba U Trai u la pynpaw ha nga ;
Ngi sngewkmen shibun ia ka jingkyrmen ban ialehkai ha ka Pro League ha u snem ban wan .
Bad kata ka dei ka jingmut baroh kawei , ym tang ban pyni ia phi ia ki jingeh kiba neat , .
Ka Maruti ka la die 5 116 tylli ki kali Ciaz ha u bnai Risaw 2018 .
Ki la long kiba donkti ha ki kam runar .
U Shikhar Dhawan u la artatien na ka bynta ban leit sha ka New Zealand hadien ba u la mynsaw ha ka tyrpeng
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la ong ba kumba 525 ngut ki nongleit jingleit ki sahkut ha Simikot , 550 ngut ha Hilsa bad sa 500 ngut pat ki sahkut ha ka liang ka Tibet .
7 percent na ki mar jong ki karkhana nongrep ki don ki dawai pyniap khniang .
U aiti ia ka ha u Nongiathuhlypa bad na u Nongiathuhlypa ka leit sha u Khalifa ne Imam .
" " " Nga la iakren bad la u lok ."
Nangta u la leit pule ha Government College ha Lahore shwa ban shah jied ban rung sha ka Indian Military Academy ha Dehradun .
Haba kynthoh halor ka bynta jong ka Sorkar ha ki jaka jong ka LWE , u Shri Haribhai Parathibhai Chaudhary u la ong ba man la ka District ha Chhattisgarh la ai ïa ka grant kaba long Rs . 30 klur man la u snem .
Wat ju sngewlehrain ba ki la shah pynduh ia ki katto katne ki lad ha ka por ba ki dang rit .
" Ka jingpynphriang ia ka jingtest ka la nang kiew namar ba kane ka don ha ki jaka sumar ba nyngkong bad ki distrik . " " "
" " " Ia kane ka mat la iakren ha ka jingialang jong ka Council ."
Ym don jingiakren shaphang ki jingpynpaw jong U Allah lait noh tang kito ki bym ngeit , kumta wat ai ba un shukor ia me ia ka jingleit jingwan jong ki ha ki nongbah .
Ka screenshot jong ka tweet ba la kynnoh ba u dei u nongthoh khubor ka la saphriang bha ha ki social media.
U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ia ka um jong ka Bansagar yn sa pynkiew lyngba ki pipe ban ai um ia ki 40 tylli ki shnong kiba don ha ki jaka lum jong ka Maihar .
Ngim shym la pyrkhat ba ka sla ice ka lah ban duh ia ka jingkhia jong ka sha duriaw kumne stet .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Trauma Centre hangne ​​.
Ka jingsdang jong ka rukom shna ïing tynrai jong ka ri India ka paw shai ha ka ba ka long ka sakhi ba nyngkong eh ha ka Rig Veda .
U syiem u tei ia ka Lolei na ka bynta ki kpa tymmen jong u .
Ka sorkar ka la shah pynbor ban ailad bad ban ailad ia ki jingpynlait kiba jylliew hynrei kiba kongsan .
Ka Por kaba kmen bad kaba bunkam tam ha ka snem
Ki don ruh ki jingujor halor ka jingwan tuklar jong ki bor synshar ha ka jingthung ia ki Nongbishar .
Ha ka jaka kata , u Page u dei u nongkyrshan jong ki buit shon jingrwai jong ki snem 1950 , ka Sun Studios ka long kaba u sngewtynnad bha .
Ki hap ban pyndep ia ki katto katne ki kyndon ban ioh ia kane .
Hynrei namar ki jingeh bapher bapher la pynslem ban pynher ha India .
Haba la ïakren bad ka The Indian Express , ka la ïathuh ba ka ju buh ïa ki link jong ki kam jong ka ha ki social media jong ka .
Ka jingkulmar ha ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang jong ka East Bengal ha ki snem sanphew , khamtam eh , ka jingkhih jong ka ktien ha ka snem 1952 , ka la pynmih ia ki jingthoh kiba bun .
U PM Modi u la ong ba ka lawei ka shong ha ka teknoloji , kaba dei ban pyndonkam ban thaw ki lad ki lynti na ka bynta ki jingeh kiba iakynduh ia ka ioh ka kot kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Phi lah ban ioh jingiarap na ki briew kiba iatreilang .
Kine kiei kiei kim ju jia tang shi miet .
Tang kawei ka jingdawa kaba u Gowda u don ka long ba dei ban thung CM ia u khun jong u kaba la mynjur mardor .
Ka jingthmu ka dei ka jingrwai kaba saw jong u nongrwai na Canada .
Ka jingstad briew bad ka jingstad pyrthei ki don dor aiu khlem ka jingsheptieng ia U Blei ?
Ka pynpra ia ka pyrthei jong phi khlem da tip .
Ka jingdon ia ka pisa kaba biang ka kham bha ban ia kaba hap ban im ha ka rukom kaba jynjar ne ha ka jingduk .
Hato ka long kaba kynthei ne kaba shynrang ?
Naduh katei ka por ka Shiv Sena ka la kynthoh jur ia ki polisi jong ki BJP ha ka jylla bad ha ka Centre .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ym shym la pynbna ia ka rel ne projek thymmai ha ka mang tyngka jong ka rel .
Ha ka Sngi U Blei u la ïamir jingmut bad ki Myntri Rangbah barim u Sher Bahadur Deuba , u Pushpa Kamal Dahal , u Madhav Kumar Nepal , u Jhala Nath Khanal bad u Baburam Bhattarai .
Em . 4 : Balei Ki Khristan Bashisha Ki Kiar Na Ka Jingkren Khubor .
Ym shym la pynlong wat kawei ruh ka elekshon hangta naduh ka snem 1947 .
" kaba lah ban pynneh pynsah. Ngin sa duh noh ia u uranium. " " OK, ngan aiti ia kata ka point ha phi, lada ngi dei ".
Na ki 18 tylli ki nongmuna ba la phah test , 12 tylli ki la ioh ia utei u khniang jingpang ha kaba 10 ngut ki la iap .
Raj Bhavan Hapoh Ka Jingpeitngor , Dawa U Lat ka Bengal .
Bad pynlong ia u kew ban san ha ka .
Colombo : Ka komiti jied ïalehkai kriket ka Sri Lanka ka la risaiñ noh hapdeng ka jingkynthoh jur jong ki paidbah halor ka jingïalehkai jong ka kynhun hadien ba ka la shah rem bunsien ha ki jingïalehkai ba mynta pyrshah ïa ka India .
U ieit ia ka Janaki ka para kaba kham rit jong u Kailash kaba la pyrshah jur da kane kaba hadien .
Kumba ka long mynta ki samla India kim da sngewtynnad than ban iaid kjat .
Ka tnat Tamilnadu
Kino kino ki ar tylli ki block ki don thik ki element kiba iadei bad kino kino ki ar tylli ki point ki don ha kajuh ka por ha ki block kiba thikna .
Ka kynhun myntri ka mynjur ban weng noh ia ka mang tyngka rel bad pyniasoh ia ka bad ka mang tyngka paidbah
Possess ka mut ban don ka jinglong trai ne ka jinglong trai ia ka mar ka mata .
La pynrung ia u ha ka kynhun jong ki nongialehkai ha ka snem 1988 , ha ka kynhun jong ka kriket ha ka snem 2004 bad ka kynhun jong ka ICC ha u snem 2011 .
Ka jingpynkyrpang ia lade ka long shisha kaba khlem jingstad . Na ka bynta ki Khristan ban pyndep ia ka hukum U Jisu , ki dei ban iarap bad kyrshan iwei ia iwei pat .
Ka la rwai ia kijuh ki jingrwai na ka bynta ka jingpynwandur biang ia kata ka phlim ha u snem 2006 .
Iehnoh ia u Baijayant na lok sabha
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por ba u la poi ban plie ia ka jaka sumar tynrai bad ka jingialap ba khlem jingsiew ba la pynlong da ka Vaidya Sabha ha madan ialang jong ka Poojapura Saraswathi Mandapam kum shi bynta jong ka tamasa Navaratri .
U duwai shitrhem ha U Blei ban ioh jingpyniaid .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba kongsan bha na ka bynta jong phi baroh .
Pule ruh : Ka khubor kaba eh ia u Modi : Ki lyer sain pyrthei ki nang kylla , na ka jingsngew riewlum sha ka ioh ka kot , ki kam .
Wat ka jingpynkylla biang ia ka jingsynshar syiem , wat la ka lah ban ker sawdong ia lade da ki jingphohsniew jong ka juk pdeng , ha ki kyntien jong u Trotsky , kan long kaba khlem bor ban pynieng biang ia ka jingsynshar syiem .
La iathuh ia phi , nga la kular .
" " " Ngi ioh san klur tylli ki jingwad internet man la u bnai ."
Ka la ong ba la kynnoh ba la thied ia ki jaka da ka na ka bynta bad na ka bynta u tnga jong ka u Deepak Pandit .
U la leit nyngkong sha ki Banu Qurayza bad u la maham ia ki shaphang ki jingthmu jong kiwei pat ki dkhot jong ka Ri .
La wad bniah ia u embryo ba u long u bym lah ban im .
Tang hadien kata yn sa ai ia ka jingbit ban trei .
" " " Ka sain pyrthei jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Arvind Kejriwal ka iaid sawdong ka jingshun ."
Ka tnad pynïadei ka la pynkylla kyrteng kum ka tnad pynïaid kali bad ki jingkieng bad ïa ka tnad surok kaba don hapoh kane ka tnad la pynkylla kyrteng kum ka tnad surok , jingkit jingbah bad surok bah .
Hadien ba la pyntip ia katei ka jingjia , ki bor pynlip ding ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingpyllait im .
La pynkit mar mar ia ki sha Thiruvananthapuram Medical College .
Ka kmie ka shakri ban ai bam ia ki khun .
Haba ai khublei ia ka jingtrei shitom jong ki nongiashim bynta , u Shri Tewari u la ong ba ka kam thymmai ba la leh da kum kine ki jaka pule ka pynthikna ia ka jingpynkupbor ia ki paidbah lyngba ka jingpynphriang ia ki khubor .
Ka khubor kaba pynsngewsih shaphang ka jingpluh ha Mumbai .
La pyndait ia ki jait jingdro bad ki dur bapher bapher ha kawei ka jingkhang ban pynitynnad ia ka .
Ki nongialehkai jong ka kyrdan A kin ioh 50 lak tyngka , ka kyrdan B kan ioh 30 lak tyngka , bad ka kyrdan C kan ioh 10 lak tyngka sha la iing .
U lok jong ka u la ong ba kam lah ban iaid stet namar ba ka dang don ha ka por ba la kham jrong jong ka jingkha khun jong ka .
Ym shym la ai da kiwei pat ki dawai ha ka por ba sumar .
Kumta ka jingbam kaba tei met bad ka jinglehkai man ka por ka long kaba kongsan tam ban kiar na kine ki jingeh .
Hynrei ki kynthei kim lah ban iaid shakhmat namar ki nongmane ki la sdang ban rwai jingrwai kum ka jingpyrshah .
" " " " " " " Katkum ki jingtip ba nyngkong 85 ngut ki dkhot jong ka kynhun bad ki nongtrei , " " " " u la bynrap . " " "
Ka Hollywood ka la jyllei da ki nongwei bad ki nongwei .
U kpa jong nga u ong ba phi dei ban leit sha duriaw .
Dei u Rahul Gandhi President ka Congress uba la shah pynhap noh .
Ka jingkhie jumai ka la pyniap 3ngut ha Indonesia
Ka sain pyrthei kaba la mih ha ka por jong ka jingialeh laitluid ka la pynlong ia u Veerendra Kumar ban long u nongialam sain pyrthei .
Kawei hadien kawei ki la jah noh .
Ka Thma ka la wanrah shibun ki jingkylla .
Ia ka model la shna halor lai tylli kiei kiei :
Ha katei ka ktem la don katto katne ngut ki ophisar shipai ISI bad Pakistan .
U SHO jong ki pulit jong ka Civil Lines u Rachpal Singh bad u DSP jong ka tnad tohkit u Karansher Singh Dhillon ryngkat ka kynhun pulit ki la poi sha katei ka jaka bad sdang ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ka dor jong ka umphniang ka la poi sha ka USD 70 shi barel .
Ki nongieit hapdeng ka jaka ba sngewtynnad ne ha ka phyllaw jong ka syiem ne ha ka jingleit lynti ha ka wah ki dei ki jingjia ba sngewtynnad tam jong kane ka por .
Tip Kumno Kawei Pa Ka Bynta Ka Trei Ia Ka Kam .
Hynrei kata kan donkam da ki phew hajar klur tyngka .
Ia kane la iathuh da u commissioner ka BBMP u BH Anil Kumar .
La dep pynmih ia ka ha ki kot lyngkdop .
Ka la pynmih phra tylli ki kot poitri , kawei ka novel bad kawei ka kot khana lyngkot .
Ka sorkar ka la khang ia une u yoga guru ban rung sha Delhi ha kine ki 15 sngi ban wan .
Baroh kiwei pat ki kam yn shah lait noh tang kito kiba la khang kyrpang katkum kine ki kyndon .
U Pathania u la ong ba na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep , ka tnad ka la seng 11 tylli ki jaka test khyndew bad ka la pyntreikam ruh saw tylli ki jaka test khyndew kiba iaid lyngba .
U kapten barim ka Pakistan u Javed Miandad u la ai jingmut ia ki para nongialehkai kriket ba kin kiar na kaba pynpaw ia ki jingmut halor ki mat sain pyrthei bad kiwei kiwei ki mat kiba khia khnang ban lait na ki jingiakynad .
Ia ka bai pule baroh kawei jong ki khynnah kiba wan na ki longiing kiba duk yn kit da ka Sorkar Jylla .
Ki pulit ba la beh kam la phah sha ka jingpeit jong ki pulit
Ka jingïatreilang jong u Imrul Kayes bad u Tamim Iqbal jong ka 312 ka dei ka jingïatreilang kaba heh tam jong ka Bangladesh ha ka Test cricket .
Ki jingpeit bniah man ka por ruh ki dang pynlong da u Myntri .
Ha ka physics , ka kam ka dei ka bor ba la pynkylla sha ne na kaei kaei lyngba ka jingpyndonkam ia ka bor ryngkat bad ka jingpynkylla jaka .
Ha ka 29 tarik u Jylliew 2005 , hapdeng ka jingïadei kaba sniew kaba la mih na ka jingïakynad ha Uzbekistan ha u bnai Naiwieng 2005 , la bthah ïa ka ri America ban pynkynriah noh ïa ka jaka sah hapoh hynriew bnai .
Kane ka rukom lehkai theatre ka la kylla long ka atiar kolshor kaba kongsan bha na ka bynta ki nongtrei , ki nongpynkylla bad ki nongialeh pyrshah ia ka imlang sahlang .
Kumta la khot ia ka tang ka Bhuvad Talav .
Ka iingbishar jong ka UN kam don bor ha ka mukotduma pynjari ia ka Iran : Ka ri America .
Nga la iohi ia ka trailer .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Dr .
Hynrei ka jingbym thikna shaphang ka lashai kam donkam ban knieh noh ia ka jingsuk mynsiem jong ngi mynta ka sngi , kumba ju jia ia kito kiba duna ia ka jingshngain jong ka jingiadei kaba jan bad U Blei .
Lada ki briew shimet kim long kiba bha , ym don ka imlang sahlang kaba lah ban bha .
Ka la long hynriew snem naduh ba nga la sdang ban pule ia ka ktien phareng .
" " " Ban sdang da kaba panmap ka long ka sienjam kaba khraw ."
Na ka bynta kata ka bynta , ka la shah jied kum ka nongak samla ba pawnam tam ha ka khusnam jong ki samla nongrwai .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia kan jia , la ong u Pahwa .
Ha Baramulla District ki don 148 ngut ki kyrtong kiba ia khun na ka bynta 63 tylli ki Sarpanch Halqa bad 630 ngut na ka bynta 497 tylli ki Panch Ward .
Ka don kumba 51 ,000 ngut ki nongpyndonkam kiba la pynrung kyrteng bad ka la shakri palat 2 ngut . 8 lak ngut ki jingpynrung .
Ia ka bynta ba la leh da u Kamal Haasan ha katei ka phlim la pyni biang da u Rajinikanth ha ka ktien Tamil .
Ia ka jingpynshitom la pynbna da u nongbishar jong ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI u Jagdeep Singh .
Shuh shuh la pyntreikam ia ki PPA bad 18 ngut ki nongpynroi na ka bynta 1500MW lyngba ka jingai tender .
Ki lah ban don katto katne ki daw . Don kiba lah ban shu don ka jinglong ban pyrkhat sniew ia lade bad ia ki jinglong jingman jong ki ha ka jingim .
Ki bor pyniaid skul bad ki nonghikai jong nga ki la iarap shibun .
Ia ka jingkhot kaba khatduh hap ban shim da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah .
U Deputy Civil Surgeon u Dr Bela u la ong : La phah ia ka kynhun ki doktor sha katei ka iing peitngor bad la ai jingsumar ia ki koidi hangtei .
Nga la pyrkhat ba ka lah ban iarap ia ngi ban wad ia ki katto katne ki lyngdoh kiba u Saviano u la kdew .
U Sarna u la pynpaw ruh ïa ka jingdonkam ban ïada na kum kine ki jingjia bad ban ïada ïa ka imlang sahlang jong ka ri India .
Hynrei nga sngewtynnad ia ka kumta .
" Kumba la ong ia u Samuel " " u briew u iohi ia kaei kaba paw ha ki khmat . hynrei U Trai u iohi ia kaei kaba ka dohnud " " " "
Ka jingbatai shaphang ka Diwali ha Vrindavan .
U nongbishar u la rai pynrem ia ngi da kaba set phatok lai bnai ha ka jingtrei shitom .
Baroh arngut ki nongialam ki la pynshlur ia ka jingiakynduh kaba man ka por bad kaba jur hapdeng ki nongmihkhmat bad ki riewstad .
U la long kum u Consultant jong ka tnad pla tyngka naduh u snem 1998 haduh 2001 .
Pynsah ia ka jingsangeh ha ka Rs 445 bad leit lyngkot .
" Ka India ka dang bteng ban pynskhem ba kam iohi ia kano kano ka jinghiar ha ka jingiadei bad ka Russia , la ong ka kaiphod ."
La rah ia ki sha ka jaka sumar jong ka Upazila ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u Bipul bad ka Rana ki la khlad noh .
Baroh arngut u nongiasaid ain u K K Venugopal bad u nongiasaid ain u Tushar Mehta ki la kyrpad ia ka iingbishar ba kan nym pynmih ia ki jingpynbna ba pura .
Ka jingkynrei ka Nita Ambani bad ka khun ba marwei jong u Mukesh Ambani bad ka jingkhawai shongkurim jong u Anand Piramal ka la nang jur bha ha ki lad pathai khubor mynta ka sngi .
Ka jingtrei ia ka drama ka la sdang .
Da kaba mynjur ia kane ka bill ka Congress ka pyni ba ka US kan nym peit matlah ia ka jingjynjar jong kiba shah pynshitom bein , la ong u nongialam jong ka seng Republican ha iing dorbar , u Kevin McCarthy .
Ka bam , ka jaka sah bad ki jain ki nep ki long ki jingdonkam ba kongsan .
Hadien u la ialam ia ki shipai pyrshah ia u Ioannis .
U Vijay Deverakonda u la soi ia ka phlim kaba bud jong u kaba la ai kyrteng Hero .
Ka jingdon jong ki kam ha ka bynta ba shalor ka long 1 , 063 tylli .
U Amitabh Bachchan u khot ia u Ranbir kum u khlur ba pawnam , u iasam ia ka dur kaba sngewsih naduh dang rit jong u .
U la long uba sngewtynnad bha ia ki phlim jong u .
Ki nongbei tyngka kin don ka jingmut kaba shai shaphang ki jingma kiba lah ban mih na kaba bei tyngka ha Bangladesh .
Ka tarik ba khatduh ban phah ia ki aplikeshon ba la pyndap
Baroh ar kine ki tiar na ka synduk tiar hikai jong ngi ki pyni ia kijuh ki jingshisha bad ha kajuh ka jingpynbeit .
ka kamra kaba don katto katne ki tiar bad ka dur ha ka
Ka Parineeti Chopra share pic bad u khun jong ka Sania Mirzas , ka ong ba ka kwah ban bat ia u junom .
Kane kan pynlah ban beh noh ia ki nongshong khlem jingbit na kine ki jaka khlem da pynslem .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u Secretary Banking u Rajiv Kumar , u la ong .
Ha ki nongpang ba la pynkylla sniehdoh , ia kine ki dawai pynhiar ia ka bor met la bteng ha ka jingdih kaba rit tam ha ka jingim jong ki , u la ong .
U la long uba kham shakhmat ban ia ngi baroh .
Ym don uwei ruh u heh jong ka WASA uba nud ban kren sha ki lad pathai khubor .
Ka Bihar ka khmih lynti ia ki jinglamler bad ki jumlas na u .
U la long u nongnoh synniang man ka por ha ka kot lyngkdop jong ka New York .
Ki mrad kiba bun ka protein ki dei ban don ka jingnoh synniang kaba biang ha ka rukom bam jong ki baroh kawei .
Shim ia ki jingpule kiba donkam shaphang ka Afghanistan kaba mynta ha kine ki snem ba la leit noh .
Na ki 325 ngut kiba la shah pyniap , 31 ngut ki dei kiba duna dkhot met ne ha ka bor pyrkhat .
" " " La ai shithi thung kam sha ki 17, 300 ngut ki briew ba la ai jingmut da ki tnad thung kam jong ka jylla ha ka rukom kaba shai . "
Ka jaitbynriew ka don ram junom ha ki bor pahara jong ngi : Dr.
U la ioh ia ka Ranji Trophy jong u ha kane ka samoi ruh .
Kum ki shyieng , ki shyieng ki donkam ia ka jinglehkai khnang ban khlain .
Ka para jong ka kmie tymmen jong ka ka dei ka nongak phlim Kannada ka Aarathi .
Hynrei mano ba long u John Lang ?
Ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u riew saiñpyrthei ba la rim bha bad u Myntri Rangbahduh barim ka Sri Lanka u Ratnasiri Wickremanayake , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Iehnoh ia ka syrup shawei haduh ba kan da rkhiang .
La pynkup burom ia u da ka Maha Vir Chakra kaba dei ka khusnam ba ar jong ka jaitbynriew .
Kumta , ngi dei ban sngew kum uta u briew uba la kyrpad ia U Jisu : Iarap ia nga sha kaba nga donkam ia ka jingngeit ! U Markos 9 : 24 .
Ki kmie ki kpa bad ki nonghikai ki hap ban hikai ia ki khynnah ban pyrkhat bha .
Kam iahap ia U Trai Uba sngewsynei tam ba Un shim ia u khun shynrang .
Ka kad liengsuiñ Darwin ka dei ka kad liengsuiñ kaba kongsan tam hapoh ka ri bad shabar ri na ka bynta ka thaiñ .
“ “ Omar,” u la ong, da kaba pynpra ia ka sniehdoh.”
U Rustom Ali u la ong , Ka jingiakhih jong ngi ka la sdang khamtam lai sngi mynshwa .
Ha ka jingtohkit jong ki pulit kumba la iathuh ha ki lad pathai khubor la ong ba ngi tip ia ki briew kiba donbor kynthup ia ki politishian bad ki myntri .
Ka iai pynthymmai ia ki nongkyrshan da ki kam ba man ka sngi jong ka .
Ka Congress mynta ka dei ka party kaba heh tam ha ka jylla kaba don 14 ngut ki MLA .
Ki kyrtong kiba don ia ka kyrteng jong ki ha ka thup ba nyngkong ki lah ban siew ia ka bai aplai jong ki haduh ka 28 tarik u Iaiong , ka por 5 baje janmiet .
Lydia Ka Nongmane Blei kaba pdiang sngewbha
Ki shu lah ban leh ia kata .
Kumta ngi align shisha ia ki bad ki dieng , .
Ka la ioh ia ka kyrdan BA ha ka kam pyrkhat pyrdain .
Ha ki 30 tylli ki seat , ki kyrtong jong ka ki la duh ia ki pisa ba la buh .
Ka card ka don ka jaka na ka bynta ka kyrteng jong u briew bad kumjuh ruh ka kyrteng jong ka balang .
New Delhi : Ka jingiap jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput ka la shim ia ka dur kaba thymmai hadien ba u kpa jong u u la ujor FIR pyrshah ia ka samla aktor jong u kaba la paw pyrthei ka Rhea Chakraborty .
" Ka India , u ong , kam donkam ban jied hapdeng ka jingiatreilang kaba kham jan bad ka America bad ka jingpynbha ia ka jingiadei bad ka China ."
U la ong ba uwei u Md Aziz u la ai ia kane ha u .
Ki nongbylla sngi bad ki bahaïing jong ki kiba ïaid sha ïing .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : U Virat Kohli u la thmu ban tam ia u MS Dhoni , ha tmier ban pynpra ia ki rekod ba heh tam jong ka kriket ka India .
U la iathuh ha ki khynnah skul shaphang ki jinghikai jong u Swami Vivekanada .
Ia ki jaboh ym ju pynkhuid man ka por .
Ka iing jong ka Delhi ka phah 22 . 45 ton ki dawai bad ki tiar sumar sha Kerala .
U Chouhan un ïakynduh ruh ïa u Kevin Sabin, u nongpynïaid jong ka tnad pynroi kam khaii.
U la iap ha ka 26 tarik u Naitung 1958 .
Ka la sdang ïa ka jingïalehkai shad jong ka da kaba jop ïa ka jingjop ha ka jingïalehkai Dance India Dance season 2 .
Kane ka jingwad bniah ka dang iaid mynta .
U la jurip ruh ia ka jingkhuid jingsuba ha ka jaka ieng bus .
Ha shiliang ka them kumba kajuh ka jingbun na kiwei pat ki hynriew jaitbynriew ki ieng ha khmat u lum Ebal .
Ka la dei ka por ban pynlong ia ka pyrthei ban iohi ia ka bynta jong ki stad saian jong ka ri India ha kaba weng ia ki jingeh ha ka pyrthei bad ka jingbha jingmiat jong ki briew , u la ong .
Ka Ajao kan leit pule sha ka Yaba College of Technology bad nangta sha ka skulbah Lagos ha kaba kan ioh ia ka kyrdan pule jong ka ha ka jingkhein jingdiah .
Hadien ba u la iaid lait na Padrauna , u Rama u la poi ha Ramkola ha kaba u la shna ia kawei ka ling rit ryngkat bad ka Sita ka tnga jong u bad u para barit u Lakshman ban sah .
Hangta u Dye u la ioh ia ka kyrdan kolonel .
Ka Malala ka la ong ba kan kwah ban ialam ia ka jaitbynriew jong ka ha ki por ban wan bad ka sain pyrthei kan ai ia ka lad ban shakri ia ka ri baroh kawei .
Ka khubor kaba shyrkhei jong ka jingiap jong u ka la saphriang stet bad shen ka la poi ha Jaunpur .
Ka Goa ka dei ka Jylla kaba bun bording bad ka jingpyndonkam bording na ka bynta uwei u briew ka long 690 Kwh , kaba long ka dak kaba lah ban shaniah ia ka jingpynbiang bording .
" " " Ki khlur jong phi kin jubab ia ki jingduwai jong nga . " " "
Set hangne ​​ia ka rong ba pyndonkam ban dro ia ki lain ba la pyni da ki dak .
" " " Ka jingbuh ia kino kino ki jingshna lane ki jingdro ba khlem mynjur ha ka park sor ka long kaba beain ." " "
Nga la ong ia u kpa jong phi ban ioh ia u khun masi .
Ka Pakistan ka la long ruh kawei na ki ri kiba nyngkong eh kiba la mynjur ia ka jingiateh kular jingsuk jong ka Japan .
Ka jingshah thombor ha ka trok ha Manhattan ka la iap 8ngut bad palat phew ngut ki la mynsaw .
Ki nongiasaid ain jong ka DMK ki pyrshah ia kane ka jingkren .
Kane ka Sorkar ka la rai ba ia ki ward kiba bun ki dkhot ha ki panchayat shnong yn pynkylla sha ki ward kiba don tang uwei u dkhot .
Haduh 706 tylli ki skul rit bad ki skul heh ki la dep ban aiti ia ka jingdawa ban ioh haduh 70 hajar kg u sohjew .
U myntri rangbah ka Tamil Nadu bad u heh jong ka AIADMK u J Jayalalithaa u la thaw ia ka histori da kaba wanphai biang sha ka bor ha ka sien kaba arsien lynter .
Ka MacLaren ka la kamai 240 ron ha ka 26 ron. 67 ha ka Test , da kaba pyndep ia ka kyrdan kaba saw ha ka jingkhein kyllum jong ka ri Bilat .
U Trai u la phah ia u Jerubbaal , ia u Bedan , ia u Jephthah bad ia u Samuel bad u la pyllait im ia phi na ka kti ki nongshun jong phi kiba don sawdong , bad phi la shong suk shong sain .
Ka jingmyntoi na ka khajna katkum ka Sec80C jong ka IT Act na ka bynta ka EPF bad VPF .
Hynrei kine kiei kiei ki ju jia haba phi leit kum kine ki jingleit .
U Lat ka jylla u Ram Naik u la pynmih ïa ka jingïakynad
Ka khynnah ka la pynhap ia ka khiew , bad ka um ka la tuid .
Nalor kata la khang pyrshah jur ia ka jingpyndonkam ia ki loudspeaker .
" " " U la thok pura ia ngi , bad nga la pyrkhat ba u la bowling bha ."
Mano ba kwah ban iohi ia ki met jong ki lehnoh ?
Ka Jinglehbein ha ka jingsngew kaba pynshitom bein da ki kyntien
U la ak ha kumba 250 tylli ki phlim ha ka ktien Telugu , Tamil , Kannada , Hindi , Malayalam bad Bhojpuri .
Ka kti jong u ka kner hi dalade sha ki rong kiba kham itynnad .
Ki tiar camping kiba mynshuwa ki long kiba khia bha , kumta ka long kaba suk ban kit ia ki da ka lieng ne ban pyndonkam da ki tiar shna jingshna kiba la pynkylla sha ki ïingjaiñ .
U la dawa ban weng noh mardor ia ki myntri ba la shah pynsniew na ka kynhun myntri .
Kane ka jaka ka lah ban kit haduh 1 , 20 000 tylli ki kali ha ka shisnem .
U la buh lut ia kiei kiei baroh kiba u don ha ka kam khaii .
Hynrei haba ki la mih noh na Perga ki la poi sha Antiok ha Pisidia bad ki la leit shapoh ka synagog ha ka sngi Sabbaton bad ki la shong .
Ka BJP ka la sei ia ka blank ha Kerala bad Andhra Pradesh .
Satellite thymmai ban kyntiew ia ka jingstad halor ka Iran ' .
ban leh tang kawei ka kam kaba bha shibun .
U Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan ki wan sha ka crease ha kaba u Suranga Lakmal u plie ia ka bol .
Nga ngeit ba mynta ka pateng thymmai ka lah ban pynduh ia kine ki jingsniew ha ka imlang sahlang .
Te , ka la jia ha u bnai ba la dep .
Dang shen , kitei ki arngut ki la leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u paralok jong ki bad ki la sam ia ka dur kaba itynnad bha jong ki ha ka Instagram .
Nalor kata , ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki la dep ban pynkup burom ia u Bhakar da ki khusnam pisa bunsien .
Ha kum kine ki jinglong kiba bha bad ha kaba don shibun ki kam ban leh , u Barnabas u la sngewthuh lehse ba u donkam jingiarap , bad u la pyrkhat ia u paralok jong u u Saul . Balei u Saul ne u Paul ?
Ka petrol ka dor 81 tyngka. 81 bad ka diesel Rs 74 tyngka . 43
La kha ia ka Alveda King ha Atlanta ha Georgia .
Kim lah ban shu kiew lieng , ban leit sha ka ri pdeng bad ban pynjulor .
U president ka BCL u Saifur Rahman u la iathuh ha u Prothom Alo ba u Sayem Khan u la pan map na u halor ka jingkren jong u , hynrei une u ba hadien u la kyntait ia kane .
Ngi la ieng khlem khih ha ka liang jong Uta uba U Blei Jehobah u la buh ia ka sorkar jong U halor ka tyrpeng jong U .
Ka tnad jong ka jylla ka la shimti ia ka jaka ba la ai ram .
La don ruh ki jingpeit bniah ia ki mrad kiba leh ia ki kam leh beijot , kumjuh ruh ia ka jingshongkha bad ki mrad kiba la iap bad ka jingshongkha kaba kynthup ia ki khynnah rit .
Bollywood biopic u MS Dhoni : Ka khana bym lah iathuh shaphang ka jingim jong u .
U Kejriwal un pynlong ia ka ' Digital Samvaad ' bad ki nongkhaii na Delhi ha ka 23 tarik Aug 2020.
Ka jong u kpa bad ka khun kynthei .
Ka phlim ka dei ka jingpynpaw ia ka jingshem jong ka shimet , ka la bynrap .
Telangana : U nonghikai u la shah kem namar ba u la shoh ia u khynnah shynrang
Kowalski , phi kynmaw ia ka jingiakren barit jong ngi shaphang ki jingkynthoh kiba shisha hynrei ki bym iarap ?
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha kine ki jingshah thombor .
Ka Boxing Day Test wa ka New Year ’ s Test daw pynman ha Melbourne wa ha Sydney .
Ym duna ia ka 45 ngut ki briew kiba bun ki dei ki Shia , ki la iap ha ki jingbthei bad palat 75 ngut ki la mynsaw .
Ka umsoh ba la pyndonkam ha kaba pynkhreh ia ka .
Ka Latvia ka dei ka ri kaba don ka jingsynshar paidbah , ka ri kaba don ka dorbar thawain .
Kawei ka jylla kaba lah ban don ha shuwa jong ka la khot ka Vijayapura , kaba lah ban don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Borneo ha ka spah snem kaba 7 .
Ka rep ka riang ka la mad ia ka jingkylla kaba khraw ha ka ri .
U Principal u kwah ban iakynduh ia phi .
" Kumta , tang hadien ka jingmihpat jong u bad shuwa ba un kiew sha bneng , u la ai ha ki synran jong u ia ka kam kaba khia : " " To khie leit noh , to pynlong synran ia ki . " " "
To , hato ngi lah ban pyni ia ka jingsngewnguh jong ngi bad pynbyrngia ia phi 3 ngut da ka jingbam kaba bit dor ?
Hato phi , lehse, phi dei u dkhot jong kano kano ka kynhun niam ne balang ?
U Imran Khan un bam smai kum u Myntri Rangbahduh ka Pakistan ha ka 18 tarik Aug 2019.
Katno ki stad saian ki la jan ban sngewthuh ia ka daw jong ka jinglong tymmen ?
Kani ka Tiago hatchback na ka Tata Motors da man ko kawa jop bha ha kani ka ri .
Kumta hato kane ka dei ka inning kaba ar jong phi ?
Ha kane ka sngi la donlang ki riew pawkhmat ha ka phlim u Anupam Kher , u Jackie Shroff , u Shyam Benegal , u Kiran Shantaram , u Varsha Usgaonkar bad kiwei kiwei .
" Nga la nang shibun kiei kiei na ki bad nga khmih lynti ban iatreilang biang bad ki " " " " la ong u Kaur ."
Ka jingbam kaba biang bad ka jinglehkai met ka lah ban iarap ia phi ban pynurlong ia kane .
Ka jingialang pathai khubor kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh da ki saw ngut ki nongbishar jong ka Supreme Court kiba dang shong ka la pynmih ia ka jingkynthoh hato ka sorkar ka tuklar ia ka jinglong laitluid jong ka tnad bishar .
U nongaiktien ka BJP u Rajneesh Agrawal u la ong ba ia ka thup jong ki kyrtong yn sa pynbna ha ka por kaba biang .
Ki khun shynrang jong u bad ki khun shynrang jong u ryngkat bad u , ki khun kynthei jong u , bad ki khun kynthei jong u , bad ki khun ki ksiew jong u baroh u la ïalam lem bad u sha Ijipt .
Pynmih sa 101 sien bad yn jubab ia ki jingduwai jong phi !
Ki la kyrpad ia u Dr Jitendra Singh ba un rah biang sa shisien ia kane ka mat sha ka tnad kam pohiing khnang ba yn lah ban pynbeit ia ka jingdawa jong ki .
Une u key u pynthikna lada ka tiar wad ka pynsangeh ia ka jingpyndonkam ia ka locate command haba leh ia ki jingwad kyrteng file ba suk .
Arngut ki briew kiba trei ha kawei ka kamra shet jingshet kaba don ki tiar shet jingshet bapher bapher .
Hooid Ngi la phah ha phi ia ka jain kaba tap ia ka jingjah burom jong phi bad kaba ai jingiada bad pynitynnad . Hynrei kaba bha tam na baroh ka long ka jain jong ka jingriewblei .
Ngam ju shim por ban shongthait haba nga leh ia ka kam jong nga .
Ki samla pule haduh mynta ki la shna ïa ki video ha ka ktien Assamese , Bengali , Gujarati , Hindi , Kannada , Kashmiri , Malayalam , Marathi , Odia , Punjabi , Tamil bad Telugu .
U Khrist , uba la kyrshan da ki shipai bneng ki bym lah ban jop , un pynpra bad pynkut noh ia ka pyrthei baroh kawei jong u Soitan , un iehnoh tang ia kiba jemnud ki ban ioh pateng ia ka pyrthei .
La pynlong ia ka elekshon paidbah ha Bangladesh ha ka 3 tarik u Risaw 1988 .
Haryana : Ki sister ki la kyntait ban ai passport halor ka daw jong ka dur ka dar .
Bun ki briew ki siew ia ki lyngdoh ban duwai na ka bynta jong ki .
La iathuh ba u nongniah trok u la phet krad hadien ba la jia katei ka jingjia aksiden .
Nga iohi ia ka jinglong babha ha kiei kiei baroh .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar kaba la iathuh ha ka distrik mynta u snem .
Ka la pynmih 16 tylli ki mar kiba la pynshong nongrim ha ki protein ba la pynkylla dur da ki gene ban pyndonkam kum ki dawai ne ki dawai pynïap khniang , ha kaba hynriew tylli la pynïaid iew .
Ki jaka shong lieng ki don na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei ha ka jaka dam .
Ka jingpyniaid bording jong ka kali ka don saw tylli ki motor bording kiba laitluid , kawei ha kawei pa kawei ka tyrpeng .
Katkum ka jingkhein jong ki pulit ka Karnataka la ai ia ki pass na ka bynta 42 tylli ki kali bad 120 ngut ki briew .
Ka Voice clip ha ka kyrteng jong u ACP ka Ernakulam K Lalji ka la saphriang ha ki social media .
Ka jingpyndonkam ia ka cloud ka long kaba kongsan haduh katta katta kaba pynmih wat ia ki jingkylli kumno ia ka model yn pyndonkam da ka karkhana India ban ioh ia ka jingmyntoi ha ka jingiakhun .
La ioh kurup 32 tylli ki suloi bore bad 5 tylli ki suloi kiba dang im .
U kyrtong un hap ban pyndap ia ki jingtip jong u bad ban buh ia ka dur ba la scan bad ka jingsoi .
Ka jingieit ban ai ia kaei kaei kaba phi lah ban ai .
KA JINGPYNBNA ÏA KA SKUL ÏA KA JINGPYNBNA : 20 minit .
Ki jingleh niam kiba plie kim shah .
Nyngkong eh ki synran ki la pdiang ia u mynsiem bakhuid bad nangta ki la shim ia ka kam sakhi ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki la pynlong ruh ia ka jingiakren bad ki nonghikai bad ki khynnah skul .
Ka Fortunata ka kwah ba yn plie ia ka ha khmat ki sakhi .
Hadien kata ki hynriew ngut ki MLA ka Congress ruh ki la pyniasoh ialade bad ka BJP ha ka phase .
To ngin ym klet ia ka jingshisha ba ka khusnam kaba khraw tam ka long ka jingim bymjukut ha bneng ne ha ka Paradais ha ka pyrthei . Kumno la ioh ia kane ?
Hadien ka jingpynduh pisa , ka sorkar ka la shim bun ki sienjam ban pynshlur ia ka jingpyndonkam digital .
Hynrei ka dor jong ka ha ka jingshisha ka la kiew .
Kaei ban shakri ia ka ?
Mynta ka sngi ki nongtrei ka Congress hapoh ka jingialam u myntri barim u Nirmal Singh ki la iakhih pyrshah ia ka sorkar BJP halor ki jingeh jong ki nongrep ha Mini Secretariat ha nongbah Ambala .
U Sir William Crookes , u stad saian jong ka ri Bilat katba u dang trei ia ki jingpynmih um ba mih na ki vacuum tube , u la lap ba ki plate shon dur ba la buh ha ka laboratory ki kylla long ki lyoh .
Pule ruh : Ka tarik ban pyllait ia ka trailer jong u Prabhas Saaho
New Delhi : Kum ka jingithuh ia ka jingjop ba phylla jong u Virat Kohli ha ka jingialehkai kriket pyrthei , ka DDCA ka la rai ban ai kyrteng ia kawei ka stand ha Feroz Shah Kotla Stadium ha ka kyrteng jong u kapten jong ka India .
Ka India US Joint Statement halor ka jingleit jngoh jong u myntri kam pohiing u Manohar Parrikar sha ka ri America August 29 31 , 2016 .
Kumta , kumba 450 sentimitar square volt ha ka shi sekhon lane phi lah ban phiah ia kane da 10 sha ka 4 , kaba ha khlieh duh ka dei ban long 1 . 350 , tang shu thoh biang ia kata .
Ka Tokyo 2020 kam shym la thmu ban sdang biang ia ka jingpyni ia ka ding jong ka Olympic
U myntri rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la pyndep ia ka kam kaba 50 sngi ha ka sngi Saitjain .
Ha ka jingshisha , ka ktien ka long kaba kongsan tam ha ka pyrthei baroh kawei .
U la kyrpad ruh ia ki briew ba kim dei ban ngeit ia ki khubor hamsaia ha ki social media bad ban pynneh ia ka jingsuk .
Ka jingroi jong ka naduh ba la seng ia ka ka pyni kumno ki jinglong jong ka Synjuk Europe ki la nangroi khlem ka plan ba shai .
U Aksum u la kylla long u nongialehkai ba kongsan ha ka lynti khaii pateng hapdeng ka Hima Roman bad ka India Hyndai .
Bunsien nga sngew lyngngoh haba don ki briew kiba pyniadei ia ka jingkhih jong ngi bad ka sain pyrthei .
Kata ka long kaba kongsan , namar ba ka kynhun India ka la shah knieh noh ïa ka por ïalehkai kaba donkam bha ha ka ODI kaba lai , haba u slap u la pynpra ïa ka jingïalehkai kaba ar khlem da shah pynhap bol .
Ki dak jingpang kim ju paw haduh hynriew haduh shi snem hadien ba u briew u la ioh ia ka jingpang HIV .
U la pdiang da ka jingsngewnguh ia ka jingpule Baibl bad mynta lah ban iohsngew ia u ba u pynbna ia ka khubor babha sha ki para nongtrei bad ki paralok .
Kane ka platform kaba thymmai kan long ha baroh ki kali Land Rover lait noh tang ka Evoque 2 kaba dang shu pynkylla dur dang shen.
" " " Ka ophis ka la pynpaw ruh ba ka Odisha haduh kata ka por kam pat pan ia kano kano ka GI tag , hynrei ka lah ruh ban ioh ia ka GI tag jong ka Odisha Rasgulla da kaba pyni ia ki sabut kiba donkam " " ".
Khyndiat ki nuksa kiba rit ki bud : Ka klas Person kaba don ia u nongshna uba shim ia ka kyrteng bad ka rta bad ar tylli ki jinglong bym lah ban pynkylla .
Ha ka bynta kaba kongsan jong ka snem 1936 , u la long u Nongïalam jong ka Komiti Pynbha ïa ka Ktien Malayalam jong ka Cochin .
Khot ia ka kum ka jingjia kaba shu jia ryngkhat hynrei u coach jong ka Bengal ba mynta u W V Raman u la long u nongpyniaid ia ka Tamil Nadu ha ki ar tylli ki jingialehkai phainal ba iabud ba ka Bengal ka la shah rem ha Agartala bad Ahmedabad .
Hynrei , ka lawei kam long kaba dum .
Ka dang samla , bad ka don ka rta ha ka liang jong ka .
Hooid , ka dei kata ka jingleh . U la die ia ki .
U Venugopal u la ong ba kito kiba buh ia ki kot ki sla halor ka Rafale deal ha ki jaka paidbah ki donkti hapoh ka ain Official Secrets Act bad ka jingbym burom ia ka iingbishar .
Ka daw jong kane ka long kaba beit bha .
Ka jingpang Nepal ka dei ka jingpang jong ngi .
Na kine haneng , 96 tylli ki kam la dep bad 4 tylli ki kam ki dang iaid shakhmat .
Ka Trishala Dutt ka khun jong u Sanjay Dutt ka ialeh pyrshah ia ka jingduh noh ia u samla jongka uba na Italy .
La pynbna ba ka Chittagong Vikings kan nym iashim bynta ha kane ka sien jong kane ka lympung hadien ba la die noh ia ka jinglong trai jong ka , bad la bujli noh da ki ar tylli ki kynhun thymmai .
Peit ia baroh ki dur jong ka Deepika Padukone na ka sngi ba ar jong ka ha ka Cannes 2019 :
IMA : Ka CBI ka la ioh ia ka jingmynjur jong ka jylla ban pynngat ha ki kyndon aiñ ia arngut ki ophisar IPS
Ka Russia ka la pynpaw biang ia ka jingkyrshan ba khlem artatien jong ka ia ka India ban long dkhot ba pura ha ka UNSC ba la pynheh .
Ka IndiaBulls Housing Finance bad ka Lakshmi Vilas Bank ki dang peit ban pyniasoh lang bad ka jingmynjur ia kane ka juh ka dang sahteng ha ka Reserve Bank of India .
Naduh kata ka sngi um shym la iohi ei ei shuh .
Ka Riti Synshar jong ka Komishon kaba la don lypa .
Hangta ka projek jong u ka la ioh ia ka khusnam .
Ka pisa kaba long Rs . 5 lak la mang na ka bynta ban pynlong ia ka tamasa pyni ia ki jingthoh ba lyngkot .
Pynkymaw ia ka jingkynthoh jong u Clarkes : Hapoh ka Gospel ym dei ban bam ia ka , namar dei ban shim ia ka lano lano ruh kum kaba pyni ia ka snam kaba la pynmih na ka bynta ka jingmap ia ki pop .
La plie paidbah ia ka Doorstep Service ban pynbiang ia ka Digital Life Certificate lyngba ka Postman
Ka la kylla long kaba itynnad bha .
U Kusal Mendis mynta u dei u nongtied ba 15 ban kamai ïa ka Test 100 pyrshah ïa ka India katba u bud pat ha ka 10.
Pynsangeh ka HC ia ka jingtohkit Vigilance pyrshah ia u TP Senkumar
Na ka bynta ka jingïohi kaba ïahap shaphang ka jingsngew pop , peit ïa ka jingïapher kaba khraw ha ka rukom ba U Jisu bad ki Pharisi ki niew ïa ki nongpop bad ka pop .
Ha kaba iadei bad nga , lada nga shim ba nga long uba sngap jar , phin sa .
U khun jong u Ahmed Patel u Faisal u la pynbna .
Kiba ioh pang ha Maharashtra haduh mynta ki long 82, 968 ngut .
Kane ka kot ka la don ka jingktah kaba khraw ha ri Sepngi naduh ba la pynkylla ia ka ha ka spah snem kaba 18 , nyngkong eh da u Antoine Galland .
Nga la don ha ka jingduhnong haba nga la duh ia u shabi iing jong nga .
Mumbai : Ka jingieid hapdeng ka Priyanka Chopra Jonas bad u Nick Jonas ha ka PDA kam dei kaba thymmai na ka bynta baroh .
Ka jingtei ia ka Ram Temple kan long ha ka jaka kha ia u Trai Ram .
La thmu ba ki bor pyniaid ia ki jaka shyiap jong ki jylla kin shaniah ia ka kam ban pyniaid bad pynbeit ia ki jaka shyiap hapoh ka jaka jong ki .
Ki cell na kiba la pynlong ia ka sniehdoh .
Da ki ummat ha ki khmat jong ka , ka Shilpa ka la iathuh ha ka iingbishar kumno ka jingim jong ka baroh kawei ka la shah pynsniew .
Ka jingithuh ia ki jingduna ha ka teknoloji bad ka jingpynlong kam ia ki teknoloji
Haba ïakren bad u Prothom Alo , u Zahid Hossain u riew shemphang barim jong ka World Banks u la ong ba ki don ki jinglong kiba sniew ha ka jingbei tyngka bad ka jingshalan mar shabar ri .
Ki nongmane kim dei ban shah .
Ha ri Europe ba shatei , u Jan van Eyck u la pyni ia ki rong saw ba riewspah ha ki dur jong u ban pyni ia ki rong kiba kham itynnad .
Hynrei ym don uwei ruh napdeng kita ki nongialehkai uba phong ia ka No 1 .
Hynrei lada ki dak ki shin ki neh palat ia ka ar taiew balei phim iakren bad ki kmie ki kpa jong phi ban leit checkup ?
Ka CBI ka la pynmih 336 ngut ki sakhi haduh mynta .
Ïa kane ka video la ring da u briew uba ïaid lynti bad la thep ha ki social media .
Ki skul ki dei ki jaka test kiba pynmih ia ki nongshong shnong jong ka jylla ha ka lawei .
" " " Nga la pynkhreh ha ka jingmut jingpyrkhat ban ialehkai ha ka IPL ."
Bun ki nonghikai kiba tbit kim shah thung namar ki daw sain pyrthei .
Ka jingieit jong u ia ki jingstad mariang ka la khie biang , ha kaba kut u Barrande u la iehnoh ia ka kam shna jingshna bad ha ki 44 snem kiba hadien , u la aiti ia la ka jingim ha ka jingpule ia ki jingthaw ba rim bad ki jingstad khyndew .
Ha kane ka jingiakynduh napdeng kiba la don lang ki kynthup ia u symbud myntri rangbah u Rakesh Sharma , u symbud pla tyngka u Amit Negi , u DGP u BS Sidhu bad u IG u Sanjay Gunjyal .
Bengaluru : U symbud nongpynïaid lang jong ka BJP ha ka ri B . L .
Ha kane ka jingialang ka Komiti ka la pynlong ia ki jingiakren kiba bniah halor ki mat bapher bapher kiba pynsngewkhia ia ki nongialeh laitluid .
Ngam shym la tieng ei ei .
Ym don da kumwei pat ka lad .
Dei ban shim bad pdiang ia ki rukom synshar paidbah wat ha ka riti synshar jong ka CWC , kaba paw ha ki kyndon jong ka riti synshar jong ki Congress hi .
" " " Ngam tharai ba ka kriket ka dei ban sdang ."
" Kumno lada la buh ia ki ha ki temple jong ngi ? " " "
Ka engine , pynban la pyndonkam bad sngewnguh ha palat 72 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Ka enzyme ka leit sha ka jingtreikam ha kane ka jaka kaba duna ka acid . Ka jingpynkylla ia ka shini ha ka umsohjew ka long kaba suki bad kaba neh .
Kaba ar : kumno ban pynthikna ia ki dor kiba hok na ka bynta ki mar rep jong u .
Ki jingpynshoi ban leh ia kaba sniew ki mih na u Ksuid , ka doh pop jong ngi bad na kane ka pyrthei .
Nalor kine kiba la kdew haneng , ka Honda Activa 125 ka don ruh sa kiwei pat ki jingdonkam kum :
Ha ka por ba eksamin ia ka koit ka khiah yn pynlong ia ka jingtest ia ka snam bad ka shyntur , ka ECG , ka jingpang shini , ka jingkiew snam , ka ultra sonography bad kiwei kiwei .
Dei ban pynshisha ia ka ID ban thep vote
Ka nongbah Nankana Sahib ka dei ka nongbah jong ka distrik Nankana Sahib ha ka jylla Punjab jong ka Pakistan .
Ia ka Maari 2 ruh la pynmih ha ka ktien Telugu .
Ka komishon ka la ong ruh ba ki sakhi kiba la ai pyrshah ia u myntri kam poh iing ha katei ka por u Gordhan Zadaphia ki long kiba bakla .
U Rao uba la pynlong ia ka jingialang tang hadien ba u la wan phai na New Delhi , u la shim khia bha ia ka rai jong ka JAC ban sangeh treikam .
Ka jingtrei ka lah ban sdang ha u bnai December .
Ia kane la pynshisha ha ka jingmih biang jong ka niam ha Europe Mihngi ha kane ka por .
Nga la iohi ia ka katba nga dang rit .
La iathuh ia nga ba ki bond Masala ruh kin don ban khaii hangne ​​.
U Afzal Guru uba la shah pynngat ha ka jingshah thombor ha ka iing dorbar thawain u la shah pyniap hapoh phatok Tihar hynnin ka sngi .
" Haba iasam ia ka jingshem jong ka , ka aktress ka la ong : " " Ka la long ka jingshem kaba jur bha ."
Ym don jingartatien ba kane kan long ka thma kaba jrong .
" " " Nga ai khublei bad ai burom ia u Sanjay Kumar Sinha bad u Ratan Kumar Thakur ."
Ka don ka jingdawa kaba nangroi ia kiba tbit ban thoh ia ki jingthoh ha ka internet .
Wat la ka Let It Be ka dei ka jingrwai bakhatduh jong ki Beatles , hynrei la shon bha ia ka shwa ka Abbey Road .
U Sukumar u la pawnam kum u nongdro dur bad u nongbishar ba tbit bha .
Bad kata ka batai shisha ia ka China kum ka jingmut jingpyrkhat kaba kyrpang , ki nong China ki don ka jingmut jingpyrkhat kaba kyrpang , kumba ong , ki briew ha Europe bad America .
Ki lain kali kiba jrong ki la ieng lain ha baroh arliang jong ka surok , kaba la pynlong ia ki nongleit nongwan ban mad ia ka jingeh kaba khraw , ki la ong .
Ka jingpeit ia ki .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka Vodafone ka la pynmih ia ka 4G ha ki 18 tylli ki ri .
Ka don ka jingduna kaba jur bha ki doktor ha ka ri .
Nga lah ban iathuh ha ki kmie ki kpa jong phi ia kaei kaba la jia .
Kane ka dei kaba ngi la pynmih .
Ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka kyrdan 65 kg ka dei jong ka Petra Olli na Finland kaba la jop ïa ka takma rupa ha ka jingïalehkai pyrthei 2015 .
Ha u snem 2013 ka Pratyusha ka la ujor sha ki pulit pyrshah ia u Malhotra da kaba kynnoh ba u la kren bein bad byrngem pyniap lyngba ka phone bad ha khmat jong u .
Ka la ong ba la phah 13 tylli ki kynhun jong ka NDRF bad SDRF ban pynlong ia ki kam ai jingiarap bad pynlait im ha ki distrik kiba shah ktah .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Secretary General ka Shiromani Akali Dal bad u MP ka Rajya Sabha u Sukhdev Singh Dhindsa bad ka Chief Secretary jong ka Parliament ka Farzana Alam .
Katkum ka khubor la ong ba u Sood u la leit ban pynhap ia uwei u paralok jong u ha ka kolej Landran .
Nga dei u hynmen uba kham heh jong phi , hynrei la step ia nga !
Ka bteng : Ka jingleh thok ka la ioh ia ka jingpdiang kaba kham khraw katba ki samla pule ki pyrshang ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka jingpule .
Ki don kham bunsien ha ki tyrpeng bad ha ki tyrpeng , hynrei lah ban lap kham shaneng ha ka tyrpeng ha ki katto katne ki sim .
U la bet ia ka Iyer ha ki phew snem ban wan .
Ka sngi kaba thikna ha Aravind , ngin sa leh kumba shihajar tylli ki jingsumar , .
Ka sorkar Congress ka don ha ka bor synshar ha ka jylla .
Ia ka jingpyndonkam ia kane ka rukom ha ki briew la batai nyngkong eh da u Ayer ha ka snem 1920 .
Lah ban ujor mukotduma katkum ka ain pynshitom jong ka ri India na ka bynta ban pynher ia ka drone ha ka jaka ba la khang .
Hynrei hadien kata ka koit ka khiah jong u ka la nang sniew .
Da kaba tied nyngkong ka LIC club ka la kamai 116 ron bad hap noh 5 wiket ha ki 20 ober ba la buh .
" " " " " " " Kane ka jinghikai ka long katkum ki jingtip ba la ai ha ka kot , " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Mumbai : Ki pulit ki la kem ia 6 ngut ki briew kiba leh beijot bad leh blackmail ia ki khynnah rit haduh shisnem .
" La ai kyrteng ia ka " " Tuppence " " hadien ka kyrteng thok ba ka kmie tymmen jong ka ka la ai ha ka por ba ka dang rit ."
Ka jaka kaba heh ka don hapoh khlaw , ki mar jong ka ki ai ka jingkhaii kaba rit shabar ri .
Hadien ba la rai ia kano kano ka kam , hato u Khristan u lah ban kylla kaba mut ? Ngi dei ban bat ia la ka ktien .
" Nga kwah tang ban pynleit jingmut ha ka kam jong nga." " "
Kane ka long kum ka nongrim jong ka jingmaham jong ka Miranda , kaba U . S . ki bor pynjari ain ki pynmih sha ki briew shimet haba la kem ia ki .
" Balei ngim lah ban siew ia ki nonghikai jong ngi ? " " "
ka khana lyngkot ne ka novel .
Wat khot ia ka jingpynrem jong ka .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 jong ka IPC bad sdang ia ka jingtohkit .
Nangta yn sa aiti ia ka jingtyrwa ban shna dur sha ka Centre bad ka sorkar Punjab ryngkat bad ka jingkhein kaba jylliew .
" " " Ngi la buh jingkynmaw ia ki jingkren jong u Myntri Rangbahduh u Modi ."
U Taylor uba ïalehkai ïa ka county cricket na ka bynta ka Nottinghamshire u la weng noh ïalade na ka jingïalehkai ha ki taiew ba la dep pyrshah ïa ka Cambridge MCCU namar ba la ngeit ba ka dei ka jingpang khlam .
Lada ka pisa kam wan ha ka taiew ban wan ki lah ban don ki jingeh .
U Suresh Raina u thmu ban iarap ia ki 34 tylli ki skul ha ka sngi kha ba 34 jong u bad ka Gracia Raina Foundation .
Ha kane ka prokram lait na u Prabhu Deva , u Shankar Mahadevan , ka Sivamani kan don ruh ka jingrwai ha kane ka prokram .
Hooid , ki nongsngap ki lah ban iohsngew ia ki ruh .
Ka India mynta ka wanrah kumba 1 000 ton eiei .
Ha Haryana ki don 90 tylli ki jaka shong .
Ka thong jong ka Innovate Punjab ka long ban wanrah lang ia ki kolshor bapher bapher jong ka pule puthi , ka karkhana bad ka sorkar ban ai jingkyrshan ia ka ioh ka kot jong ka jylla .
Ka batai ba tang u kynrad jong ka uba lah ban iohi ne iohsngew ia ka .
U Karim Bux u la kha ha Jammu India ha u snem 1865 .
Ki kmie ki kpa jong u ki ieit ia ka phlim .
U Blei u la bret ia ka Jerusalem na bneng sha ka pyrthei , da kaba ailad ia ka jingpynjot jong ka bad ia ka jaka shong kjat jong u , ka tempi .
La aiti noh mardor ia u sha ki pulit .
U Swaraj ryngkat bad ka Nirmala Sitharaman myntri kam pohiing ka ri ha ka sngi Thohdieng kin sa ia kren bad u myntri kam pohiing jong ka US u Michael R Pompeo uba wan jngoh bad u myntri kam pohiing jong ka US u James Mattis .
Ia ka Zenfone Max Pro M2 bad Max M2 la ai ha ka jingpynhiar dor kaba mardor kaba long T. 1,000 ha baroh ki jait jong ka .
Ngim pat ju mad ia kane , ka la ong .
U la ong ba bun ki briew ki wanphai na India da ki rel bad ki bos kiba la dap da ka jam bad katto katne na ki ki lah ban ioh ia u khniang jingpang ha ka por ba ki leit jingleit .
Ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi president ka seng Congress ruh ki la ïashim bynta ha kane ka jingïakhih .
Ngi hap ban pyrkhat kumno ban pyndonkam ia ka jingmih palat jong ki nongrep namar tang da kane ngi lah ban pynbun ar shah ia ka jingmih jong ki bad ngi lah ban pynkiew ia ka bor thied .
Kam don jingiadei ei ei bad kawei ka niam , ka jaitbynriew ne ka jingngeit .
Ka jingshah thombor ha ki dawai : Khot tohkit ia ka Russia bad ka Syria .
Ka don ruh ka jingshakri tram miet kaba don saw tylli ki lynti .
Haba ai khublei ia ki briew jong ka jylla , u myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar u la ong ba ka jylla Nagaland ka dei kaba la pawnam na ka bynta ka jingbun jait bad ki riti dustur jong ka bad kumjuh ruh na ka bynta ki sim Hornbill bad Amur Falcons .
U la pyndep ia ka jingialehkai kaba khatduh khlem shah rem da kaba kamai 24 ron .
Pynrem u myntri ia u MP barim ka seng Congress u Govinda uba leit ialap elekshon ia u nongialam ka BJP
Ka liang jong ka Russia ka la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ban wad jingiatreilang na ki kompeni dawai jong ka ri India .
Ka jingshalan tuh ia ki tiar sha Yemen ka dei ka jingpynkhein ia ka U . N . Ka rai jong ka Dorbar Pahara .
La pynsangeh ruh ia ki leave jong baroh ki pulit .
Ki ' r ki riewspah satia .
Ka jingleh donbor jong ki Hindutva kum kano kano ka jingleh donbor ha ka sain hima sima ka long tang ka lad ban poi sha ka jingthmu , bad kam dei ka jingthmu ha lade .
Katba ka dang don shabar ri ka la nang ia ka ktien German bad Phareng bad ka la ioh ia ki jinghikai ba nyngkong eh jong ka ha ka jingdro dur bad ka jingrwai .
Pynthikna ia ka jingbteng jong ka rukom hikai ha ka por lockdown da kaba pyndonkam ia ka teknoloji , u la bynrap .
Kumta ki kyntiew ia ka jingroi ha ka jingnang jingstad bad jingsngewthuh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingiap jong ki 11 ngut ki briew ha katei ka jingshah kylla ka lieng .
Ka komiti tohkit ka la khot ia ka bor synshar ban shimti ia ka hall bad ban pynsangeh noh ia ka sain pyrthei halor ka jingshim kamra .
Ka dei ka tnga jong u Sayyid Mumtaz Ali Deobandi .
bad nga kynmaw , ha ka por , .
Nyngkong eh ka dei ka phlim ba la thoh shaphang u Mahendra Singh Dhoni ba la ak da u Sushant Singh Rajput , bad hadien kata ka dei ka phlim ba la thoh shaphang u riewkhraw jong ka kriket ka ri India u Sachin Tendulkar .
Wat la katta ruh lada ka la jia ha ka por jong u Moses bad ha ka por jong ka balang Khristan kaba nyngkong , ka lah ban jia ruh ha kine ki sngi .
" Dei na kata ka daw ba ngi kwah ba ka Supreme Court kan buddien ia ka jingtohkit jong ka CBI ." " "
U SHO jong ki pulit ka Badhra u Ajit Singh u la ong ba kim pat ioh kano kano ka jingujor halor kane ka kam .
Ki skul shimet ki la pynmih ia ka jingpynbna sha ki kmie ki kpa ban thied ia ki kot thymmai bad nangta ban thep bai skul .
Ki shynrang Magh kim lah ban shongkurim biang lymda ka tnga ka long kaba khlem khun ne kaba pang jingmut jingpyrkhat .
Ka kynthup ia ka jingpyrkhat kaba bun .
Nga kyrmen ba kane ka jingrwai kan ktah ia ka dohnud jong ki briew ha kylleng , la ong u nongrwai .
" Uwei u nongpyndonkam u la thoh , " " Kane ka long kaba shyrkhei bha ."
Ka Congress ka la pynlut T.54,100 ha ki jaka treikam jong ka Google.
Hooid , ha kane ka jingmut : Hato la pyndonkam ia ki ban pyndep ia ka kam U Jehobah ban ialap ia ka khubor babha , bad hato ki long kumta kiba itynnad , kumba ong , ha khmat jong u ?
Khlad 5 ngut ki kynroh ha Hyderabad
Ka Motor Razr kan ai jingiakhun ia ka Galaxy Fold .
U don ki kjat kum u stork , u don .
Nangta ynda ki kmie ki kpa ki la iakynduh biang bad ki khun kiba ki la duh noh ha ka jingiap , ha kaba khatduh ngin sa lah ban ong , Ko jingiap , hangno ka sting jong phi ? U Hosia 13 : 14 .
Katba u Karunanidhi u la kyntait beit ban pdiang ia ka jingrisain .
Lada kano kano ka seng sain pyrthei ka iarap ia ki lehnoh ne ai jaka rieh , hap ban weng noh ia ka jingpynrung kyrteng jong kata ka seng .
U Mujeeb Ur Rahman u nongïalehkai Afghanistan u la wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 701 poiñ .
Kine ki dei ki samla na Bengaluru bad na Karnataka .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 420 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat Civil Lines .
Ha ka jingpyrkhat jong ki Islam U Blei u long uba khlem dur , uba lah ban khlem don kino kino ki nuksa bad u long kumjuh bad ka mynsiem .
Hynrei u donkam ban sumar ia ka dohnud jong u . Ki Proberb 4 : 23 . Katto katne ki briew kiba kwah burom ki wad ia ka burom .
Haba ka la lap ba ka jingtep ka la thylli , ka Mari ka la mareh ban leit iathuh ha u Petros bad u Ioannis .
Haba bishar ia ka jingtreikam jong ka Skill Development Mission Programme ha ka jylla , u bah Channi u la bthah ia ki ophisar ba dei peit ban pynkhreh ia ka kot Vision na ka bynta u snem 2018 .
Nga sumar ia ka jingkhein jingdiah .
Ka Uraiyur ka dei ka nongbah jong ka Chola ha shuwa ka snem 200 A . D .
Ka pyni ia ka jingiadei jong u bad u kpa jong u .
La pynjah burom ia u nongieit , u briew uba la shongkurim u la pyniap ialade .
Ka India Infoline kaba dei ka unit jong ka IIFL ka thmu ban pynmih pisa haduh 750 klur na kawei ka issue NCD ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai August 2020 .
Utei u roket PSLV uba khia 320 ton un kit 8 tylli ki Satellite .
Uwei u ophisar u la iathuh ha ka TOI ba haduh u snem ba la dep ka rukom ka long ba ki pulit trai shnong kin leit jngoh ia kine ki iing bad ban buh jingthoh ia ki jingtip ba bniah .
Hynrei ym don mano mano ruh ban kylli jingkylli ia ki .
Ynda u la pang , ki nongpynshitom bein ki la ialam ia u sha kawei ka jaka sumar kaba don ha ka thain .
Ka jingsngewrit bad ka jingshaniah , ka jingsumar bad jingsngewrit ki long ki jinglong kiba lah ban pynrung jingkyrmen ha ki dohnud jong ki nongpang bad pynjem ia ki jingmut jingpyrkhat kiba jynjar jong ki longiing .
Ka jingbun palat ka jingkhia ka met ka dei kawei na ki jingeh kaba jur bha ha ka koit ka khiah kaba ki samla jong ka Asia ki iakynduh , maham u Dr .
U Mukhtar u don palat 40 tylli ki mukotduma pyrshah ia u , kynthup ia kiba iadei bad ka jingpyniap briew bad ka jingshah rahbor .
U Rajapakse u la pyndonkam ruh ia ka thma ban pynduh ia ka hok synshar paidbah .
Nga tharai ba ka long kaba lah eh ba ngin sa wanphai biang sha ki kyrdan jingduk kiba mynshuwa .
Ka pyrthei ka la isih ia ki namar kim long ka bynta jong ka pyrthei . ÏOANNIS 17 : 14 .
Ki dkhot kiba iakhih ki la iai pynmih ia ki jingpyrta katba ka Myntri Kynthei bad ki Khynnah ka Maneka Gandhi ka dang jubab ia ka jingkylli kaba nyngkong .
Ki ialeh ban kren ha kata ka rukom ba ha kaba kut jong ka jingialang , baroh kiba wan kin sngew thymmai bad ioh bor . Math .
Ka jingthmu jong ka social media ka long ka jingpyntip , ka jinghikai bad ka jingsam jingtip .
U Vijayendra Prasad uba dang thoh bad pyniaid ia kane ka phlim biopic u la thoh kham mynshwa ia ki phlim kiba heh bha kum ka Baahubali bad ka Bajrangi Bhaijaan .
Ka jingwan buhai shnong jong ki khynnah ka long kaba shai ba ka dei ka mat kaba khia bha ha kylleng ka pyrthei bad ka long kaba kongsan bha hapoh ka ri Bangladesh .
Hynrei nga la sngewthuh shen ba ym don ka lawei , ym don pisa ha ka theatre .
Ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 ka BJP ka la don ia u Narendra Modi kum u kyrtong myntri rangbah duh ka party .
Nalor kata ka BSNL ka ai ruh ia ka por kren khlem jingsiew kaba 10 tyngka sha baroh kum kine ki nongkyrshan kiba poi sha ka zero balance ha ka por ba khang dam .
U nongpyniaid u dei ban long uba tbit ban pyniaid ia ka RPA ha baroh ki kyrdan jong ka liengsuin khamtam eh ia ki kam pynbha kyrkieh lada don kano kano ka jingthut jong ki bynta .
Ka Jingpynneh ia ki Paralok ha ka Pyrthei Khlem Jingieit SLA 17 .
Ka jingsngew kaba nyngkong ka long kaba bha shibun .
ha ka jaka jngohkai pyrthei ha New York .
" Namar lada ki leh ia kine kiei kiei haba u dieng u la sngem kaei ka ban jia ynda u la tyrkhong ? " " "
Ka ong ba u khun jong ka u la shim jingmut na ka jinglehkai ba man ka por jong ka bad u la pyni ia ka jingsngewtynnad ha ka jinglehkai .
" Haba kynthoh ia ka jingkhot ia ka ain Epidemic da ka Centre , u Lav Agarwal u la ong " " Ka long kaba donkam ban sngewthuh ba kam dei ka jingeh ha ka koit ka khiah ."
La thaw ia ka Komishon Syiem ha ka snem 1858 ban wad bniah bad ai jingtip halor kane ka phang .
Ka Priyanka Gandhi ka la ong ba ka ain pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri India bad la wanrah ia kane ban ‘ pynjot ’ ia ka riti synshar ka ri India .
Ia ka jingmih na kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor kaba kyrteng ka jingwad bniah ia ka snam .
Ha u Gandhiji bad katto katne ki paralok ba jan jong u ka jingbymleh donbor ka long ka mat jong ka jingngeit .
Kumba nga im nga ong U Trai U Blei shisha da ka kti kaba khlain bad da ka kti ba la kner bad da ka jingbitar ba la theh noh ngan synshar halor jong phi ;
Ka Sarita kaba dei ka nongjop barim jong ka pyrthei kaba thmu ban khur ïa ka takma kaba hynriew jong ka ha ka Asian Meet , ka la jop ïa u Maftunakhon Melieva na Uzbekistan katba ka Sonia ka la jop ïa ka Nazym Ichshanova jong ka Kazakhstan ha ka Quarterfinal .
Ka Chennai ka la shah rem ha katei ka jingiakhun da 10 ron bad u Jadhav u la wanphai biang sha ka Dugout da kaba kamai 7 ron na ki 12 tylli ki bol .
Ha katei ka jingialang , u Rajnath Singh u la bishar bniah ruh ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha Assam baroh kawei , kaba la iohi ruh ia ki jingshah thombor jong ki lehnoh .
2 ngut ki samla la shah pynngat ha ka jingshah lehbein
Ha US , ka jinglong jong ka jingkiew jong ki jingdawa jaka rieh na ki briew kiba wan na shatei lam mihngi jong ka America Pdeng ruh ka la bteng .
Khublei shibun ia kum kane ka jingthoh kaba bha . R .
La pynphriang ruh ia ka video jong utei u briew ha ka YouTube .
Ka long kaba phylla kumno ki masi ki im khlem jingbam ha kum kine ki jinglong .
Ka jingpeit bniah ka ju donkam ia ka jingthew jong ki bniat , ka jingthew jong u Boley bad ka Chart jong ka jinglong jingman .
Ki don ki daw kiba biang na ka bynta kane ka jingsneng . Kawei ka long , jngai na kaba long kaba bha bad kaba iarap ia ka por , ka jingkren kaba bitar ka ju pynlong tang ia phi ban kham bitar .
Ka sur ba shapoh ka dei ka sur ba kynja blei , nga la ju leh ia kata ka hok lyngba ka kam jong nga .
Arngut kiwei pat kiba don ha ka liengsuiñ ki la mynsaw .
Ynda ki jinglong jingman ki ailad ngin sdang biang ia ka jingiakren jong ngi bad ka Pakistan , kaba thmu ban tei ia ka jingshaniah para ma ki bad ban pynbeit ia ki mat kiba dang sahkut , kaba la pynshong nongrim ha ka jinglong kaba lait na ka jingtieng bad jingleh donbor .
Ka Rokaiya Hasina ka la iathuh ba ki shipai Pakistan ki la pynpra ia ka jingkhang jong ki , ki la rung shapoh iing jong ki bad ki la sdang ban pynpra ia ki tiar ha ka kamra shongkai jong ki .
Ha ka jingkren jong u , ki MP ka Congress ha kaba kut ki la mih noh na Lok Sabha .
Ka BJP ruh ka la pan jingkren na u CM halor kane ka kam .
Ka khynnah kynthei kaba dang rit ka la shah lehbein . La shah set ha Bihar
Ka SpiceJet kan her hynriew sngi ha ka shi taiew bad kan shongthait ha ka sngi Saitjain .
Wat la ka jingmih jong ka TS inter ha ka snem kaba ar ka kham bha haba ianujor bad ka snem kaba nyngkong hynrei ka dang kham sniew ban ia ka snem ba la dep .
Ka jinghikai kaba bha ka dei ban long na ka bynta ka jingkiew jong ka jaitbynriew : Javadekar
U aktor Tom Cruise u la mynsaw ha ka por ba u dang leh stunt ha ka jaka shna phlim Mission : Impossible 6 .
Hynrei mynta nga la wanphai biang sa shisien ban ialehkai ia ka jingialehkai kaba hiar thma .
Sngewbha leh ia ka bit jong phi ruh !
Ka don ha Madrid bad ka pyniaid ia ka jingshakri jong ka pyrthei na ka jaka ba kongsan jong ka ha ka kad liengsuin jong ka MadridBarajas .
Da ka jingngeit u la iehnoh ia ka nongbah Ur ryngkat bad ki jingmyntoi jong ka baroh , bad u la kylla long u nongwei ha ka ri nongwei kaba la kular ia u da U Blei .
Khatduh eh phi la shem ia u paralok , u briew uba sngewthuh ia phi bad u bym bishar ia phi .
Ha ka 29 tarik u Lber uwei u briew uba dang shu poi shen na Tunisia u la pyniap ia lai ngut ki briew da ka wait ha kawei ka iingmane ha Nice .
Katba nga dang pyrkhat ha ka kper Goan jong nga nga sngew lyngngoh balei ba u myntri rangbahduh ka BJP u shem jingeh ban kyntait ia ki jingbakla ba la leh da ki myntri rangbahduh ka Congress .
Ka Punjab Postal Circle ka la sdang ïa ka Food on Wheels na ka bynta ki nongtrei shna ïing , ki nongdie marbam , ki nongkit kali , ki nongap ïa ki nongpang PGI bad ki nongbylla kiba sahkut ha ki bynta bapher bapher jong ka Chandigarh .
Ka dei ka jaka kaba bha tam na ka bynta ki jingleit kai skul .
Ka Redmi Note 8 Pro ka die ha India ha ka dor kaba sdang naduh T.14, 999 .
Tang kiba jemnud ki shem ia ka lynti kaba ialam sha ka jingim . U Mathaios 7: 13, 14.
Home National U PM Modi u la ïoh ïa ka khusnam Global Goalkeeper na ka bynta ka Swachh Bharat Abhiyan
Nga la leit sha man la ka ward jong ka hospital hadien ba ki katto katne ki kot khubor jong ka thain ki la rah ia ki jingtip kiba bakla .
Ka HAY BOX ka pyndonkam ia ki jaboh rep kiba don ha ka jaka kum ki sboh bad ki sboh .
Kiba kham kamai bha ha ka Nifty ha ka jingkhaii kaba sdang ki dei ki stock kiba kynthup ia ka Eicher Motors, Titan, Grasim, Infosys, Reliance katba kiba sahdien ki kynthup ia ka IndusInd Bank, Tata Motors, HDFC, Larsen bad Hindalco.
Ka jingthied biang ia ki share jong ka NLC India Limited .
Hadien la pynbeit biang ia ka jingleit jingwan ha surok .
La pynlong ia ki jingialang thoh poitri ha ki jaka jong ka Red Fort man la u snem ha kylleng ka sngi jong ka Ri 2019.
Ia ka jaka la shim katkum ka ain shim jaka kaba thymmai .
Ngi lah ban leh aiu ha kata ka liang ?
Katno ki iadei dur kine ar tylli ?
Ki kyntien kiba ka la thoh ha ka kot pyniap ialade ki long kiba artatien .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president jong ka America u Donald Trump ki la ïakren lyngba ka telephone hynnin ka janmiet bad ki la ai khublei snem thymmai .
Kumba 2, 700 jait ki bsein , kiba dei na ki kumba 450 jait bad 18 tylli ki longiing , ki bsein ki don ha kylleng ka pyrthei , kham bunsien ha ki jaka ba shit .
Ka dei ban long ka rukom im jong ngi .
" " " Ka dei ka jingtrei kaba dang iaid shakhmat ," " u la bynrap . "
Kumta , kaei ka daw jong ka Congress ?
Bun ki kynhun ruh ki la wan shakhmat ban iarap ia ki briew kiba shah ktah ha ka jingshlei um .
Kiwei pat ki kyrteng ki kynthup ia u Karan Johar , u Aditya Chopra , u Ekta Kapoor , bad ki shipara Ambani bad u Sidharth Roy Kapur .
Lada ki khun jong ngi kim ju bitar ia ngi , ne sngewsih ne sngewsih , kata ka lah ban long ka dak jingmaham ba ngim leh ia ka kam jong ngi kum ki kmie ki kpa .
U nongshah kynnoh u trei kum u nongshim pisa ha ka kynhun runar .
l tip ia u . Nga tip ia u .
U Wijewardena uba peit ia katei ka kam u la shah kem bad hadien la lap ba u la iap .
Utei u briew uba la khlad noh u dei u Arjun .
namar ki la ioh ia kine ki jubab na ka sur ha ka lyer kaba jur , .
La pyndep ia ka jingpynrung kyrteng .
Ki nong America pdeng ki lah ban tei ia ka jingim kaba roi ha la iing , khlem da donkam ban wad jaka rieh ha khappud ne ban iaid lyngba beain , kaba pyllait ia ka rukom synshar kaba la shah pynbor .
Ka long kaba eh shibun ban sngewthuh ia ka ktien Spain , .
Uba donbor marwei u lah ban shah ban long uba isynei bad namarkata shano pat u khun ba jah rngai un leit phai hynrei sha ki jingkhang jong ki kmie ki kpa jong ka Sorkar ?
Ka Columbia Suite jong ka Florida Institute of Technology ka don ia ka jaka sah jong ki samla pule ha kaba ka don ka hall ha ka kyrteng jong baroh ki nongleit jingleit sha suinbneng kynthup ia ka Kalpana Chawla .
Ka elekshon sha Rajya Sabha 2018 : U Jaitley un iakhun na ka UP
Pynbeit bad pynwandur ia ki dur na ki digital camera .
Ka jingiakhun pyrshah ia ka NorthEast United FC pyrshah ia ka Jamshedpur FC : Ki jingtip ba bniah halor ka jingialehkai
Ka Kali KTM Duke 390 Ka La Khlad Nalor Ka Jingkieng, Khlad U Nongniah Na Ka Jingkieng.
Ia ka sngi synshar paidbah kaba 65 la rakhe da ka jingkmen ha ka shnong .
Ki jylla kiba khlain bad ka pdeng kaba khlain ki dei ki mawjam jong ka synshar paidbah jong ngi .
Ka aktor ka Urmila Matondkar ka lah ban rung sha ka seng Congress
Mano ba ai hok ia u Rahul Gandhi ban ong ba uwei pa uwei u shynrang u dei u nongleh beijot ?
" DA ka jingsngewtynnad ia ka jingiakren kaba ka la don bad ki Nongsakhi U Jehobah , ka nongpyniaid jong kawei ka skul ha Poland ka la buh kyrpang ia ka " " Sngi Jingshaniah Niam " " na ka bynta ka skul jong ka . "
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sabbir Khan bad la pynmih da u Sajid Nadiadwala .
Nga la siew ia ka bai lutksan .
Kyrshan u Salman Khurshid ia ka jingpynmih CAA jong u Kapil Sibal .
" " " Haba ngi ong ka jingsuk , ka jingshong shngain , ngi bat ia ka jinglong baroh kawei jong ka . "
Kiba la shah kem ki kynthup ïa u Mohammad Yusuf Naqash , u Hakeem Abdul Rashid , u Bashir Ahmad Andrabi bad u Mohammad Shafi Reshi .
Lada ngi leit sha ka iing jong u Danni . . .
Ha ka 2 tarik u Risaw 2006 , u Lee u la lah ban kamai 64 ha ki 68 tylli ki bol pyrshah ia ka South Africa ha Johannesburg .
Hynrei ka jingpang met ka kham jem shibun ban ia ka jingpang jingmut jingpyrkhat haba pyrkhat ia kane , to kan map ia nga .
Ban shongkurim bad uwei wat u para Khristan uba kylla long uba pher bak-ly-bak na kaei kaba phi la khmih lynti ka lah ban long kaba eh shisha .
Ka sorkar ka la dep ban pynkiew ia ka bai kali na ka bynta ka leit ka wan jong ki nongleit nongwan bad ka bai kit mar .
Bad ka pisa hynrei ka bor .
Tang ynda la iap u blang dei ban weng noh ia ka tag bad pynphai biang , ryngkat bad ki jingtip ba bniah shaphang ka jaka ba u blang u don .
Ka met jong u ruh ka don ki jingmynsaw na ka jingshah shoh .
U David Silva u dei u kapten ba thymmai jong ka Manchester City : U Coach u Pep Guardiola .
hynrei uno uno uba leh ia ki kam hok , uba long uba ngeit , un ym sheptieng ia ka jingbymhok ne ia ka jingbymhok .
U Ashok Chavan u la bujli ia ka tnga jong u bad ka MLA jong ka party kaba shong mynta na ka Bhokar Ameeta Chavan .
Ka Claims Tribunal ka dei ka iingbishar kaba hapoh jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh ka lah ban pynkynriah ia ki mukotduma na kawei ka iingbishar sha kawei pat ha kajuh ka iingbishar . jinglong .
Kumno u Khun U Blei u la pynshisha ba u long u Nongialam uba trei shitom ha Israel ?
Ki jingtap vinyl ki don ki mar kiba kham heh bad ki don ka jingim kaba kham slem ban ia ki jingtap bubble .
U Myntri Rangbah ka Jylla bad Myntri ka Koit ka Khiah ki kwah ban plie lad ia ki nonglute ki ban phet krad ia ki baduk nongkyndong , la ong u Dr Gagandeep Singh , u president jong ka seng .
Bhubaneswar , Risaw 22 : U myntri kam pohiing ka ri u Manohar Parrikar mynta ka sngi u la ong ba ka India ka thmu ban shalan ia ki tiar iada bad ban ai jinghikai ia ki shipai jong ym duna ia ka 38 tylli ki ri .
Ka Pinki ka dei shisien kaba la shah kynnoh ba ka dei ka dkhot jong ka seng lehnoh ba la khang pyrshah ka Babbar Khalsa .
Kumta , phi la iohi ia ka ?
Nga la pyni ba haba uwei u bunkam haduh katta katta u hap ban pynbeit ia ki kam katkum ka jingdonkam kaba kongsan .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.1klur na ka bynta ka longïing jong u .
Ka jingshah pynbaptis ha ka kyrteng U Khun ka mut ban pdiang ia kaei kaba U Jisu u la leh na ka bynta jong phi bad ban pdiang ia ka bor jong u kum u Nongmihkhmat ba kongsan jong ka jingim .
Bad katba iadei bad ka riam ka beit , shisha ngi don ka jinglaitluid ban jied ia kaei kaba ngi sngew ba ka long kaba bit bad kaba ngi pynsngewtynnat !
hynrei ngim donkam ban pyndonkam kot hangne ​​.
Kaba ar , ha ka por ba pynlong ia ka jingpyniasuk ruh , ka shah byrngem bad shah pyndik .
Ki kmie ki kpa jong u Sonkhiya , u Bhupendra bad ka Geeta Singh ki dei ki nonghikai sorkar ha Lalitpur ha Uttar Pradesh .
Lada u Kohli u la jop ia ka jingkynting pisa ma u ruh un jin da la bat nyngkong , kumta u la ong ha ka jingkynting pisa .
U la kwah ban kyrkhu ia u PM Modi .
ka bor jong nga ka la jah noh na nga . '
Hyderabad : Ki nongpyniap briew kiba donkti ha ki 13 tylli ki mukotduma kiba la shah kem .
U kpa jong ka u la thoh sha u ban pan jingiarap na ka bynta ka jingsumar jong ka .
Namar ka jingsngap jong ki kam shym la ai jingpyntngen ei ei .
Napdeng kito kiba la kyrkhu kyrdoh ia kine ki arngut ha kane ka jingpdiang sngewbha ki kynthup ia u myntri rangbah ka jylla u O Panneerselvam bad u myntri ka jylla u Vijayabaskar .
Ban iada na ka jingpynjot ia ki data , ap haduh ba kane kan da dep shwa ban weng ia ki media lane ban pynduh ia ka tiar .
Kumba nga la ong , haduh ka shiteng spah snem kaba arphew , ki briew ki ngeit ba ka jingpule ktien ka long ha ka nongrim ka jingpynlong ia ka jinglong .
Kum ka jingithuh ia ka jingnoh synniang kaba khraw jong ki sha ka jinghikai ia ki khynnah riewlum ha Odisha bad ki jylla ba marjan naduh ki khynnah rit haduh ki kyrdan pule ba la dep .
Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh ïa ka hukum kaba ailad ïa ka jingtohkit jong ka CBI halor ki jingkynnoh bamsap pyrshah ïa u CM ka Tamil Nadu
Kiba iap na ka jingpang coronavirus ha US ki la palat ia ka 3 500 ngut .
Ka jingsma ha ka shyntur jong nga .
Ka ACMM ka la sdang bishar ia kane ka mukotduma naduh ka 4 tarik May 2019 .
Ka jaka ka dang long kaba phylla .
Lano phi lah ban sei ia ka pisa jong phi ?
Katba ka Akshay kaba la iathuh ba ka don hapoh ka jingpynbor jong ka Twinkle , ka la paw ha katei ka show , ka Twinkle ka la jngai na kano kano ka jingmih ha ka telebishon naduh ba ka la shongkurim .
Ka pooja jong ka phlim ka la long ha Kochi ha kawei ka sngi .
U myntri pla pisa jong ka Germany u Peer Steinbrck u la ai ka jingiakren dang shen ia u Stern ha kaba u la pynshitom bein ia ka sorkar UK .
Ka tnad pathai khubor ka la iathuh ba ka jingpang jong u ka long kaba jur bha .
Ka jingkulmar ka la mih ha Kashmir hadien ka jingiap jong u nongialam ka Hizbul .
Ka sorkar ka pynshlur ruh ia ka rep organic .
Da ki hajar tylli ki dohkha ki la iap noh tang hadien .
Ngi iai ioh khubor shaphang ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang na man la ki thliew jong ka pyrthei .
Ka ICICI Bank ka pynmih ar tylli ki jingai ram iing kiba don ka jingsiew kaba thikna
6 Ka long kaba sngewtynnad ba haba u Ksuid u la pynshoi ia U Jisu ban pynkylla ia ki maw sha ki kpu , U Khrist u la kyntait ban pyndonkam ia ka bor phylla jong u ban pynhun ia ki jingkwah brai shimet jong u .
Ka CWC Gauge and Discharge Station ha Vazhavachanur kaba don 22 km sharum jong ka dam Sathanur ka la sdang ban pyni ia ka jingktah jong ka jingpyllait na ka dam Sathanur .
Hynrei ym shym la lah ban ioh ia ki jingtip ba bniah shaphang katei ka khynnah bad ka iing ka sem jong ka .
Ki pulit jong ka Koramangala ki la pyni ia ki nongshah kynnoh ha khmat ka iingbishar ban set ia ki ha phatok .
U khlem lah ban phah skul ia ki khun jong u .
Nga la sngewtynnad ia ka , kyrmen ba phi ruh phi la sngewtynnad , u la ong .
Ka Sushila Devi ka la ong ba ka la ioh pisa T.500 ha ka account jong ka bad kumjuh ruh ia u khaw rashon khlem jingsiew bad ka dei ka sienjam kaba bha ban iarap ia kiba duk ha kum kine ki por .
" U la ong : " " Ko ki briew jong nga ! Shisha nga long u nongmaham ba shai ia phi ."
Nga lah ban khot ia ka katba nga kwah .
La ker sawdong ia ka da ki shnong Tangail bad ki shnong Basail shaphang mihngi , ki shnong Nagarpur shaphang sepngi , ki shnong Mirzapur shaphang mihngi , ki shnong Nagarpur bad ki shnong Tangail sadar shaphang sepngi .
Ka dor jong ki sohjew ha ki iew ki hat ka kiew haduh Rs 198 shi kg namar ka jingduna ha ka jingmih ha ka thain hadien ba la jia arsien ka jingkyrduh um .
U la kitkhlieh ban lap ia ka nylon bad ka neoprene .
Ki thrang ban pynroi ia ka jingmut ba kaei kaba ka Baibl ka ong ka long kaba bakla .
Hynrei ki briew ki la sdang biang ban pynlut .
San Francisco : Ka Facebook ka paw ba ka dang test ia ka rukom treikam kaba thymmai ka ban ailad ia ki nongpyndonkam ban plie ia ka WhatsApp beit beit na ka app jong ka .
U Nutmeg , khamtam eh , u shah ktah ha ka jingkhleh bad ka jingsma kan sa hiar dor bha tang hapoh katto katne sngi .
Bun ki Sherpa ki dei ki nongkiew lum kiba tbit bad ki riew shemphang ha ka jaka jong ki bad ki la shakri slem kum ki nongpyniaid ba tbit ia ki nongkiew lum nabar ri kiba kwah ban shlur ha ki jaka ba jrong palat .
Ka projek ka la sahkut ha kine ki saw snem ba la dep .
Ngi la pynbeit ban kit ia ki nongthep vote sha ki jaka thep vote ha ki katto katne ki jaka .
Ka sorkar jong u Bazargan ka la risaiñ paidbah ha u bnai Nohprah jong u snem 1979 marsien shimti ïa ka Embassy jong ka US da ki samla pule kiba leh pyrshah .
Hynrei u nongpang u la leit phai noh sha la iing .
Hynrei ka lad ba kane kan jia ka long kaba duna .
Ka long shisha ka jingpynlut kaba khraw ha ka por ba jngai.
U Siddharth Desai u la kamai bun tam na ka bynta ka Telugu Titans da kaba kamai 5 raid point .
Arngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia bad ki la shah sumar ha hospital ban shah sumar .
Ki jingiakhih ha Gaza : Ki shipai Israel ki la pyniap ia saw ngut ki nong iakhih na Palestine
Ki surok bah jong ka ri bad ka jylla kim dei ka bynta jong ka .
Ha kaba sdang jong ka taiew , ka por kan long kaba biang .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka skul ka long ka drama .
Ka komiti kam shym la ai jingmut ban pynlong ia kano kano ka ktien , lymne ia ka ktien Hindi , kaba dei ban pyndonkam ha kylleng ka ri .
U Singh u la ong ba ym duna ia ka 10 ngut ki briew kiba don ka jingiadei kaba jan bad ka Rashtriya Swayamsevak Sangh bad ki seng kiba iasoh bad ka la shah kynnoh ba ki la leh ia ki kam pyntriem bapher bapher ha kylleng ka ri India .
Ka Sushma Swaraj ka la shah khot sngewbha da u HH Sheikh Abdullah bin Zayed Al Nahyan , myntri kam bar ri ka United Arab Emirates kum ka Kongsan badonburom ban ai jingkren ha kane ka jingialang ba nyngkong .
Hynrei ngam lah ban leh ia ka jingpynkylla ktien .
Ka jingkut jong ka jingsynshar jong u Tien Hong ka la paw da kine ki jingjia kiba bud ryntih harum .
U nongpang un shah shitom ha ka por kaba lyngkot .
U kulai jong u nongdro dur u shong ha ka tyrpeng jong u .
Mynta , da ka jingiarap jong ki WikIdiom phi tip ba kiwei pat ki jait ktien ruh ki don la ki jong ki lad ban pynpaw ia kajuh ka jingmut : Ki nong Russia ki thew ia ki nong China bad ki nong Makedonia . . . . ki nong Spain !
U Seamus um ju iathuh ei ei ia nga , kumta ka la long shisha ma nga baroh shilynter .
La rah ia u sha hospital , hynrei la pynbna ba u la khlad noh .
Baroh ki liengsuin ki la iaid katkum ka por .
Ia ka khusnam ba nyngkong la rah da ka Sushma na ka MDSD College kaba don ha Ambala City , ia ka nam ba ar bad ba lai da ka Satraj na ka Dyal Singh College na Karnal bad ka Shivani na ka MDSD College .
Kawei kaba thikna ka long ba ka jingpynhiar ia ki nongtrei kan ktah jur ia ki longiing kiba shah ktah . '
Ka khlieh ba la ot jong u jingthaw bneng hyndai .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki hospital ba marjan .
Ka jingkyrmen ban shah rem ha kawei pat ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha kaba kut jong une u snem ?
Ka jaka mane blei jong ka Vaishno Devi kan don la ka jong ka kynhun ban ïarap ïa ki jingjia ba sngewsih
La pynbna shuti ruh ia ki skul bad ki kolej ha ka thain Shivamogga namar ka jingjur jong u slap .
la iakynduh ia ka rukom treikam , la sngewthuh ia ka jingmyntoi jong ka , la re ned ia ka , bad la pynphriang ia ka .
U Myntri ka tnad ka koit ka khiah u Shivanand
U General Qamar Javed Bajwa u la shah thung nyngkong eh ha kane ka kam ha u snem 2016 da u PM barim u Nawaz Sharif , la shim paidbah ba u dei u kulai ba dum ha ka jingïamareh .
" U dei uba la pynneh ia ka jingjngai na ka imlang sahlang . Kumta , nga ruh nga la jied ban pynneh ia ka jingjngai jong nga . " " "
Ka jingkhia jong ki kynthei ka long haduh 128 gram .
Ka jingpynrem ia u PM Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah .
U Tom u dei u lok jong nga ha kata ka por .
Ka jingpynmih ia ka diary kaba plie ka long ka jingkynthoh jong ki nongpule . ka la long ka kynhun blog kaba nyngkong eh ha kaba ki nongpule ki lah ban pynrung ia ki jingkynthoh sha ki jingthoh jong kiwei pat ki nongthoh .
Kumjuh ruh na ka bynta ki kynthei kiba ha ka kyrdan ba kyllum , la buh kyrpang ia ka Raipur bad ka Mungeli lyngba ka rukom thep vote .
Na kane , tang 2 ngut . 87 tmcft marwei la mang na ka bynta ka jingpynlang um ha Attappadi .
Ophis DRM , New bldg , Rajkot .
Q : Kaei kaba la pynlong ia phi ban wan phai ?
U Kovind , Lat barim ka Bihar bad u Kumar , Lamphang barim ka Lok Sabha , ki la pynlong ia ki jingialang ha kylleng ki jylla ban pynmih ia ka jingkyrshan na ka bynta ka jingiakhun jong ki .
Na ka liang jong ka BJP ka don ia ka bor kaba don 105 ngut ki MLA jong ka .
Katkum ka khubor jong ka BBC , ka khubor jong katei ka jingkhang ka la phiah ia ki kynhun sain pyrthei jong ka America na ka bynta ka elekshon 2020 .
Ka kyrdan jong ka sobjek : Ka ktien jong ka ri Switzerland .
U pynshlur ia nga shibun .
U CM barim u Madhu Koda u la kynnoh ba u la shah thombor ha ki bor pyniaid phatok .
Dr Ranjit Kaur Guru , Civil Surgeon , Mohali .
Pynshlur ia ki khynnah kynthei ban shongkurim tang hadien ba ki la dap 18 snem .
Nangta katei ka kali ka la ia tyngkhuh bad ar tylli ki kali Maruti .
Ka jingheh kaba la shah ka long 10 MB na ka bynta kawei pa kawei ka file .
Ka la shet ia ka bha .
Sa kawei pat ka jingiap Covid ha ka jylla
U nonghikai jong ka jingiadei bad ki ri pyrthei , ka Kings College London bad u khlieh jong ka prokram pule ba thymmai , ka nongpeit bniah .
Ka tyllong um na ka bynta ka jaka pynmih bording ka dei ka wah Ganga .
" Nga kyrmen ba ngin pynlong ia ka ban urlong." " "
Ia katei ka khynnah kynthei la phah ban leh ia ka eksamin , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Baroh ki phra tylli ki jingialehkai kin long ha madan ialehkai kaba heh bha jong ka Motera ha Ahmedabad .
Ha kane ka sngi ym shym la don uwei ruh u MLA ka Congress .
Ka paw ba u ju pule lain na ka bad kiwei pat ki poim ba u ieit eh jong ka Kerala Varma , tang na ka bynta ka jingkmen , katba u dang shongthait ha ki por janmiet ha iing .
Haba kren shaphang ka jingpynhap ia ka drone , u president jong ka America u Donald Trump u la thoh ha ka twitter jong u : " " " " Ka Iran ka la leh ia ka jingbakla kaba khraw bha " " "
" Kiba bun na ki jingthoh drama ba u la thoh la pynmih ha ka kot thoh kot " " " " Action " " " " " ha ka ktien Bengali . "
Mynta ka sah sa tang kawei ka jingkylli .
Kata ka la kylla long ka jingiakren ha kylleng ka pyrthei , ' ' u la ong .
U Scorpio : U Guru un pynjylliew ia ki jingiadei shimet .
Ha ka por kaba lyngkot kaba hynriew bnai ngi la lah ban pynkylla ia ka jinglong jong ka jingduh jingkyrmen bad jingbym thikna .
Gregory Stanton : Watla ka Bangladesh kam dei ka dkhot jong ka UN refugee convention hynrei kane ka ri ka pdiang lut ïa baroh ki Rohingya .
Hynrei mynta nga sngewtynnad ia ka .
Ka Karthis kaba leh kum ka nongshah pynrem ruh ka shah iaroh ha baroh .
Kumta , kawei ka dollar bad kawei ka dollar .
Kiew dor biang ka petrol bad ka diesel .
Ka YSR Congress Party ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiap jong u myntri barim u YS Vivekananda Reddy .
Ka Congress bad ka BSP lem bad ka paralok jong ka ka Janata Congress Chattisgarh ki la pynmih ia ka thup kyrteng ba nyngkong jong ki na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Chhattisgarh ban wan .
Ka skul ka la dap da ka jingkmen jong ki khynnah skul .
Ki nongpang Covid ha Keralas ki la poi sha ka 76,525 ngut hynnin ka sngi bad sa 1,140 ngut kiba ioh pang thymmai. 22 , 512 ngut ki nongpang ki dang shah sumar bad 1 . 96 lak ngut ki briew kiba don hapoh ka jingpeit bniah .
Ki don 8 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta ha baroh ar tylli ki kynhun .
Ki jingiakhih kiba la saphriang ki la bteng sa kawei ka sngi .
Ka phang jong ka unit 5 ka dei ki graph ba la pynkhia . Nga kwah ban sdang da ka jingleh jadu khyndiat .
Hynrei nga maham ia phi , kan ym long kaba suk .
U kwah ba ngan pynbaptis ia ki .
U Ravindra Jadeja u dei u tynrai jong ka jingïakynad hapdeng u Sanjay Manjrekar bad u Michael Vaughan ha ka por ba ïakhun ïa ka World Cup .
Ka jingroi ha ki phew snem ba la leit noh ka long 17 . 64 percent pyrshah ia ka 21 . 15 na ka shispah ha u snem 2001 ha ka por ba la pynlong ïa ka khanasumari kaba khatduh .
Lada u Mr . U Wick um pat iap , shen un sa iap .
Hadien la pynshisha ba ki dei ki jingthiah jong ki pung ba la thaw da u slap .
Ki Doktor , ki Nurse , ki Medic , ki Pulit bad kiwei kiwei . . ki buh jingma ia la ka jong ka jingim ban pynim ia phi .
Ka sniehdoh kaba bud ka dei ka asthi ne ka shyieng .
Nion hangne ​​ban peit ia ka List jong ki nongshah khusnam .
Ha ki katto katne ki khep kiba eh bha , kane ka lah ban wanrah ia ki jingma kiba lah ban pyniap .
Ka Komishon ha kaba thaw ia ki jingpynkut jong ka ha ka kaiphod kaba 35 , ki la kylla shibun naduh u snem 1967 .
Secretary , u DoP u la bthah ia baroh ki SDC ba kin :
Ki don 15 tylli ki dak jingmynsaw ha ka met jong u kynthup ia 8 tylli ki dak kuli .
Ha u snem 2011 , ka kynhun bishar jong ka khusnam phlim ba 58 ka la ai jingmut ba ki phlim kiba jop ia ka phlim ba bha tam ha ka khusnam phlim ba man la u snem ki dei ban long ki phlim ba pura .
Ki German ki pyrkhat kumno shaphang ki nongphetwir ?
Ia kane ka nongbah la tip ruh kum ka nongbah jong ki pung .
Ki hynriew tylli ki sien ba nyngkong jong ka samoi
Ki jingmut jingpyrkhat jong ki ki shem ia ka kam synshar phareng , khamtam eh ia ka kam khaii pateng , kaba pyrshah ia ki nongrim jong ka khaii pateng laitluid bad ki polisi laitluid .
Ka BJP ha ka jingpynbna jong ka ka la kular ba ki nongrep ha kylleng ka ri kin ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
U nongpyntreikam , kum ka nuksa , u lah ban bthah ia u nongtrei ban pynkiew ne pynhiar ia ka lama ba la pyni ha kawei ka iing .
Ha ka 7 tarik u Jylliew ka Indian Express ka la iathuh ba ki shipai China kiba don ha PP 14 ki la kynriah biang 1 . 8 km ha kaba ym palat ia ka 30 ngut ki shipai kin shong ha ki ïingjaiñ ba la shna kyrpang .
Ki iing , ki flat , ki kali , ka petrol , ki phone , ki jingleit jingwan . . . Ki khun jong ki ki leit sha ki skul ba rem dor jong ki riew shimet , ki skulbah bad la phah ia ki shabar ri ban pule .
Mashiur Rahman Chowdhury : Hynrei ki don kiba buh jingkylli hato ka parliament kaba la wan lyngba ka elekshon ha ka 5 tarik u Jymmang ka dei shisha kaba mihkhmat ïa ki paidbah ne em .
Ka Memar ka ong ia phi ban wan hiar ban shim ia ka bainong jong ki nongtrei .
U la long u Guru ha ka jingmut kaba shisha .
Ka Netherlands , Argentina bad ka Australia ki la ïoh ban ïakhun hi dalade ïa kane ka jingïalehkai katba kiwei pat ki lai tylli ki jaitbynriew la khot sngewbha da ka Board Pynïaid jong ka FIH .
Ki don 22 ngut ki nongïalam bad ki nongïakhih jong ka Awami League kynthup ïa ka Ivy Rahman kiba la shah pynïap .
Kane ka Sorkar ka la mynjur ia ka pisa kaba Rs . 260 klur na ka bynta ban tei ia ki 10 ,000 tylli ki iing ba pyndonkam da ka bor sngi na ka bynta ki nongthain jain .
U Narendra Modi u la ai 33 hajar klur tyngka sha ka Tata na ka bynta ka karkhana Nano .
Ka skul kam don ia u peon , u nonghikai dro dur , u nongap pahara bad u nongpynkhuid .
Ka paw na ki jingthoh ba ki Gupta wat la ka bor jong ki ka la nang duna shibun hynrei ki dang iai pyrshah ia ki Hun .
Kaba lai ka long ka jingeh jong ka jingpynpaw pyrthei .
U nongñiah bus bad u konduktor ki la phet krad bad iehnoh ïa ka kali shadien .
" " " Ka rai jong ka sorkar UP ban pynieng ia u mot jong u Lord Ram ka long kaba dei ban iaroh "
Ha Telangana u Director General jong ki Pulit u Anurag Sharma u la ïakren bad ki heh jong ki distrik baroh ki jaka ba don jingma bad bthah ïa ki ba kin long kiba husiar bha .
La pynrung kyrteng ia u kum u nongiasaid ain ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan ha ka snem 1951 bad kum u nongiasaid ain ba rangbah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan ha ka snem 1958 .
U la ialehkai bha ia ka jingialehkai kaba khatduh bad u la ialehkai bha mynta ka miet .
Ia ka por thep vote lah ban pynbna ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw .
Ngi don ki brick ki jaka shet jingshet bad ki tiar rnong kiba sniew bad kine ki tiar ki don katto katne ki jinglong , ka jingpynpoi bording kaba duna , ka jingpynpoi ia ka jingshit kaba duna , ka jinglong ba jem ha ka mariang .
Ka jingroi jong ka jingbun briew ka long kaba iadei bad ka jingdonkam jong ki briew ka jingroi bam .
" " " Kum u aktor u ju long marwei ."
Syria : La beh noh ia ki Ambassador ha ka jingiakhih halor ka jingshah pyniap ha Houla
U president jong ka jylla uba la mih noh na ka kam u Sunil Tatkare u la shah thung kum u nongthoh khubor jong ka seng .
Phi don ka jingkhot sngewbha jong ngi ban iakynduh ia ki ne ban thoh sha ka address ha ka sla 2 jong kane ka kot khubor .
Ka jingai jingmut jong u ia ka sorkar na ka por sha ka por ka la long kaba kordor shibun .
Ka India ka shimkhia ban pynlait lut ia ki khajna sha ka thong jong ka jaka khaii pateng kaba laitluid ha South Asia .
" " " Ki khynnah ruh ki sngewbha ."
Ka jingpynheh ia ka kynhun myntri shwa ka dorbar mang tyngka : Dhumal
Ka ïew Seymour ka don ha rud duriaw ba shathie jong ka .
khein katno tylli kiei kiei kiba la shah buh dak ha kata ka rukom , bad nangta ngi wan phai biang .
ka rukom pyrkhat jong u shaphang ka jingim ka long kaba suk .
Ka Awami League ka dei ban long kaba husiar .
Phi lah ban ri dohkha khlem jingbit !
La pynsngewthuh ruh ia ki nongthied lyngba ka jingpynbna Jago Grahak Jago . Nga lah ban ong da kaba sngewskhem ba kane ka govt .
Ka Kangana Ranaut kan ak ia ka bynta jong ka CM barim jong ka Tamil Nadu ha ka phlim Thalavi kaban sa wan.
Nga la shai bha bad u myntri pla tyngka jong ka Greece halor kane ka jingkhein . ' U la ong ba ka ' prokram pynkylla dur kaba khlain ' ka long ka jingdonkam kaba kongsan ban iarap shuh shuh ia ka Germany ia ka Greece .
Hynrei kum ka nuksa , lada n = 2 , te kane ka matriks kan long ka matriks kaba lai da kaba lai .
Hato phi ruh phi sngew kumta ?
Ka NFRA ka wan hapoh ka tnad jong ki kam .
La ai khusnam ia ki nongiashim bynta bad ki nongjop .
Pynkhynra ka CBI ia ka iing jong u IT Asst Commissioner
Shuh shuh , ka kham heh ruh da 2 . 16 million ton ban ia ka jingmih kaba thikna .
" Kumba u ong , " " Ym don kawei pat ka nongbah kum ka Kolkata ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei ."
Ka dei ban long ka jingsahdien jong ka kyrdan baroh kawei , ym jong ki katto katne ki briew shimet .
Hooid , uta u briew u don ka khlieh kaba bha ha ki tyrpeng jong u , hynrei ka la tyrkhong haduh katta katta .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang ki heh ophisar na ka sorkar India bad Australia bad ki CEO na ki kompeni ha baroh ar tylli ki ri .
Hynrei u Deep Chand u la kyntait ia ki jingkynnoh ba un rung sha ka BSP .
Hynrei ka la sdang ban kiew ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka ' Matoshree ' ka la paw suki suki kum ka pdeng bor kaba shyrkhei ha ka sain pyrthei ha Maharashtra ha ka por ba u nongseng jong ka Sena u Bal Thackeray u dang im .
Ka BJP ka la ong ba kan leit sha ki pulit halor kane ka kam .
Hooid , hynrei kane ka dei ka jingpynsleh jingiathuhlypa . Ka pyni ia ka jingpynrung ha ka ophis kaba kyrpang .
Ki don ar jait ki wah kiba jylliew : Ha ka histori ki wah ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka khaii pateng bad ka jingroi , jingroi bad jingim jong kawei ka jaitbynriew .
U la long uwei na ki palat 300 ngut ki samla pule kiba la shah set phatok ha Tihar kumba 10 sngi namar kata ka jingkhihwin .
Ka sorkar ka la pynbna ruh ban khang lut ia baroh ki jaka pule haduh ka 2 tarik u Risaw ha ka jylla .
U Kasturirangan , u Nongïalam jong ka Komiti ban shna ïa ka Policy Pule Puthi jong ka Ri , 2017 , u la ong ba ka Policy Pule Puthi bathymmai kan long kaba thikna , kaba pyrkhing bad kan don ïa ka jingïohi kaba jylliew bha kaba thmu sha ka roi ka par jong ka ri baroh kawei .
Hynrei ka jingkylli ka long : Hato ngi la pynkhreh ne em ban iakynduh ia kum kine ki jingeh ?
Ia ka rai ha kaba iadei bad kane la shim ha ka jingialang jong ka komiti jong ka District Congress . . .
Nga kwah ban iohi biang ia phi .
Ka jingbhabriew kan don ha ka liang jong phi .
Katba dang shen ka la shim ia ka rai kaba kongsan shaphang ka kam jong ka .
U nongshun um lah ban pynpra ia ka jingiaid shakhmat ba iaineh jong ki briew jong ki Blei !
" " " Ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah jong ka longïing ruh ka dang iaid ha kylleng ka jylla . "
Ngin pynthikna ba ki baduk kin ioh ia ka jingsumar kaba bha , u la ong .
Kano kano ka jingpyrshang ban pynthut ia ka jingpynjot ia ka mariang kan ialam sha ka jinglong marryngkat ha ka mariang ha ka jingmut jong ka jingdon jong ki marpoh khyndew kiba biang sha baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Ka jingtip khyndiat shaphang u briew ne kaei kaei .
U la ong ba yn pynlong ia ka jingtohkit kaba hok bad kaba pura bad ym don uwei ruh na kiba donkti uba khlem shah pynshitom .
Hato ngan buh ia ka um drip ha man la ka lyngkha jong ka shnong kaba nga la jied ?
Ym don mano mano ruh ban iathuh .
Ia kine ki tiar ialeh la pynhap da ki drone na shiliang pud na ka bynta ki lehnoh .
Ki ophisar bad ki briew barim jong ka PAF ki la trei ha ki kynhun bapher bapher jong ka Mukti Bahani kiba ïaleh ha ka thma lehnoh katba ki dang ïasoh , namar ba ka Mukti Bahini kam don kano kano ka liengsuiñ ne ki tiar ïada suiñ .
Hooid , tang u briew uba bieit un iaid lyngba ia ka jingim da kaba pdiang matlah ia kiei kiei baroh kiba u iohsngew , da kaba pynshong nongrim ia ki rai bad ki kam jong u ha ki jingai jingmut kiba khlem jingmut ne ki jinghikai kiba khlem nongrim .
Ia kane ka draft yn sa wanrah kum ka bill ha ka dorbar iing dorbar ka ban sa wan , u la bynrap .
" Ka kot khubor Roman Katholik jong ka ri Bilat dang shen ka la pynmih ia kane ka shithi harum na uwei u nongpule ha ri Wales : " " Ha kawei ka miet arngut ki Nongsakhi U Jehobah ki la wan ha ka jingkhang jong nga ."
Ia ka por tep yn sa rai hadien .
Na ka bynta u myntri rangbah uba sngew sarong ia ka nam kaba khlem jakhlia , u Naveen Patnaik u leit sha ki jingeh ban iada ia ka .
Ka LJP ka la pyniakhun ia u Rakesh Singh na kane ka shuki .
Nangta u la pynhiar ia ka jingkhang bad u la phet noh .
Ki pulit ki la pyni ia kiba la shah kem ha khmat ka iingbishar ha ka sngi Balang .
Kane ka jingialeh ka la wanrah ia ka jingpyrshah kaba jur na ki riew pawkhmat jong ka imlang sahlang bad ka jingpyrshah kaba jur ia ka jingsynshar jong u .
U la pynkut ia ka jingiakop ha ka point kaba ar jong u .
Hadien kata la thaw ia ka komiti ban jied ia kiba dei hok .
" Dei ban pynneh pynsah bad lah ban leh ia ka ." " "
Uno uno uba trei hok ka long na ka bynta ka mynsiem jong u bad uno uno uba trei ia kaba sniew ka long pyrshah ia ka . Bad U Trai jong me um long u nongpynshitom bein Ia ki mraw jong U .
Kham hadien ki ar tylli ki jingphohsniew ki la iasoh lang .
Nga bad ka para jong nga ngi leit ban shong .
Baroh arngut u Mahmoud Abu Zeid uba dei u nongshim dur bad u Alaa Abd El Fattah uba dei u nongthoh blog bad u nongïakhih saiñ hima sima ki la pynlut bun na ki san snem ba la dep hapoh phatok .
Kane ka jingshisha kaba kongsan ka iarap ia ngi ban plie ia shibun ki jingmut jong ka jingphohsniew jong u Esekiel shaphang ka tempi .
Kane haneng ka pynpaw ia ka jingbatai kaba rim bad kaba treikam kumno ngi treikam kum ki rukom pyrkhat , kiba sngewthuh .
Ka dei ka jingleh khlem daw jong ki BGB kaba la pyniap ia u jawan BSF bad pynmynsaw ia uwei pat , la ong u heh sorkar .
Ym pat ju jia mynno mynno ruh : La pynkynriah noh ïa ka jingïalehkai Olympic ha Tokyo da kaba buh ha ka jingmut ïa ka jingpang khlam coronavirus
Kine ki lum ki long kiba itynnad bad la pyndonburom ia ki ha ka jingrwai bad jingshad , bad ha ki khanatang bad ki khanatang jong ka ri India .
Ha ki phlim Bengali , ka la ak ryngkat bad u Uttam Kumar bad u Kishore Kumar .
Ia ki sla rupa la wanrah na kata ka jaka .
Ka dei ruh ka aiom ba ki nongrep ki thang brush ha ki lyngkha .
Baroh arngut u Swapan Murmu bad u Thomas Hemrom ki la mudui mukotduma na ka bynta ki Santal .
U nongialam ka liang pyrshah u la pan na ka sorkar ban pynkylla ia ka ain Lokpal namar ba la pynrung ia u nongialam jong ka seng pyrshah kaba heh tam ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha ha ka komiti jied nongmihkhmat .
U slap u la sangeh watla bad la khmih lynti ba ka jingialehkai kan sdang shen .
Hadien ba ka nongrwai ba pawnam jong ka Bollywood ka Kanika Kapoor ka la ioh ia ka jingpang coronavirus , ka jingkulmar hapdeng ki briew kiba ka la iakynduh hadien ba ka la wanphai na London .
Ka jingujor pyrshah ia ka jingkyntait ban pynrung kyrteng :
square root jong u y plus 2 plus 1 , namar u y u kham heh ban ia ka 1 .
Da kaba pynshong nongrim ha ka bhah jong u snem ba la dep , ka jingmih ha ka dor iew kaba mynta kan long 7 . 5 na ka shispah .
Ym don ki samla pule ha ka kolej hynrei u Kpa u dang hap ban leit shong hangta .
" " " Nangta , sha ka liang kadiang jong ka kamra , ka don ka kamra jain poh bad jain miet ."
Khmih lynti ban iakynduh ia ki paralok barim .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka board mynta ka sngi .
Hynrei nangta ka kam ka la kylla sniew .
Ka jingioh point jong ka IPL 2018 : Hangne ​​ki pyni ia ka jingkhein ia ki kynhun ialehkai jong ka Indian Premier League 2018 .
Ha ka dewbah Europe , ki nongthoh kiba kongsan kiba ïakhun pyrshah ïa ki kynthei ki kynthup ïa ka Marguerite de Navarre , ka Marie de Gournay bad ka Anna Maria van Schurman , kiba la pynmih ïa ka jingshah thombor halor ka jingsngewsih ïa ki kynthei bad kiba la kyntiew ïa ka jingnang jingstad jong ki kynthei .
Ha kane ka jingialang la pynlong ruh ar tylli ki Technical session .
Ka jingbishar bniah halor ka jinglong jong ka dor jong u sohjew katkum ka aiom bad ki lad polisi kiba treikam la iakren ha ka Synduk 4 .
Ki shipai India ki la siat iap ia baroh saw ngut ki lehnoh , kiba la hiar thma ia ka jaka sah jong ki shipai Brigades ha Uri mynta ka step .
Ka Pakistan ka don ha ka kyrdan kaba saw napdeng ki ri kiba sniew tam na ka bynta ki kynthei ha ka pyrthei , ong ka jingpynbna ba la pynmih dang shen jong ka Index jong ki kynthei , ka jingsuk bad ka jingshngain .
" " " Ka jingpan jamin ba la mudui da u nongshah kynnoh , kumta , la weng noh , " " " " la bat da u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u Arvind Kumar .
Kumjuh ruh ki bank bapher bapher ki ai dor bapher bapher .
Ha kane ka rukom lah ban siat ia ki jingpeit lyngba ki dieng , lyngba ki kjat jong u hati , lane lyngba kano kano kaba donkam ban ai ia ka jingktah jong ka jingjylliew .
Kiwei pat arngut ki la phet krad .
Kumno shaphang u Hail ? Ka bynta kaba pynsniew bha ia ki jingkhynñiuh jumai ka long ba bunsien ki don ryngkat bad u phria uba jur .
Kane ka mat ka don ka jingma ban long ka mat sain pyrthei kaba kongsan ha ka jylla .
Ka Skoda Octavia ka dei ka kali kaba pawnam bha ha ri India bad ka dang iai bteng haduh kine ki sngi , bad kane ka kompeni shna kali na Czech ka la rai ban pynrung ia ka jait kali sporty ha kane ka kali sedan .
U Salman Khan , u Aamir Khan bad u Shah Rukh Khan kiba la tip kum ki Khan triumvirate ki dei ki lai ngut ki khlur phlim kiba pawnam tam ha India .
To leit noh na nga phi ki nongtrei bymman .
Katba ha ka 21 tarik u Lber , ka jingshit ka la hiar shuh shuh 32 . 9 degree ka jingshit ha ka sngi bad ka jingshit ha ka miet la iohi ba ka long 17 degree .
Ki la shah thep ruh tang kawei ka kol ha katei ka lympung .
Ka Ophis jong ka Hok Copy kan don ka muhor ia ka jingthoh jong ka yn sa pynbna da ka ain .
Ki heh pulit kiba la shah kynnoh ki long u Sukhwinder Singh , u Sukhwinder Singh , u Gobind Singh bad u Harbans Singh katba u nongai dawai jong ka phatok u dei u Harish Gupta .
Katto katne na kine ki jingkylla la pyntreikam ha ki bynta , hynrei dang donkam ban leh shibun kiei kiei .
U Mulayam Singh Yadav u la jop ia ka Mainpuri Lok Sabha konstitwensi
Ia kine kiba mynsaw la pynkit noh sha Zanjira Upazila Health Complex na kaba lai ngut na ki la pynkynriah noh sha Dhaka Medical College Hospital ha ka nongbah hadien ka jingsniew ka jinglong jingman jong ki .
Ka jingpule jong nga ka long ka jingkit .
Ka long ka jingpyrshang kaba iai bteng bad ka donkam ia ka jingwad jingtip kaba man ka por .
Ka KSRTC ka pynduhnong ha ka jingtreikam kaba kumba 500 klur man la u snem ha ka dor kaba 40 klur man u bnai .
U syiem um shym la sngap .
Na ka bynta jong phi kiba don ha kiba bun ki ri sepngi , kum ka Europe , khamtam eh ka ri America .
Hooid , phi lah ban ioh ia ka , hynrei phi dei ban ai ei ei ia nga kum ka jingsiew kylliang .
" " " La set ia u ha kamra jong u president ka BCL unit jong ka hall u Tahsan Ahmed " " "
Ka shnong ka jngai na kiba bun ki shnong kiba don hajan .
Kumta ngi donkam ban ialehkai katkum kata .
Ka jaka ialehkai jong ka longiing , 2002 ka jaka ialehkai Pkwy .
Ka kad liengsuiñ Amsterdam Schiphol ka dei ka kad liengsuiñ kaba bun briew tam ha Netherlands , bad kaba lai ha Europe .
Ka lyer ka long kaba bih ha Delhi , Noida , Ghaziabad , Kanpur , Banares , Lucknow bad bun kiwei ki nongbah .
U khlem pang haduh katta katta ba la hap ban pynkit noh ia u na ka iingbishar sha ka hospital .
Bad kam dei tang ki kyrteng kiba heh .
Hynrei nga don ka jingsngew ba u lah ban .
Wat la katta ruh u Joseph um kwah ba kan shah lynthem maw haduh ban da iap ne shah pynjah burom ha khmat ki paidbah .
Ka dur jong ka INS .
Yn shah ia ki jaka buh petrol ban treikam 24x7 kynta .
Ia kane donkam ban peit bniah .
Hynrei u Bah Sangwan u kyntait ia baroh ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u .
U la san ha ka jaka jong u Clichy .
Pyllait paidbah ka World Bank ïa ka song jingïarap ïa ka coronavirus kaba kot sha ka USD 12 billion
Ka dei ka BSP kaba la ioh jingmyntoi kham bun na kane ka jingiateh .
Nga la ong ia u ba nga la .
Nga kwah ba kin leh bha ha ki jingialehkai Asia bad kin ioh takma .
" Ka Jornal da Tarde ka batai ba ka jingkhuslai kaba jur ka pyntlot ia ka bor met , " " kaba iadei bha bad ka jingsdang jong ki jingpang bapher bapher bad kumta ruh ka jinglong tymmen . " " "
Ka Facebook , ka Amazon bad ka Apple ruh ki la shah thombor ha ka jingtohkit pyrshah ia ka jingkhaii pateng jong ka tnad ain bad ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng .
Ka long ka dur kaba ju paw ha ki jain Naksi , ki alpana , ki sari bad kumjuh ruh ha ki jain Kashmir .
Kaei ka jait nam kaba phi pynlong na ka bynta lade ? Kumno phi kwah ba yn kynmaw ia phi da kito kiba la ithuh ia phi bad da U Blei ?
Ka jingiapher ka lah ban nang kiew shuh shuh .
U nongmudui jong ka Babri u Iqbal Ansari u la pynpaw ruh ïa ka jingsngewkmen halor ka jingpynbeit ïa ka jingïada ha ka shnong temple .
U Kohli u dang sah sa tang 104 ron ban poi sha ka 20,000 ron ha ka pyrthei .
U Ramakrishnan bad u Dr . Ka Nemade ka wad ki lad ki lynti ban pynduna ia ka jinglum lang jong kine ki peptide , khnang ban khanglad ia ka jingroi jong ka jingpang Alzheimer .
U Rahul u la ong ruh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um dei ban peit ïa ka jingpynkylla thymmai ïa ka khajna ban pynïar shuh shuh ïa ka jingmyntoi elekshon .
Lehse kham kren beit ban ia uno uno uba don ha ka kyrdan jong nga uba la ju iakren bad phi mynshuwa .
Kitei ki arngut kiba la mynsaw ki la shah sumar ha kawei ka hospital shimet kaba don ha ka nongbah .
Naduh kata ka por ka la paw ha ki katto katne kiwei pat ki phlim .
Ïa katei ka khynnah la leit sumar ha Jaipurs JK Lon Hospital bad ka la mynsaw haduh 70 percent , ha kaba ka la khlad noh ha ka por ba shah sumar .
Ka iingbishar ka la ong ba yn hap ban aiti ar tylli ki jingpynskhem kiba T.20 lak kawei kawei ban pynthikna ia ka jingpyllait ia u Nawaz .
Kumta ka BMC ka la rai ban thaw ia la ka jong ka kynhun ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih katkum ka NDRF .
Ka bynta ba nyngkong jong kane ka show la pyni ha ka 2 tarik u Jylliew 2016 .
Ha kano kano ka rukom ym shym la weng ia ki laisen shna kyiad jong ki karkhana shna kyiad ha Bihar .
Ki la pyntip ia ki jingbyrngem sha ki pulit ha Ghaziabad bad Delhi bad ki la kynnoh ruh ba ka BJP ka don sha lyndet jong kine ki jingbyrngem .
Ia ki 2441 tylli ki skul la jied na palat 25000 tylli ki aplikeshon haduh mynta na ki arsien ki aplikeshon .
Ha kaba sdang la iakynduh ia u Salman Khan ban thoh essay ia ka bynta jong u Hyder Ali Khan ha katei ka phlim .
Ki nongshna phlim Telugu ki kham sngewtynnad ia kiwei pat ki nongialehkai ktien ban ia ki jong ki .
U la kyrpad ia ki ba kin iashim bynta lang ha ka Mission Indradhanush ban pynthikna ba yn nym don uno uno u khynnah uba sah khlem tap ha ki round ki ban sa sdang shen .
Bun na kine ki nongialam ki dei na ki jaidbynriew kiba shabar jong ka jaka sah jong ka BJP .
U Amit Shah u la iakynduh ia ka jingeh kaba thymmai
Uwei u khynnah samla uba kyrteng u Jairo u tip ia kane hi .
Ki jingdonkam jong ki nong India ki long kiba kyrpang bad kiba kyrpang .
Ka Parliament jong ka Australia Sepngi ka la kham duna ka bor ha kata ka por .
" Ki jingpule da ki jaka pule bapher bapher kiba pawnam ha kylleng ka pyrthei ki pynpaw ba ki jait jingpang bapher bapher ki pyni ia ka " " jinglong ba pawnam jong ka aiom lyiur " " . "
Kum kata ka bor jong ka .
Ka jingpynlut kaba Rs . 26 . 52 Lak la pynlut ha kaba pynthymmai .
Ki arngut ki nongshah kynnoh ki la shim ruh ia ki tiar kiba kordor kiba shongdor kumba 5 lak tyngka bad ki pulit ki la ioh kurup kumba shiteng na ki .
Hadien kiwei pat ki seng ki la bud ia kane .
Hato ka jingitynnad ka shong tang ha ka dur ka dar ?
' Nga la iohi ia ki jingmynsaw kiba kum kine ha uwei u briew uba la shah tynrah ha ka bus , ' ka la ong .
" " " Nalor kane la pynbor ia kane ka nia halor ki kynthei ha ka kyrteng jong ka niam . " " "
La wanrah ia ka bill talaq lai sien hapoh ka iing dorbar hapdeng ka jingiapait iapra
Katkum kane la pynlong ia ka jingiakren bad ka New Zealand bad la ia mynjur lang halor baroh ar tylli ki Artikl jong ka Protocol kaba Lai .
La kem ia uwei u nongdie jingdie . Ki blang jong u , ki khubor jong ka Journal , ki la shah bat . Ka Jingpang Cancer Ka Kiew Hapdeng Ki Kynthei France Ha France ki kynthei ki kham bun kiba dih duma ban ia kaba mynshuwa .
" Ia kane ka kyntien la pynkylla bapher bapher ha ki Baibl Phareng da ki kyrteng kum " " ka jingmane bleithaw be-aiñ , " " " " " ka jingmane bleithaw ba la khang ," " bad " " ki jingmane bleithaw be-ain ." " " ".
Mynta , kan long kaba sngewtynnad ban peit kumno ka OnePlus ka buh dor ia ka smartphone Nord ha India .
Ka Rajasthan Royals kaba la pynliem ïa ka Pune Warriors ha ka jingïalehkai kaba khatduh da 45 ron khlem pep kan sdang kum ka 10 ron .
Ka jingpynroi ia ka jingpynrung kyrteng da kaba pyndonkam ia ka rukom hikai hi dalade jong u nongpyniaid ia ki jingdon jong ka DB2 na ka bynta ki kot lyngkdop
Hadien ba ngi la im la 32 snem ha ka jaka kaba donkam eh ïa ki nongïalap ïa ka Hima , nga bad ka tnga jong nga ka Janine ngi la ïohi shai ba U Jehobah u sumar ïa ki briew jong u .
Ki ar tylli ki jylla ki don ka jingiadei ha ka histori .
U khlem batai katno ka pisa ka wad .
Une u bsein u shna ia la ka bniat ha ki dieng kiba jrong bunsien hajan ki jaka shong briew ha ka thain shatei lam mihngi bad pdeng jong ka ri India , Pakistan , Nepal , Bangladesh bad shatei lam mihngi jong ka Asia , u ju kha kawei ka pylleng .
Sa shisien pat u kapten jong ka ODI jong ka India u Mahendra Singh Dhoni u la pynkut noh ïa ka jingïalehkai da kaba thep 6 kol .
Ngi pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw na ka bynta kane ka jingjia ba sngewsih bad ngi pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
Ka don ka jaka buh jingthoh ha ka kut Mehrangarh kaba don ia ka jinglum jingtip kaba itynnad bha jong ki dur kiba bha , ki tiar tem , ki jain bad ki tiar ialeh . 35 .
Ha Swindon , ka kompeni pynmih kor ilektrik ka Plus Semi , ka la ong ba ka thmu ban pynduh kam haduh 85 ngut .
Ha Baltimore , la iathuh ba bun ki nongthied ki kham sngewtynnad ia ki taksi beain , da kaba kdew ba ki kham lah ban ioh , ki kham suk , bad ki kham rem dor .
Pynbthei roket ha ka kad liengsuin ha Jalalabad
Ïa ka met jong une u briew la buh ban ithuh ha Civil Hospital haduh 72 kynta .
Peit ia ki nongbah ba jylliew jong ka Venus , ka jingialang jong ki kynhun Dyson ha u Mercury , bad iaid lait ia ki pud jong ka Pyrthei Sngi jong ngi .
" " " Wat pyrkhat kham duna ia lade ."
Kiwei pat ki dkhot ki kren shaphang ka jingsynshar U Jehobah , ka jingieit ba janai , ka hok bad ka jinglong bashisha jong U kum kiba neh junom .
Katto katne ki kolej ki don ha ki jaka ba jngai .
Ka Virology ka iadei bad ka jingpule ia ki khniang jingpang bad ki jingpang ba mih na ki khniang jingpang .
Ngim dei ban klet ba ka rep ka riang ka dei ka thylliej jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka jingiapher jingmut ka la jia hapdeng u nongaiktien ba thikna jong ka AMMA u Jagadish bad u secretary jong ka AMMA u Siddique .
Hato kam long kaba khriat kum ka ice ?
Kaba sngewsih ka long ba u Langdon u la kren ia kane kajuh ka jingmut ha ka jingkren klas ha kaba sdang jong kane ka sebnai .
Ha ka jingkren jong ka hakhmat u magistrate ka kong Pinki ka la pynksan biang ia kane bad ka la ong ba la kha ia ka ha u snem 1998 , bad kumta ka la long ka briew kaba la san .
U kpa ba ri khun la pynngat ha ka jingpyniap ia ka Sherin ha ka iingbishar jong ka US .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka jingpynbna bad ka la khot ia ka jubab .
Ki la ioh jamin mardor da ka jingpynthikna shimet kaba T.20 hajar uwei uwei .
Ka Lebanon ka la dap shi taiew naduh ka jingbthei kaba la pyniap briew ha Beirut
Ka dor jong ka tiket na ka bynta ki rangbah ka long kumba 8, 505 tyngka , kynthup ia ka GST .
Pyrkhat ia kaei pat kaba U Jehobah u la leh na ka bynta ki briew jong u .
Ka jingpynskhem ia kajuh ka jingpynpaw . com , u Aamir u la ong , nga ngeit ba ka dei ka phlim kaba don ïa ki kyndon ban ïoh ïa ka jingpyllait khajna .
Ia kane ka phlim la ring ha ki jaka sah slum jong ka Mumbai .
Ka IMD ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba saw na ka bynta ki thain Kannur bad Kasaragod .
U Dr.
Ki la pynmih ia ka um na ka sniehdoh jong nga .
Hynrei u don shibun ka shini bad u don kham duna ka calcium bad ka protein .
" " " Kane ka sienjam kan pynthikna ia ka jinglong khuid , ka jingkitkhlieh bad ka jingbha ha ka jingsynshar ia ka jinghikai sumar ha ka ri . " " "
Kam dei ka jingpang kaba lah ban saphriang satia .
Asian Games 2018 : Ka India ka la ïoh biang ïa ka jingjop kaba khraw ha ka mens hockey pyrshah ïa ka Hong Kong
Ka iing , ka bam bad ka um ki long kiba kongsan .
Ha u snem mang tyngka ban wan ruh , ka jingpynkhlain ia ki jingtei skul kan dang bteng ha ka jinglut kaba Rs . 450 . 96 klur da kaba pyniasoh lang ia ka pisa na ki tyllong bapher bapher .
Nga la sngewkmen ban pdiang ia kane ka kam ban shakri biang ryngkat bad ki para bangeit baieit kiba nga la tip naduh dang rit .
Baroh ki lad ki lah ban pynduna tang ia ka jingma jong ka jingpang , ym ban pynduh ia ka .
Ia kane ka projek la shim ha ka rukom pyrshang ha Gujarat , Rajshthan bad Madhya Pradesh .
Ki nong Australia , ki nong Bilat , ki nong Holland , kiwei kiwei ki koidi thma kiba iatreilang ryngkat bad ki nongbylla sngi na China , na Malay bad na Tamil la bthah da ki Japan ban pyndep ia ka jingot ia ka jaka ba jrong .
" haba u briew u kylli , " " Kaei kaba jia ia ka ?" " . "
Archie to ai ba un peit .
Wat la ka long kaba eh katno katno ruh , ban iakren bad ki khun shaphang ka jingshongkha ka dei ka jingkitkhlieh jong phi .
Ka ‘ Sexy Durga’ ka la shah kyntait ban mynjur ia ka MAMI , u director u iakhun ban ioh ia ka jingmynjur jong ki nongpeit bniah.
Kata ka ai ki jingpynbha kiba khraw ha ka jingtreikam , la ong u Shah .
Kumta , hangne ​​ngi test katto katne ki jingpyniasoh ba kongsan jong ki jinglong .
Lada ngi kwah ban kiew sha ka jinglong Khristan kaba la san , ngi dei ban nang ban pyniapher ia kaba bha na kaba bakla bad nangta ngi shim ia ki rai kiba pynpaw ia la ka jong ka jingngeit ym ia ka jong uwei pat .
Ki bahaïing jong u ki la ïathuh ha ki pulit ba kim tip ba u don ka jingshun badno badno ruh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai burom ia u Dr . U Babasaheb Ambedkar ha ka sngi lyngkot jong u Ambedkar .
Ka kynhun jong ki 3 ngut ki paralok ki pyrshang ban kamai pisa shibun kloi .
Dang shen , u Phule u la pynmih ïa ka jingïakynad hadien ba u la kynthoh halor ka dur jong u nongseng jong ka Pakistan u Mohammad Ali Jinnah ha ka skulbah Muslim jong ka Aligarh .
Ha ka jinglong kyllum ka Harnai ka don ka jinglong ka suinbneng kaba sngewtynnad ha ka aiom lyiur .
Ki por jong ka jingmihkhmat ba man ka por jong ka Belgium ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka pyrthei , naduh u snem 1920 haduh u snem 1938 , naduh u snem 1982 haduh u snem 2002 bad sa shisien pat naduh u snem 2014 ter ter , ki la ïakylla bad ki jingïalehkai ba kham bun kim shym la jop .
P . U Jaleel u la shah pyniap ha ka jingiakynduh , la kynnoh ki pulit . Pyllait ia ka kot
" Ka surok nongkyndong kaba don ka dak lynti kaba saw bad kaba la thoh ia ka kyntien " " Dip " " ha ka khmat jong ka . "
Hynrei ki sngewtynnad bha ia ki soh .
U myntri samla ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju u la ai khublei ruh ia ka Bhaker halor ka jingjop jong ka ha kane ka lympung kaba dang iaid shakhmat .
Uwei u samla u la pyni ia ka jingsngewnguh aiu ia ki jingpynbiang ba kynja mynsiem na U Jehobah ?
U Rahul Baba un ym sngewthuh ia kine kiei kiei namar ba um shym la kha ha ka longiing kaba duk .
Ki briew kiba rit paid ki sadhu , ki riewstad Sanskrit , ki riewstad bad kumba 1,000 ngut ki kynthei ba la iap lok ki la rung shapoh phyllaw jong ka Tempi Krishna Barim khlem jain bad ki la ia rong rong iwei ia iwei pat .
Kumta u Saul u la phah ia ki nonglam khubor sha u Jesse bad u la ong , “To phah ia nga ia u Dabid u khun jong me uba don ryngkat bad ki langbrot .”
Ka lah ban long kumjuh ban im ha ka fridge .
Kane ka long ka jingkhein jong ka jingjrong kaba 840 yard ha ka shi pound .
Ka la ïasam ruh ïa ka selfie bad u tnga jongu u Daniel Weber .
Ka la ong ba ki baduk ki leh ia la ka kamram khlem kano kano ka jingsiew bad kumta ka sorkar ka ai ia ki ia ka jingpule khlem jingsiew , ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki jingmyntoi .
Ha kajuh ka por u President ka Supreme Court Bar Association u Sanjiv Khanna u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u CJI na ka bynta ka seng ki nongiasaid ain .
Em . Peit katto katne ki nuksa na ka Jingthoh Bakhuid .
Ngim lah ban beh noh ia ki shwa ban kut ka lease .
Hadien ar bnai ba la iaid kylleng kylleng , khatduh khatwai ka jingthep khajna ka la kut noh .
Hadien kane ka jingiakren virtual , u myntri ka pule puthi un bishar bniah ia ki eksamin ban pynlong ha ki jylla bad ki jaka jong ka sorkar pdeng .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 17 tarik u Naiwieng
Kiba ong ‘ Bharat Mata Ki Ja’ kim don hok ban sah ha ri : Fadnavis .
Nalor kata ki prokram tynrai jong ka kolshor , awalli bad kiwei kiwei ki ban pyni da ki nongrwai ba pawnam kum ki Mirza Sisters , Nizami Brothers , Ehsaan Bharti , Prem Bhatia kin long ki jingpynbyrngia ba kongsan ia ki nongwan jngohkai .
Ka Rajini kan nym rung sha ka BJP .
Ka Air ka dei kaba la pyndonkam da ka kor kaba 8 jong ka Intels kaba don ia ki dur ha ka kali , haduh 16GB ka RAM bad haduh 1 GB . 5TB jong ka SSD .
Mar mar la pynkit mar mar sha Goa Medical .
Hato ki jingkren jong u PM Modis ki la duh stem ?
Ka la long kaba lah katkum ka ain barim ban buh ia ka korporashon ha ka jingshah pynshitom .
Teng teng ka lah ban long ka ktien .
Ki riti dustur jong ngi ki la pynksan la slem bah ia ka jingdonkam ban im ha ka jingiadei bad ka mariang .
Baroh ki lad ki lynti kiba donkam la shim na ka bynta ban pynlong ia ka elekshon kaba iaid beit iaid ryntih .
U Chandidan u la im ha kaba kut jong ka spah snem kaba 18 bad ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 .
Haba phai sha ki jingkren jong ki arngut ki sakhi u Bobby Joshi bad u Raj Kumar ka ïingbishar ka la ïohi ba ki la pynpaw ba ïa ki kynthei la tan shabar bad rah sha ki lyngkha .
Ym pat buh tarik ban bishar ia u .
Ia ka pung Tazawa la ai kyrteng ha ka por Meiji haba la pynshong nongrim ia ki lum ba marjan jong ka .
Pynkhriat ia ka ghee ha ka pan bad thep ia ki jingbam baroh .
U Mahadeshwar Swami jong ka Kudalasangama Peeth u la pynlong ïa ki jinglehniam ba khatduh katkum ka rukom leh niam jong ka Basava Jangama .
Ka jaitbynriew ka sngew sarong shisha ia phi .
Hynrei ki pynmih kham bun ki snam . bad ka pynduna ia ka jingbun ka shini ha ka snam .
Ka don ki tnad ha Afghanistan , Lebanon , Nigeria bad Saudi Arabia .
U la shongkurim ia ka Bibi Bhani ka khun rit jong u Amar Das .
Ka jingpynkhreh ia kane ka lyngkhot lyngkhai jong ki jingtip bad ka jingmih ia ki jingmut kiba thymmai ka long kumba u Amonkar u kdew kum ka jingiakren bad ki paralok jong nga , ki raga .
Nga sngewsih shibun ia kata .
Ki briew ki la phai sha ki khlaw ban ioh umphniang bad ha ka por kaba lyngkot ka dewbah ka la tyrkhong .
La pynlong ia ki jingduwai ba kyrpang ha ka Temple Mahakaleshwar ba pawnam jong ka Ujjain ha ka por mynstep .
U la ïateh bad ka Western Australia bad ka Melbourne Stars hapoh ka ri , bad mynshwa ruh u la ïalehkai na ka bynta ka Perth Scorchers bad ka Victoria kum u rangïalehkai all rounders .
Halor u Rahul Gandhi , u myntri rangbah ka jylla u la ong ba thikna ba un sa iakynduh ia u .
Ngam kwah ban kren eiei halor kane ka mat .
Ka don ka jingiakren ban buh ia ka tricolor ha Delhi ha ki jaka bapher bapher bad ban hikai ia ki jinghikai shaphang ka jingieit ri ia ki khynnah .
Ka jingjrong jong kawei pa kawei ka jaiñ ka long laiphew pruh bad ka pyngkiang jong kawei pa kawei ka jaiñ saw pruh . Ki shiphew tylli ki jingtap ki don kawei ka jingthew .
