Ka jingwad bniah kan kut ha ka 12 tarik u Lber .
U Ratul Puri u khun pyrsa jong u Kamal Nath u la shah kem ha ka kam thok ram .
Ia ki jingkynnoh jong u ym lah ban pynshisha .
Haba ki shah khwai , ki coati ki tip kumno ban sumar ia lade .
Baroh kiba mynsaw la pynkit sha IGMC Hospital , Shimla .
Ka kwah ba kata ka kynthei kan leit noh , kumta ka la ong , OK , OK .
Ka Sri Anantha Padmanabha Swamy Temple ka dei ka mane blei Hindu kaba don ha Ananthagiri , Ranga Reddy district Vikarabad ha Telangana , India .
Kumno ka jingeh ka la sdang ?
Ka phlim ka bneng ka long kaba rong saw dang shen ka la shah pyni nyngkong eh ha ka pyrthei ha ka tamasa phlim jong ka pyrthei ha Toronto .
U myntri ka koit ka khiah u K K Shailaja u la ong ba kaei kaba la jia ha Aranmula ka long kaba khlem khmih lynti bad kaba sngewsih .
Ngim don jingiadei bad ki namar kim pat ju ithuh ia ka jingdon jong ngi . ym don uwei ruh na ki uba la kyrshan ia ki Kurd Syria .
Ka bteng ban leh ia kane na ka bynta kawei pa kawei ka pair jong ki element kiba iajan haduh kaba kut jong ka data set .
" U Sowmya Reddy u MLA ka Karnataka Congress u la ong " " Ngim dei ban iehnoh , ngi iatreilang bha , to ngin iatreilang ."
Ki don ki tiar kum ki maw bad ki tiar rnong .
Ka Ransomware ka dei ka software kaba sniew bad la tip ba ka Ransomware kaba khanglad ka dawa bai lutksan kaba shiteng na ka pisa bitcoin , kaba ha ka dor mynta ka long kaba iaryngkat bad palat Rs 1 . 5 lak tyngka .
Pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ka seng ki nongthoh khubor ban pyrshah ia ka jingshah thombor ha ki lad pathai khubor
" " " Lada kane ka sorkar kan wanrah ia ka ain ban pynthikna ba ki nongleh kam sniew kin mih na ka sain pyrthei ngin kyrshan ia ka , la ong u nongialam ba rangbah ka Congress u Kapil Sibal hangne ​​."
Baroh arngut ki nongialam ki la pynrem ia ki kam lehnoh bad ki la mynjur ia ka jingdonkam ban don ka jingiatylli ha ka pyrthei ban ialeh pyrshah ia ka jingma .
Ngam tharai ba ka BCCI kan shem bun ki kyrtong kiba kham bha ban ia u briew uba kum ma u .
Kumno phin bishar ia ka jinglong jong u briew ne , na ka bynta kata , jong ka jaitbynriew ne ka ri ?
Ka sur jong u Hrithik Roshan ka long kaba itynnad bha.
Ia kane ka Library lah ban ioh da kino kino kiba la dap 18 snem shaneng tang da kaba pynrung kyrteng online bad ai ia ka ID ba don dur kaba biang .
Ka Dabang Delhi ka la jop ha ka sien kaba lai lynter pyrshah ia ka Haryana Steelers
Ha ka jingshisha , ka jingkhihwin kaba mynta pyrshah ia ka kot ka long ka nuksa kaba bha ia ka jingmyntoi ban don ia u nongpynmih kot uba don ka jingkitkhlieh .
Ka jingbam jong ka Morocco ka long khamtam eh ka jingpyniasoh lang ia ki jingbam jong ki nong Moor , ki nong Europe bad ki jingbam jong ka duriaw bah .
Hynrei ka la don ka jingïapher kaba khraw hapdeng ki nongjop bad ki nongshah rem .
Ka long kaba shai ba ki jaboh kiba shyrkhei ki mih na ki tyllong kiba bun jait .
2 run bad 1 wiket ha ka over .
Ka BJP ka la jied ia u Gambhir ha ka jaka jong u MP ba mynta jong ka East Delhi u Maheish Girri .
Ka sorkar ka sahdien .
PLAYLIST : Ki jingrwai ba khraw tam jong u Sid Sriram .
Hynriew ngut ki dei ki tribal , 8 ngut ki dei ki OBC bad lai ngut ki dei ki SC .
Ka Fatima ka la leit sha ka iingbishar jong ka Delhi ban dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI hadien ba ki pulit jong ka Delhi kim shym la lah ban lap ia u Najeeb .
U Messis u la pynduh ia ka penalty ha ka Barca.
Ka iingbishar kan buddien ruh ia kane ka mukotduma , u la bynrap .
Hynrei ka ram jong ki Bank HDFC pyrshah ia ka pisa ka long kaba pura online bad khlem kot .
Hynrei hato ka long shisha kaba biang ?
Ujor mukotduma u ED pyrshah ia u P Chidambaram ha ka mukotduma Aircel Maxis
Kam shym la shim por slem ia ki pulit ban kem ia u nongshah kynnoh .
Ka tiar ka don ia ka battery kaba 4000mAh .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym shym la lah ban tip mardor .
Am kum u Modi uba buhrieh ia la ka tnga : Digvijay .
Ka samoi treikam jong u Vice President M Hamid Ansaris kan kut ha ka 10 tarik u Naiwieng .
Ka Hansda ka la sdang ban trei bad ka aktress bad nongpynmih phlim ka Prem Mardi .
Da kane ka jingiap , ka jingkhein ka la kiew sha ka 73 ngut namar ba ka jingkulmar kaba dang iaid ha Kashmir ka la rung ha ka sngi kaba 57 .
" Ngi kitbok kitrwiang ia phi ba phin ioh ia ka koit ka khiah bad ka jingkmen man ka por . " " "
" U la long u nongsynshar ba khatduh eh jong ka Thanjavur ia uba la khot ha ki kot ki sla jong ka kompeni East India jong ka Phareng kum " " U Syiem " " . "
Ka City Centre mall ha Chennai ka don ha ki thain Mylapore .
Ka saian jong kane ka juk kam iaid palat ia ka jinglong .
U la pyniap ialade ha Munich ha ka jingduh jingkyrmen namar ka jingpynjot ia ka jaka pule jong u bad ia ka kam jong u ha ki sngi ba khatduh jong ka thma bah ba ar .
Kine ki longïing kiba duk kim lah ban pynbiang ïa ki jingdonkam ba kongsan jong ki khun jong ki .
Ka mukotduma pyrshah ia 1, 500 ngut ki briew ki bym lah ban ithuh la register ha ka shisngi ha ka 12 tarik u February 2014 .
Ka dei ka Jylla India kaba nyngkong eh kaba long kaba pura .
Ïa ki nongiarap coach la buh ban bat ïa u Sanjay Bangar , u Bharath Arun bad u R Sridhar .
Ia kane ka FIR la ujor halor ka jingujor jong ki bor pahara jong ka JNU .
" " " Nga sngewtynnad ia ka rukom treikam jong u Fadnavis ."
Ha kaba sdang phim lah ban pynpaw ia ki jingeh jong phi namar ki script ki jied ia phi ban ia kaba phi jied ia ki script .
U K S Hosalikar, uba dei u director ba hakhmat eh jong ka IMD Mumbai, u la thoh ha ka twitter jong u.
Hadien ba u nongñiah u la ïohi ïa ka , la pynsangeh noh ïa ka jingïaid jong ki rel .
U nongialam ka BJP u la kren shaphang ka jingiakhun hapdeng ka Shiv Sena bad ka BJP halor ka jingthaw Sorkar ha Maharashtra .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi sa shisien u la thombor biang ïa ka Mamata Banerjee ha ka sngi Saitjaiñ da kaba kynnoh ba ka dei kaba pynjah burom ïa ki paidbah ka jylla .
Ka dor iew jong ka ksiar ba la kurup ka long haduh Tk 5 klur tyngka .
Balei phim ong ei ei ?
U la kren ha ka jingialang paidbah ba la pynlong da u nongialam barim ka Samajwadi Party u Anil Rajbhar ha Varanasi .
U la thoh , Nga la thok ! !
Hynrei u la nang tlot palat ban pyniaid ia ka jingsynshar jong ka hima jong u ha kaba kut jong ka jingsynshar jong u .
Ka tamasa ka la khring ia ki nongleit jingleit na kylleng ka ri .
Ki khusnam ha kine ki phew snem ba la leit noh ne palat la phiah ha ki ar bynta .
Uwei pat u shim por 9,000 snem ban phuh bad sa 9,000 snem ban sei soh.
Ka Behula ka long ka kynthei ba pawnam bad kawei na ki nongthoh ba kongsan jong ka Manasamangal .
Kiba pawnam napdeng kito kiba la synran lang ïa u CM Narendra Modi ki kynthup ïa ki myntri sorkar jylla u Vasanbhai Ahir bad u Jitubhai Sukhadia , u Chairman ka Tourism Corporation u Kamlesh Patel , ki nongthaw aiñ , u symbud myntri rangbah u Vipul Mittra bad u symbud myntri rangbah u J . P . Gupta
Ka jingjrong jong u ka lah ban long haduh 6 phut .
Ki arngut ki Myntri ki la pynpaw ruh ia ka jingdonkam ban don ka jingiatreilang bad jingiatreilang kaba kham bha hapdeng la ki jong ki jong ki Tnad khnang ba yn lah ban ioh ia ki jingmih kiba la kwah ha ka por ba la buh .
Ka jingtrei ha ka theatre ka kham sniew ban ia kaba long nun !
Kumno ha ka pyrthei ki lah ban pyrkhat wat ia kata ?
Palakkad : U MLA ka Shoranur u PK Sasi u la ong ba u long uba la khreh ban mad ia kano kano ka jingtohkit ha kaba iadei bad ka jingkynnoh leh beijot ia u .
Ka jingshaniah ne ka jingbymhok ? Lada u briew u kren bein ia kiwei ha phi kaei kaba khanglad ia u ban kren bein ia phi ha lyndet jong phi ?
Ki wah ki long kumba jrong bad ki long kiba heh ha ka jaka kaba rit tam bad ki pyniakhlad ia ka bynta ba shaphang mihngi jong ka Crimea na ka Taman , ka bynta ba shaphang sepngi tam jong ki lum Caucasus .
Da ka jingweng noh jong ki 18 ngut ki MP ka DMK ha Lok Sabha ka jingkhlain jong ka sorkar UPA ka hiar na ka 295 sha ka 277 ngut ha iing dorbar ba ha khlieh duh jong ka Parliament .
Panmap ka Maneka Gandhi namar ba ka la khot ia ki transgender kiwei pat ha LS .
Kaei ka jingiarap kaba lah ban ioh na ka bynta jong ki ?
Ngi dang ap ban ialehkai kriket Test .
Ka ain jong ka jingpyntip , jingpyniadei bad ki lad pathai khubor jong u snem 2006 .
U PM Modi u nongialam ka jingialang jong ka National Ganga Council ha Kanpur
ka ain kan sa ai ia ka jingithuh ain ha ka sien kaba nyngkong ia ka nongrim ba u briew u lah ban shim kabu ia la ka jong ka jingbakla .
Katto katne ki Khristan ki la ngop ha kaba peit ia ki dur ba sniew . Kane ka long kaba pynsngewsih ia U Blei , bad ki rangbah ki lah ban sngewlyngngoh ba u para bangeit u la leh ia kane .
Ia kane ka kam la tohkit bad ia ka jingbishar la bishar ha ka iingbishar jong ka Southwark Crown Court .
Ngi donkam ia ka iing , ka bam bad ka jain , bad kam long kaba bakla ban don ia kiei kiei kiba itynnad .
Kane ka la ktah jur ia ki lad ban bei tyngka ha ka Jylla .
Na kane ka jingtip ngi hap ban iaid shakhmat . ia kane ka jingtip ngi hap ban pynurlong bad pynlong ia ka kum ka nongrim jong ka jingim ba shapoh bad ba shabar jong u briew shimet .
Kine kim shym la ai ha u .
Nangta kylli ia ki hato U Trai jong phi u don ki khun kynthei bad ki don ki khun shynrang .
Ngi a la iakren ia kata .
Baroh kine ki hukum ki dei kiba treikam ha ka ri baroh kawei bad kim dei kiba iadei bad kano kano ka jylla .
Lt Bhavana Kasturi : Hooid , shibun ki jingkylla ki la wan ha ka imlang sahlang jong ka ri India .
" Ka la long ka jingeh kaba khraw ." " "
Wat la ym lah ban buh ia U Blei ha kano kano ka jingtei hynrei ka tempi ka dei ban long kum ka pdeng jong ka jingmane ia U Jehobah .
Ha ka jingleit jong ngi u doktor ba peit ia ki shkor u la ai jingmut ba u Spencer un long u briew uba bha shibun na ka bynta ka rukom kren shyntur . Kaei kan long kaba bha tam ia u Spencer ?
Ka jingkit kaba khia jong ki NCD kaba nang kiew lah ban pynphai biang lada ki briew ki sangeh noh ban im ha ka jingim kaba shongthait , kiar na kaba bam ia ki jingbam ba sniew bad ki lehkai man ka por .
U MP ka BJP u Subramanian Swamy u la tyrwa ia ka Ordinance ban pynbor ia kane ka kam ban mih noh na ka kti jong ki iingbishar .
Ka China ka kwah ban long dkhot jong ka NSG na ka bynta ka Pakistan kaba jan bha lada ka NSG kan pynjlan ia kano kano ka jingpyllait ia ka India .
U la pynpaw ia kane ha ka jingpynbna ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingeh ha Rajasthan : Ka jylla ka leit sha ka jingeh ha ka riti synshar ka ri ong ka BJP hadien ba ka la iakynduh ia u Lat ka jylla .
Da ki spah tylli ki dieng ki la shah pynpra .
Ha ka por miet , ngin sa ia kren balei ba phi la wan da kaba jngi na ka khyrdop .
Saw bnai hadien ba u Dinesh Trivedi u la shah beh noh na ka tnad rel halor ka jingbthah jong u heh ka Trinamool Congress uba dei ruh u Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata .
U Rahul u la kynjoh sha ka 600 run ha ka IPL ha kane ka samoi
Ka India ka la pynliem ia ka England da san ron ha ka phainal .
Ia ka mat dei ban iohi ha ka jinglong baroh kawei .
Phi lah ruh ban ioh ia ka por kaba bha bad ka iing ka sem .
" PEIT ia u Rahul Gandhi President ka Congress ha Jabalpur ha Madhya Pradesh ba u ong " " La kynnoh pyniap briew ia u president ka BJP u Amit Shah ... waah ! "
Ka jingleh ka la bteng haduh ban da janmiet .
U symbud myntri rangbah u Vijay Dev ruh u la don lang .
Ka ben jong u nongbishar rangbah u Jagdish Singh Khehar , u nongbishar N . V . U Ramana bad u nongbishar D . Y
Ki iing jyrngam ba la shna da ki rnong ki dap da ki tiar kum ki jingpynkhreh , ki jingpynkhriat , ki jingpynkhriat bad ki jingpynshai , bad lah ban pyniaid hi dalade da ka kompiwtor .
Ka kynhun kan don 15 ngut ki nongialehkai kiba yn shah ban ialehkai hynrei tang 11 ngut kin bat .
Lada ka sorkar barim ka la sngewkhia haduh katne ban pyniaid ia ki bus , balei kam shym la pyniaid ia ki bus jong ka PRTC kaba la shah pynduhnong haduh 350 klur tyngka ?
Khlad arngut bad mynsaw 22 ngut ha ka jingtyngkhuh kali ha Jammu and Kashmir Rajouri .
Ia kine la pynrung ha kane ka kot .
Nga shu jia ryngkhat ban pyrkhat ba ka pynpaw ia ka ryndang jong nga .
Ia kane ym shym la pyrshah da uno uno ruh .
Ka jaka ieng bos kaba don 72 tylli ki jaka ieng bos ka dei ka jaka ieng bos kaba heh tam ha Asia .
U blang u la her ha suinbneng .
Katto katne ngut ki nongrep ha kylleng ka Khagaria , Saharsa bad Begusarai , lai tylli na ki 18 tylli ki distrik jong ka Bihar ba shatei kiba don 40 percent na ka jingpynmih khaw ha ka ri baroh kawei , ki don ki juh ki jingkhein ban iasam lang .
Ki nongtrei jong ka MSRTC ki dang sangeh treikam ban dawa ban pynkiew tulop .
Shuwa kata , ka jingbun jong ki ka long kaba duna bha .
Ngim dawa ban pyllait noh ia u .
Baroh kaba ngi la leh ka la bakla .
U dih tang ia ka dud kaba pura .
Kumjuh ruh ka jingkmen kam lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ka jingim .
Baroh arliang ka BJP bad ka Congress ki la iatreilang ong u Kejriwal .
Ki jingpynkylla ba kongsan na ka bynta ban pynrung kyrteng ia ki samla pule
Ka Kotak Mahindra Bank Ltd . Namar kata
U la ong ba la pynlong ia ka ha kylleng ki Kendriya Vidyalaya bad ngan pynshlur ia ki skul shimet ban leh kumjuh .
" " " Baroh ki trei ban pynkhlain ia ka party ."
Kane ka dei ka jingialeh na ka bynta ka jingmut jingpyrkhat bad ki jinglong kiba ka India ka pyni .
U khun rangbah u P A Menon , u la long u nongkit khubor na ka bynta ka ri India , ha kiba bun ki ri .
Te ngi la tip shano ngi kwah ban leit , hynrei ngim tip kumno thikna ban poi shata .
Hadien kata la ai ia ki phorm ha ki ophisar bad ki nongtrei jong ka ophis pdeng jong ka seng .
Ha kane ka sngi la ia donlang u nongialam liangpyrshah ha ka Dehradun Municipal Corporation u Neenu Sehgal u DM u Ravinath Raman bad u secretary ka MDDA u PC Dumka .
Ka jingai jaka kan ai jingmyntoi ia ka Sorkar Madhya Pradesh na ka bynta ban tei ia ka iing sah jong ka Jylla ryngkat bad baroh ki jingdonkam ba mynta da kaba buh khia ia ki jingdonkam jong ki mynta bad ha ka lawei .
Mynta ka Deepa Bajwa ka dei ka Director General jong ka tnat Defence Estates kaba dei ka ophisar ba ha khlieh duh jong ka DGDE .
Katba ki don ki briew kiba la poi da ki kali ar shaka kiwei pat ki la rah ia ka bleithaw jong u Blei Ganesha ha ki kali , ki trok , ki traktor bad ki jeep .
U Jon u kwah aiu ha ka miet shuwa ba un iap ?
Pak navy ad kaba pyni ia ki jhad India .
Nyngkong eh , u la pynpaw ia ka jingsngewsih jong u ia ki jingpynbna mail khlem da pan , ki jingdie phone , bad ki jingleit jngoh ia ki iing khamtam ha ki step sngi Saitjain .
U Diaz u la tyrkhong ha ka kpoh jong u , hynrei ka khlieh jong u ka la shah pynkhih 180 degree shadien , kumta ki khmat bym don jingim jong u ki la peit sha jrong sha ka jingkhang jong ka iingmane bah .
Kyrpad ia u kpa jong phi ban wan shane kloi katba lah na Nilgiris .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ka Mamata ka la shim ia ka nongrim kaba pher bak-ly-bak .
Ka tarik ban phah ia ki phorm sha ka Board .
U la ioh ia ka jingpynhiar khyndiat .
ka jingtwa jong ka par mawshun : Ka jingiap ka la kiew sha ka 12 ngut
U dei ban long uba sngew sarong .
Ka Kerala ka long kaba riewspah bha ha ka liang ki kot ki sla .
Um lah , kumta , ban lait na ka jingkitkhlieh .
Ki sa ong . ’ ngim shym la long na kito kiba duwai .
Ym slem u la long u nongiarap editor na ka bynta u Grant , kumjuh ruh u la pynmih ha ki katto katne kiwei pat ki kot khubor , bad u la seng ia la ka jong ka kot khubor , ka Calcutta Gazette .
Ka la pynkylla jaka haduh katno katno ia ki ktien Celtic kiba la pawnam mynshuwa .
Hynrei kata kam shym la khanglad ia ka ban im ka jingim kaba janai bha .
Ka jingkhmih lynti kaba ki kmie ki kpa ki don na ka bynta ka jingpule bad ka kam jong ki khun .
Ka brand ka wan ryngkat bad ka jingthoh : Pynbeit kum ka jingphohsniew , Im shisha .
Kine ki kam pynthymmai ki iarap ban pynlong ia ka CWSS kaba treikam pura bad ban pynbha ia ka jingpynbiang haduh ka kyrdan ba la thmu.
" " " U ioh ban pynlong met ia uwei pat u briew ."
Ka jingpeit bniah ia ki khmat jong ki samla pule kan long khlem jingsiew .
Kaei kaba jia haba ka por lyiur ka la wan ?
Ka kali ka la tynrah ia ka bus kaba don ha ka lane kaba pyrshah .
18 run na ka over kaba ar .
La pynjari ruh ia ki hukum khang ha ki jaka ba don jingma kum ka Bhangagarh , Basistha , Hatigaon , Sonapur bad Khetri .
Nangta la phiah shuh shuh ia kawei pa kawei ka distrik ha ki jaka jied nongmihkhmat bad ki shnong .
Nga la wan kum u nongrwai ba dang rit ha ka phlim .
U myntri ka sorkar pdeng uba dei ruh u nongialam ka SAD u Harsimrat Kaur Badal u iakhun na Bhatinda .
Nga kloi ban aiti ia ki katto katne ngut ki briew ban iada ia la ka ri .
La thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang .
Ki rangbah , ka jinglong kloi ban sngap ka lah ban iarap ia phi ban kiar na kaba pynkhia shuh shuh ia ka jingkit jong kiba la thait khlem da tip .
Ka Pakistan ka pynlong ia ka jingiakop mareh cycle kaba eh tam ha ka pyrthei '.
Balei ki kritik ki trei shitom haduh katne shaphang kata ?
Ka jingkhein jingdiah ba shipor na ka bynta kane ka kam ka long Rs 3 . 60 lak Klur tyngka .
Bad kaei kaba la khanglad ia ki briew ban ngeit haba ka jingpyniaid ka la wan ha ki , lait noh tang ka jingong jong ki ba , Aiu ! U Allah u la phah ia u briew kum u Nonglam khubor uba donburom ? ?
Kine ki jingthaw kiba la shah kem ki kynthup ia 12 tylli ki Kangaroo Rat , lai tylli ki Prairie Dog bad phra tylli ki Blue Iguana lizard .
U nongiasaid ain ba rangbah jong ka iingbishar bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Kapil Sibal u la mih na ka bynta u myntri rangbah ka jylla .
Ha u snem 2008 , u Lovepreet u la iehnoh ia ka kam bad u la shim ia ki lad trei kam laitluid kiba la ailad ia u ban trei beit ia ki por trei bad ban lah ban trei na kano kano ka jaka ha India .
Na ka bynta ki senior bad na ka bynta ki khynnah rit .
Ka India kam donkam ia ka pisa , u Kapil u la ong .
Wat la ka kham rit haduh 200cc hynrei kam duna ha ka bor bad ka jingpynkhih ha khmat .
Ha kawei ka sngi , um shym la wan phai sha la iing .
Hadien ka phlim ‘Veyil’, u Bharath u ak ha ka phlim ‘Koodal Nagar’. '
Kawei pat ka reel ha ka jinglum jingtip ka don ia ka dur baroh kawei jong ka jingleit jingwan jong u Mahatmas ha ka lieng S Rajaputana sha England ban leit sha ka jingialang bah kaba ar .
U nongthaw ain barim u Gugan Singh u la iehnoh ia ka BJP hadien ba u la shah kyntait ban ioh tiket bad u la rung sha ka AAP .
Ka um kaba sah ka 50 percent ka wan na ki hynriew tylli kiwei pat ki pung .
Nangta ki leit phai biang sha la ki jong ki jong ki nongrim .
Ki jingiakhih ki sakhi ia ka jingpyrshah kaba jur bha hapdeng ki jaitbynriew bapher bapher ia ka thma pyrshah ia ka Iraq .
Kumno ka la long ha Liverpool ?
Ym shym la don kano kano ka jingujor halor kane ka mukotduma haduh mynta .
Nga ong ba phim lah ban leit rung !
Hynrei ka jingkhang surok namar ki jingiakhih ka la wanrah ia ka jingiakynad hapdeng ki pulit ka Delhi bad ki nongiakhih , namar ba ka pynthut ia ka leit ka wan jong ki kali hapdeng ka Delhi bad ka Noida .
Ki pulit kim pat lap ia kano kano ka jingtip halor kane ka kam .
Katkum ka khubor na ki lad pathai khubor ha Italy , une u rangïalehkai khlur u la hiar ha ka kad liengsuiñ jong ka Turin hynnin ka miet ha ka liengsuiñ shimet jong u na ka ïew jong ka Madeira jong ka Portugal .
Haba iadei bad ka jingjop jong ka Congress ha Punjab , u Raut u la ong ba ki briew ki la jied ia ka jingkylla ha kano kano ka jaka ba ka don ka lad kaba lah ban ngeit ban ialeh pyrshah ia ka sorkar kaba mynta .
" " " Lada ki aktress ki sngew ba kim shah siew katkum ka jingdonkam ne ba ki don ia ka kaba kham eh , ka dei tang namar ba ka dei ka module jong ka kam ."
bad ka sien kaba phra , ba ka jingtim U Blei kan long halor jong u lada u kren lamler .
Hynrei ka dor jong u khaw ha Delhi ka la sdang ban hiar mynta .
U Mutual u la ai ia u Chaplin la ka jong ka studio ha Los Angeles ban trei ha kaba la plie ha u Risaw 1916 .
Ka ri jong ngi kan iai kynmaw ia ka .
U MLA jong ka nongbah Bellary u G Somashekhara Reddy u la kren lyngkot bha ha ka jingkynthoh jong u .
Na ka bynta ka jingïakren kaba kham bniah shaphang kumno ban ïakhun ïa ka jingktah ha ka jingsngew jong ka jingpang , sngewbha peit ïa ka Jingsumar kaba ïakynduh ïa ka jingeh , ha ka Awake !
Ha kane ka kam la dep ban kem ar ngut ki briew u Jadhav bad uwei pat u dkhot ka trust u Sandip Palve .
Ngi dei ban long kum ka wah .
" Ia ka ain dei ban thaw da ka jingmynjur jong baroh bad dei ban pyntreikam ia ka ha baroh." " "
Ka iing ka don hajan ka ophis jong u heh pulit jong ka Gandhinagar .
U la pynbeit ia ka jingim mane blei jong ka Balang da kaba pynkylla ia ki jingduwai bad ki rubrik jong ka Jingmane Blei , ne ka jingrakhe ia ka Iukharist Bakhuid .
Ka iingbishar ka la phah ia u ha phatok pulit na ka bynta shisngi ha ka sngi Balang .
Em , em , em , ka long kaba bha ia phi .
Namar lym kumta ka kam jong u ka don katto katne ka jingmut .
Ka tnad hok longbriew manbriew jong ka Paks ka shim ia ki sienjam ban iada ia ki khynnah na ka jingshah lehbein
Kane ka phlim ka la ioh ruh ia hynriew tylli ki khusnam Filmfare , hynniew tylli ki khusnam Nandi , bad shiphew tylli ki khusnam CineMAA .
U la phah sa kawei ka email sha nga , bad u la ong phin wan interview ? .
Ka bynta kaba saw jong ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka Bihar la thmu ban long ha ka 1 tarik u Nailur ha ki 55 tylli na ki 243 tylli ki thain dorbar jong ka Bihar .
Ka Mahadei ka la leit shuti bad ka iing ka sem jong ka ha Balmoral .
Ha kane ka kynti , ngin jop ia baroh 14 ngut .
Ka jingiathuhkhana ka sdang da ka jingjia kaba phylla .
Bad tang shu iathuh shaphang kane , hato phi tip ia ka jingjia kaba phylla kaba jia ?
Hooid , ka jingpynim ha ka sngi ka jingbitar U Jehobah ka shong ha ka jingbteng jong ngi ban leh ia kaba dei ha ki khmat jong u . Hato kata ka long ka jingkut jingmut kaba skhem jong phi ?
Ka mat ha kaba iadei bad kane ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ngi dang ap ia ka rai jong ka .
Ka lynti sor katba ka sngi mynstep ka sdang ban mih .
Hadien ka jingiakren bad ka sorkar ka kompeni ka la mynjur ban weng noh ia ki mukotduma pyrshah ia ki nongrep .
Ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem , ki paralok bad ki nongkyrshan jong u .
U la fail ban ioh leit .
Mano ba la pynbthei bom ?
Na ka bynta kito kiba la niew kum ki nongialehkai . .
" " " Ngam pat ju don ha ka jingshah thngan ." " "
Ha ki katto katne snem kiba hadien u la pyrshang ia la ka kti ha ki kam bapher bapher , kynthup ia ka jingpyniaid ia ki kper ha Jamaica bad ka jingpom dieng ha Mexico , shuwa ba un leit sha kawei pat ka jingleit jngoh lieng .
Ka eksamin CBSE CTET kan long ha ki 112 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri bad kan long ha ki 20 tylli ki ktien .
Bun ki krem ​​kim pat lah ban wad bniah .
" U Paul u la thoh : " " La khot ia phi , shisha , na ka bynta ka jinglaitluid , ko parabangeit . tangba wat pyndonkam ia kane ka jinglaitluid kum ka jingpynbor ia ka doh , hynrei lyngba ka jingieit to mraw iwei ia iwei pat . " " "
Pyniap ia u nongialam ka seng samla ka seng BJP ia ka tnga namar ka jingiakajia
Kane ka ktah ia ka jinglong jingman jong ka jingpule jong ka skulbah .
Don kiba rwai jingrwai , katba kiwei pat ki ialehkai da ka bol rubber kaba heh .
Ka Taliban bad ka Islamic State ki la pynbna ban pynthut ia ka jingiaid elekshon ha kylleng ka ri .
Don tang kawei ka lad ba yn wanrah ia ka jingsuk bad jingshngain kaba neh ha kane ka pyrthei lyngba ka Hima U Blei ha ki kti U Jisu Khrist .
Katno tylli ki seat ka BJP ka lah ban jop ?
U la pynkynmaw ia ki nongialam ba radbah kum u Mahatma Gandhi , u Subhas Bose bad u Bhagat Singh kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jinglaitluid bad ka roi ka par jong ka ri India .
Ha u Risaw jong u snem ba la dep la pynheh ia kane ka thong sha ka 8 klur .
Ka Reserve Bank jong ka Ri India kan sa pynmih shen ia ki pisa thymmai jong ka T.50 .
Ki jingbam ki long ha ka dor 100 bad 120 tyngka .
Ka jingsynshar ka Pirojpur la thaw ha u snem 1984 bad la thaw ia ka Municipality ha ka snem 1886 .
Ynda nga la poi sha , nga la don ha jingthiah .
Watla ka WhatsApp kam dei ka jaka ba pynleit jingmut ha ki jingialang hynrei lah ruh ban pyndonkam ia ka na ka bynta ki kynhun kiba rit .
Ki pulit ki la iathuh ba une u nongshah kynnoh u la tuh ia ka pisa kaba kot kumba 15 hajar tyngka na katei ka dukan .
" U la ai jingmut ruh shaphang " " ka jingbun ki khynnah kiba kyrpang . . . , baroh ki long kiba phylla kiba leh bha ne wat kiba bunkam ban wad bniah ia ki dkhot ha ka Baibl Bakhuid . " " "
U Chairman jong ka Jalandhar Improvement Trust u Bah Baljit Singh Neelamahal bad u Mayor u Rakesh Rathour ki la ia sngap jar ha Jalandhar ha ka sngi Saitjain .
Hooid , kumba ka long mynta , nga don ha ka jingiadei kaba skhem bad ka kam bad ki nongkyrshan jong nga .
Uta u nongialehkai , shisha u dei u KL Rahul .
Ia ka bynta jong u Sonu la ak mynta da u Palak Sidhwani .
Ka Anshula Kapoor ka la pynmih ia ka dur kaba la pynkynmaw bad ka hynmen jong ka u Arjun , bad ki para jong u u Mohit Marwah bad ka Rhea Kapoor .
Hynrei ka la shah test ba ka la long Negative .
Im sngewbha ia kaei kaba ngi la ioh .
La pynkup burom ruh ia ki lai tylli ki division kiba kynthup ia ka Jabalpur , Indore bad Bhopal kiba la leh bha .
Hynrei ngi pyniaid ia kine ki shithi marwei , .
Ngam tip kaei kaei kaba la jia .
Ka jingbym don kam ka ktah ia ki nongkyndong bad ki jaka sor kiba kongsan .
Don kiba ngeit ba baroh kaba donkam ban ioh ia ka jingsngewbha jong U Blei ka long ban im ka jingim kaba bha .
U la thoh shithi sha u myntri rangbah ka Rajasthan da kaba kynnoh ba ki Muslim ki leh be-ijot ia ki Dalit ha ki shnong khappud .
Ka India ka donkam 31 na ki 60 bol .
Katba ka China bad ka Pakistan ki pyndonkam ia ka um kum ka atiar pyrshah ia ka India .
" Ka mang tyngka kan pynleit jingmut ha ka roi ka par . " " "
Ka khubor ba kongsan kham mynshuwa ka long ba ka India ka leh bha .
Ha ka snem 1953 u la ioh ia ka khusnam jingsuk jong ka khaii kot jong ka Germany .
Ha ka thma bah ba ar , ki nong Korea ha la iing ki la shah pynbor ban kyrshan ia ka jingpyrshang thma jong ki Japan .
U kpa jong u Jadhav u Sudhir u dei u nongiarap pulit barim .
Lah ban pynkynmaw ba naduh ka shiteng miet jong ka 14 tarik u Nailur , 2017 la pynhiar ia ka dor GST na ka 28 sha ka 18 ha ki mar kiba hap hapoh ki 178 tylli ki bynta .
Na ki 25 ngut ki kyrtong kiba pawnam , 13 ngut ki la mih na Delhi . lai ngut na Jaipur . arngut marwei na Mumbai bad Chandigarh bad uwei marwei na Hyderabad , Chennai , Dispur , Patna bad Jammu centre .
Ki nongpyrshah ki khot ia u Uddhav bad ia u Fadnavis ‘ki nongleh kam sniew jong ka Maharashtra’. wat long kum ki ' Gangs of Wasseypur ' ong u CM .
Ha ka jingthep vote paidbah jong u snem 2015 la jied haduh 52 ngut ki nongmihkhmat jong ka NCP .
" Mynta ki briew ki la sngewthuh ba ki hap ban long ki agent jong ka jingkylla bad kim dei ban shaniah tang ha ki nongialam bad ki seng sain pyrthei ." " "
" " " Kat kum ka jingthoh Origins of Coffee , u riewkhuid Baba Budan ha ka jingleit jingwan jong u sha Mecca u la iaid lyngba ka kad duriaw jong ka Mocha ha Yemen ha kaba u la lap ia u kophi " " ".
Ia kane ka kot la pynkylla sha ka phlim kaba don kajuh ka kyrteng ha ka snem 1936 .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la sam ia ka dur kaba iashong dur bad ka Malaika Arora, ka Amrita Arora Ladak, ka Natasha Poonawalla bad ka Mallika Bhat.
Balei ? u la kylli , da kaba sngew lyngngoh shisha .
Ia ki mat ba ialeh pyrshah jong ka Article 370 bad ka AFSPA la buh sharud namar ka jingiapher kaba jur hapdeng ka BJP bad ka PDP .
Kane ka smartphone ka lah ban kyrshan ia ki network 5G , da ka jingai khublei ia ka Qualcomm Snapdragon X55 5G modem .
" " " Ki briew jong ka Delhi kim kwah ia ka jingleh donbor " .
Ka jingmut ka long ban pynkut noh ia ka jingduk kaba jur ha u snem 2030 .
Wat hadien ba la kem ia kiwei pat ki nongialam , ka la ialam ia ki jingiakhih .
Phi khlem ithuh ia nga , em ?
Ia kane ka kad lieng la pynhap hapoh ka kynhun jong ki kad lieng Vengurla hapoh ka Maharashtra Maritime Board .
Ki jingjia kiba la don ha ka jingiakren ha kine ki ar sngi ba la leit noh , kita ki jingjia thikna kim dei ia kano kano ka imlang sahlang kaba la nang la stad .
Ia ki jingdeng bad ki jingdeng ba kordor jong ki blei la buh ha ka tnum jong ka tempi .
U Lalit Modi Commissioner barim ka IPL u la weng noh ia ka mukotduma civil pyrshah ia u Chris Cairns
Hangne ​​ki don kiwei pat ki daw balei ba ki samla ki sniewbok .
ki don tang 20 tylli ki distrik ha ka por ba la seng ia ka jylla Andhra Pradesh .
Baroh kiba ioh pang ki long 1 986 ngut bad kiba dang dang don haduh 410 ngut .
U lok jong nga ruh u sngewkhia ban lait na ka jingshah kynnoh .
U la iohsngew ba u paralok jong u u P ’ u la duh noh ia la ka kmie dang shen .
U briew u pyniap ia ka tnga
Uta u kur u la ong , Ngam lah ban siew kylliang ia ka na ka bynta lade , ioh ngan pynsniew ia la ka jong ka pateng : siew kylliang ia ka hok jong nga ia lade . namar ngam lah ban siewspah ia ka .
U la long u nongleh jadu uba la pyni ia ngi balei ba la khot ia ka phutbol Ka jingialehkai kaba itynnad .
Kine ki sienjam ki long shi bynta jong ki jingpyrshang jong ki Sorkar ban pynthikna ia ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang kaba kham khraw bad ka jingpynrung lang ia ki dkhot jong kiwei pat ki jaitbynriew kiba sahdien .
" " " Kane ka long ban pynthikna ba ki jingdonkam jong ki nongialehkai kin long kiba biang , " " " " la ong ka jingpynbna jong ka AITA . " " "
U la kynthoh ba ka Bank kam lah ban ai jingshngain ia baroh ki nongthied jong ka .
Wat kito kiba mynjur ia ka jingmih ruh ki khuslai shaphang ka jingmut kaba jylliew kaba don hapoh jong ka . bad kaba pyrshah , bun ki bym iahap jingmut bad ka jingmih kim dei ki nongleh pyrshah .
La shoh ia u nongiasaid ain ha ka kamra
Ka por ka long hynriew baje janmiet .
Wat leit shapoh hangta bad sdang ban san khlem jingsngewthuh jingmut .
Ka bor synshar kam shym la jubab .
Jied ia kaba phi sngewtynnad bad sngewbha .
Phin sa iohi ia ka jingbun briew kaba iam ryngkat bad kito kiba la duh noh ia kiba ha iing ha sem jong ki , u la ong .
La maham ia ki nongri dohkha halor ki lyer kiba beh haduh 45 haduh 55 km shi kynta ha ki rud duriaw .
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka pistol na katei ka jaka .
Palat 5 hajar ngut kiba ioh pang thymmai ha Maharashtra .
Na kine 846 ngut ki dei ki active case .
Shithi na ka tnad pynroi um , pynroi wah bad pynthymmai ia ka wah Ganga .
Ka jingshlei um ka pynlong ia ka wah ban tuid .
U Narendra Modi u la ioh ia ka jingieid jong kiba bun ki briew .
Pynlah ia ki nongrep ha ka thain sepngi jong ka Uttar Pradesh ban pynkynriah stet ia ki mar rep , ki mar rep bad ki mar dud sha ki nongbah kiba heh .
Ka Rupee ka la kiew sha ka 71 pyrshah ia ka dollar US ha ka sien kaba nyngkong eh
Kine ki riew pawkhmat ki kynthup ia ki aktor kum u Anil Kapoor , u Bhumi Pednekar , u Sanya Malhotra bad ka Swara Bhasker .
Phi don ei ei ban ong na ka bynta ka rekod Mr Swan ?
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na kum kine ki nuksa ? Ba ki samla ki lah ban long ki nongiaroh kiba tbit bha ia U Jehobah .
U khun jong u Rohan Murty ruh un sa iasoh bad kane ka kompeni .
Haba sdang ia ka jingiakren halor ki saw tylli ki bill GST ha Lok Sabha , ki MP ki la wanrah ia ki mat bapher bapher ha kaba iadei bad ka GST bad kynthoh ia ka ha ka jingialang jong ka iing dorbar thawain .
La pynkhlain ruh ia ka jingpahara ia u nongsakhi ha ka mukotduma pyniap ia u Srikant Bharti .
Ki pulit ki la iathuh ba la ithuh ia baroh phra ngut ki nongleh beijot .
Ngi dei ban husiar , wat la katta ruh , ban ym shu pyrkhat lypa la uwei u briew un sa mihpat ne em .
Ka kam jngohkai pyrthei ha ri India khamtam , u Mr .
Nga la pynkhreh ia kane ka jingkren , hynrei kan long kaba khlem akor ia nga ban ong ba nga tip bha ia u Danny .
Bun ki jingkylli jong ka Baibl , pynban , ki iadei beit bad ki jingthmu jong U Jehobah .
" Ka kompeni ka dei ka nongshong wai jong kawei ka jaka jong ka Kamala Mills kaba dei trai da ka Adwait Holdings ha kaba ka tnga jong nga bad ki khun shynrang jong nga ki long ki nongpyniaid " " u la bynrap "
Ka MG ZS SUV ka la dep ban die ha ki iew bapher bapher jong ka pyrthei .
Ka dei ka buit kaba ka jingwad bniah ka dang iaid shakhmat hynrei la pyndonkam ia ka na ka bynta ki katto katne ki jingeh ha ka sniehdoh kynthup ia ki shniuh bad ki shniuh .
U doyen jong ka shad Manipuri u la ioh ia ka khusnam Tagore na ka bynta ka jingiatylli ha ka kolshor ha u snem 2014
Ia kane ka mynsiem jong ka jingiaryngkat bad jinglong marryngkat dei ban pynrung ha ki jingmut jingpyrkhat jong ki samla bad dei ban pynsngewthuh ia ki ban rah shakhmat ia kane ka jingthmu .
" " " Hato um shym la kular ia ki nongbud jong u ba un don ryngkat bad ki ' wat haduh kaba kut ka pyrthei ' ? " " "
Nga donkam ban kylli ia phi ia kaei kaei
19 Kaei ka pateng kaba kordor kaba U Jehobah u ai ha kito ki bym dei na ka kynhun barit ?
Ka dei ka kamram jong ki sorkar ban pynbiang ia ka jingshngain bad jingshngain ia ki paidbah .
Ki trai ri trai muluk ki ju khot ia ka jingpyniaid jong ka khnang ban pynlong ia ki kam jong ki kiba jop .
Baroh ki jaka mane Blei ki long na ka bynta U Blei . kumta wat kyrpad ia uno uno ruh bad U Blei .
Kaei kaba phi ieit eh shaphang ka jinglong jong phi ?
ong u K. K. Kapila uba dei u nongpyniaid jong ka seng jong ki surok ha ka pyrthei .
Ka liengsuin kaba heh kaba saw bad kaba lieh ha ka surok .
Secretary jong ka sorkar India , ka tnad treikam . . .
U VC ka RU , u Dr . U Ramesh Kumar Pandey u la long u Kongsan ha kane ka sngi .
Bad , kiar na kaba click ha kano kano ka link kaba suba .
1 u sohjew ba pdeng uba saw , ba la ot .
Kane ka lah ban long ka dor kaba T. 205 , 900 tam .
Ka jingim kaba dang rit bad ka kam sain hima sima .
Ki jingheh bad ki jingpynbeit jong ki kot bapher bapher
U khun uba kham rit jong ki u dei u khun shynrang uba kyrteng u Iman .
Hynrei ngan sa wan phai noh shen .
Ha kaba sdang ki pisa kin don ha ki dor kiba 5 bad 10 gram .
Mainframe computer ka dei ka computer kaba heh bha , da kaba pyndap bun ki computer kiba rit ryngkat bad kane ngi lah ban leh bun ki kam ha ka shisien leh .
" Ka page kaba thymmai ka dei ka jingpynheh ia ki jingdonkam ba la don lypa jong ka Facebook kum " " Ha Kane ka Sngi " " . "
Hynrei ia kine ki jingkylla ym pat lah ban ithuh .
Ka State Bank of India ka dang shu weng noh ia ki ram ba ka la ai sha ki 63 tylli ki kompeni .
Ka dur da ka ITU , la sam ha ka Flickr hapoh ka laisen jong ki paidbah .
" " " Ngi la leh ia ka jingpyrshang ha ka jingshisha ia kane ka kali kaba her ha ki bneng jong ka Dubai . " " "
Ki ngeit ba U Blei U la pyndonkam ia ki dak shimet shimet jong ka jingthoh Baibl Hebru kum ki dak , kiba haba sngewthuh bha ki pynpaw ia ka jingshisha kaba kham khraw .
Ym tip lano ka jingtuid jong ki gene hapdeng ki jaitbynriew ka la sangeh .
Ha kane ka kynti nga la rai ban rah ia ka sha ki pulit bad ki iingbishar .
Ka dkhot jong ka National Commission for Women ka Shamina Shafiq ka la ong ba ka dei ka jingleh kaba phai dien bad ki bor synshar ki dei ban leh tyngeh ia ki Khap .
Ka jingjrong kaba hynriew phut , ka dur kaba itynnad bad ka met kaba itynnad .
Um shym la lah ban pyndep ia ka jingpule jong u ha ka skulbah namar ka jingbym koit bym khiah bad ka jinglehkai sain pyrthei .
Kane ka kompeni ka don ha Sri Lanka , Bangladesh , Malaysia , South Africa bad Algeria ryngkat bad ki kam ba heh ha India .
Ka tnat ka noh synniang shibun ha ka jingshalan mar jong ka ri baroh kawei .
Hato ka long kaba donkam ban kha ha ka imlang sahlang kaba la sahdien ?
Ngi iakynduh ia ka jingeh kaba jur bha ha ka bor ding .
Ngi donkam ia uta u nongtied ba phra ban shim 20 tylli ki wiket .
" " " Ka mat jong ka jingwan buhai shnong ka la kylla long ka sobjek kaba pynïapher ha U . S . , bad kawei kaba la long ka bynta ba kongsan jong ka jain kaba pynlong ïa ka imlang sahlang jong ka ri America .”
Ka social media ka la kylla long ka lad ban pynjah burom .
Kumta ki kam ki long kiba la buh lain .
" " " Ka India ka long , bad ka la ju long , ka jaitbynriew duriaw . " " "
Ka kamra bam kaba don ka fridge , ka microwave , ka jaka sait jain bad ka jaka sait jain .
Ka Baibl ka ai jingmut ia phi ban ieit ia la u paramarjan kumba ia lade .
Ki riew shemphang ha ki lad pathai khubor ki ong ba ia ki jingma ba la kdew da ka UNESCO la iohi ha Bangladesh ruh .
La pyntreikam ia ki pulit ha ka bor katba ka jingeh ka la ktah ia ka shnong .
U Mohsin Khan 20 lak tyngka
Hynrei ngan ym kyrshan ia ki briew ban ioh ia ki kyrdan burom ha ki shipai iada ri .
Ka battery ka shim por kumba hynniew kynta ban charge pura .
Kine baroh lait noh tang ka stola ki lah ban long kiba la belt ne em .
Nga ioh ia ka , kum ba ki long ki khniang ban shah pynkhih hapoh ki kjat jong ngi .
La ai ruh ia ki briew ia ki jingbam thiang .
" " " Phi iohi ia u Rohit Sharma , lehse u Rohit Sharma um don ia kata ka jinglong kaba u Virat Kohli u don ban pynkylla ia ka jingialehkai " " u la ong .
U la pynlut ia ki por kiba kmen bad ki khun jong u .
Hynrei ka Congress ka la rkhie bein ia katei ka jingleh .
Ynda la dep ia ka projek , ki nongtei ki dei ban ioh ia ka kot pynshisha ban pyndep ia ka jingtei na ki bor synshar shnong .
Ngi kyrmen ba shen un sa mih na hospital .
Ha ka jingtalasi ki pulit ki la ioh kurup 10 kg u soh pop na u .
Ka ju long kaba kham heh shibun .
Kham mynshwa mynta ka sngi ka la leit synran lang ia u lok jong ka u Robert Vadra sha Enforcement Directorate Office bad ka la leit noh shen hadien 2019 .
La khmih lynti ba yn shna kumba 17 lak tylli ki Dwelling Unit ha kaba kumba . 5 lak yn ioh hapoh ka kyrdan EWS .
Ha ka kaiphod ba kyrpang kaba la ai kyrteng .
Ia kane la batai kum ka jinglong khlieh . Kumno ia kane ka jinglong khlieh yn pyntreikam ?
Ka kyndon 66A jong ka ain pyntip , la pynbna ba ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
" " " Na ki 388 ngut kiba ioh pang thymmai kiba la lap naduh ka miet sngi thohdieng , 275 ngut ki dei kiba la lap tang ha Ahmedabad district . " " "
U Kartik Aaryan u pynbna ia ka projek ban wan jong u ' Dhamaka ' ha ka sngi kha jong u .
Utei u briew u la ujor pyrshah ia ki ha thanat Sarangpur hadien kata la register ia ka mukotduma .
Ka U . S . ka la jop ia ka jingiakop .
U nongïalehkai jong ka England u Morgan u la thep 17 tylli ki sien ha ka jingïalehkai jong u , kaba la thep bun tam eh ki sien da u nongtied ha kawei ka ODI .
Ka jingpynbna ia ka jinglaitluid jong ka Albania la pynbna hangne ​​ha ka 28 tarik u Nailur ha ka snem 1912 .
Ki nongthied kiba la bitar kim shym la thombor tang ia ki nongtrei jong ka hotel hynrei ki la pynjulor ruh ia ka jaka .
To ngin ia peit bniah harum :
" Ka novel ba nyngkong eh jong u " " " Ka jingthiah kaba khraw " " la pynmih ha ka snem 1939 ."
Mynta ngi lah ban check wat ia kata .
Ngi dang ia pyrkhat halor kane ka mat .
Ka US ban khanglad ia ka jaka rieh tngen ia ki nongwan buhai shnong kiba iaid lyngba ia ka Mexico
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah lute ha thanat Sector 36 .
U lok jong nga u la mih na ka jait kam jong phi .
Ka jingbymdon ei ei ka long ka jingkhang hapdeng U Blei bad u briew .
U la ak kum u nongjngohkai pyrthei uba wad ia ka rukom im kaba paka ha kawei ka ïew kaba rieh ha ka duriaw bah Thailand .
U la shah jamin mynshwa ha ka mukotduma INX jong ka CBI pyrshah ia u .
Ha kaba sdang ki pulit ki la register ia ka case pyniap briew .
Nangta ka pynmih biang ha ka shyntur bad ka shyntur shwa ba kan saphriang bunsien sha ka lynti ring mynsiem kaba shapoh .
Kam long kaba phylla ba u Winston Churchill u kdew ia kane ka ri kum ka mawkordor jong ka Africa !
U Shukla uba la sngewsih u la risaiñ na ka kam chairman jong ka IPL.
Nga hap ban kam mynta ba shisha ngam lah ban pyniaid ia kata ka kam satia .
HADIEN KA JINGPYNBNA KABA JAN 70 SNEM , MYNTA KA SORKAR CONGRESS KA PYNBNA ÏA KA MEDICAL COLLEGE BAD HOSPITAL KA SORKAR .
Pyndait ia u sohjew ba la khleh ha ka um kaba la khleh .
" Ka Magdalena ka ong : " " Ka jingpang jong nga ka nang kiew ."
U Tulasiram u la bat kum u MP ka Nagarkurnool naduh u snem 1984 haduh u snem 1989 .
Nangta la phah ia ka kynhun pulit sha katei ka hospital .
Haduh mynta phra ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim na ka jingpang dengue .
Hadien kata la pynsangeh noh ia ka bording ha ki jaka ba lah ban shah ktah kum ka lad jingiada .
Hynrei u la pynshai ba um shym la iehnoh ia ka kam sain pyrthei .
Ka dei ban iateh lok bad u hynmen jong ka aktress Bhanupriya u Gopikrishna uba la tip kum u Gopi .
U myntri kam pohiing bad u heh shipai u la leit jngoh ia ka Kashmir
U Ral un ialam ia kaba nyngkong .
Ka jaka ban pynlong ia ka jingialang haduh mynta ym pat lah ban rai .
U la thoh ruh katto katne ki drama bad ki jingrwai na ka bynta ka radio .
Mynta ka BJP ka dei ka party kaba heh tam ha ka jylla kaba don 17 ngut ki nongthaw ain .
Ka Kriya yoga ka long kaba kongsan lada phi kwah ban iaid shabar jong ka jingsngewthuh .
Kumta , kan long kaba don jingmut , kum ka jingsdang , ban pyniar ia ka jingbatai ia ki nongphetwir ban kynthup ia ki nongphetwir na ka jingkylla ka suinbneng , kum ka nuksa .
Ka aiom thymmai jong ka shad ba pawnam kaba la tip kum ka Dance India Dance ka wan biang ha ka telebishon da ka aiom kaba hynriew jong ka .
U Mishma bad u Dumah, u Massa, u Hadad, bad u Tema, .
U Rampal uba don ha phatok Hisar u la wan mih hakhmat ka ïingbishar lyngba ka videoconferencing .
Ngan leh katba lah ban im katkum kane ka jingkitkhlieh .
Ka jingpyntreikam bad ka jingpyntreikam :
Ngan iai kren shaphang ka bor bah jong phi ha ka pyrthei .
Hynrei ym shym la leh ei ei .
Ka jinglong jingman ka la nang jur haba kawei ka kot khubor jong ka thain ka Amar Desh ka la pynmih katto katne ki jingthoh jong ki jingiakren .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Karthik Subbaraj la pynïalehkai ruh ïa u Vijay Sethupathi , u Nawazuddin Siddiqui , u Simran bad ka Trisha nalor kiwei pat .
Hynrei hato kine ki jingtieng ki long kiba dei ?
Kum kine kiei kiei ki la jia shabar jong ka jingsynshar jong ka Hima ruh kumjuh .
U Nawazuddin Siddiqui u la iathoh bad ka Miss India shwa ba un long khlur .
Ngi ialeh pyrshah ia ka jingktah jong ka jingkyrduh um , bad kum ia ka jingai um . . .
Hato kata ka long kaba dei ban leh ?
U briew uba dem khrup ban ktah ia ka painkhana
Nga la ong ba ngam donkam ban leit sha Washington lada la pynbeit ia ki jingeh , u la ong ha ka jingialang .
Kumba 30 ngut ki nongpang la sumar man ka sngi .
ÏOH JINGHIKAI NA KA NUKSA JONG U SYIEM SAUL .
Ngam ngeit ha kaba pynbna .
" Ka Maryam ka la khot ia kata ka jingjia kum " " ka jingsynshar fascism bym lah ban ngeit " " bad ka " " jinglehrain " " " ".
Kawei ka nuksa ka dei ka Malaysia .
Kaei ka jait chocolate kaba phi sngewtynnad ?
Ha kane ka jingrwai la rwai da u Farhan Akhtar , ka Priyanka Chopra , u Rohit Suresh Saraf bad ka Zaira Wasim .
Ha kane ka jingialehkai , donkam ban pynhap ia u Syiem bad ki Syiemsad nongshun na ki tower jong ki ban jop ia ki nongialeh pyrshah jong phi bad ban jop ia ki Trophy , ki Khlieh bad ka burom ha ka Arena .
Ka dei ka rai kaba la shim lang da ka bor pyniaid jong ka Hockey India ban noh synniang T.25 tyngka .
Ha kum kane ka jinglong , ka thma ka mut ka kam , ka jingsuk ka mut ka jingbym don kam .
Kane kan dei ka sien kaba hynriew ba u myntri rangbah duh , ha ka histori jong ka sain pyrthei jong ka ri India , un bam smai ha phyllaw ïing ha ka jaka jong ka Durbar Hall jong ka Rashtrapati Bhavan .
U Akshay Kumar ruh u la paw kyrpang ha katei ka phlim ha ka jingrwai pynbna paidbah .
Lah ban aiti ia ka PAN card lyngba ka online bad shabar internet .
Ka jingpyrshah ia ka polisi sorkar ka nang kiew shabar jong ki lad ba la pyrshang bad tynjuh , ba la synshar da ki bor synshar .
Ka lot kan sa plie hadien ka 8 tarik u Iaiong . Ka jingïoh ïa ka jingroi biang ka la sdang , u la bynrap .
U la plie ruh ia ka park jong u Sri Guru Nanak Dev Ji hangne ​​.
U la kyrpad ia ki dkhot kiba iakhih ban leit phai biang sha la ki jong ki jaka shong .
Khnang ban tehlakam ïa ka jingsaphriang jong u khniang jingpang ka sorkar ka la pynjari ïa ka jingkhang khyrdep ha baroh kawei ka ri haduh ka 3 tarik u Naitung bad ka kyntu ïa ki briew ban leh ïa ka jingïajngai iwei na iwei pat .
Ia ka jaka na ka bynta ban sah lah ban pynbeit da u nongmihkhmat bad ki briew kiba dei hok ha ka rukom aiwai kaba jrong .
Hadien kata , u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka .
Haba jubab ia kane ka rai , u Myntri khajna u E . U Chandrasekharan u la ong ba ka tnad kan bteng ia ka jingpynkynriah ia ki briew .
Ki ong : ‘ Wat nym tieng .
Iathuh ia nga katno ngut ki nongialehkai Telugu ki don ha ka kynhun ialehkai jong ka ri India ?
Ryngkat bad kane yn sam ruh 500 tylli ki tyrpeng shna khiew ba pyndonkam da ki motor bad 250 tylli ki mashin dona pattal .
Hangta ka ktien U Trai ka la wan ha u Jeremaiah da kaba ong ;
Ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei kynthup ia ka ri India , ia ka jingpynkhreh ia ka iing ka sem la ju shim ba ka dei ka kam jong ki kynthei .
Lah ban pynduh ia kiba bun ki jingeh da kaba pyndonkam ia ki dawai khmat hadien ka jingleh operation bad da kaba bud ia ki jingbthah kumno ki jingkhang ia ki kam .
Ka kali jong u ka la tynrah ia kawei ka kali kaba ieng ha khmat .
1973 : U nongdro dur na Spain u Pablo Picasso u la khlad noh .
Ka jinglut jingsep ka la nang kiew bad ki paidbah ki la shem jingeh shibun .
Ki nongpynïarap kyrkieh ki la thaw kloi ïa ka jingïada sawdong ka Heroes Park katba ki dang pynhiar ïa u briew na une u mawkyrteng ba ieit eh .
Ha ka jingkylli ne jingkwah jong uwei .
Palat 10 000 ngut ki paw na ka bynta ka CET .
" " " Ym don mano mano ruh lait na u Modi uba lah ban ai ia ka sorkar kaba khlain , la ong u Shah .
U paralok jong u u la mynsaw jur bha .
Ha kaba ka jait jingkitkhlieh kaba nyngkong eh , kaba iadei bad ka ain ka don ia ka jinglong kaba suk bha , kum hapdeng ki nongtrei paidbah bad ki iingbishar , ka jingkitkhlieh ha ka sain pyrthei ka kham jylliew .
" Nga la ong , " " Em , nga kwah ha ka jingshisha ban sdang ia ka kolej tang na ka bynta kiba duk ."
“ “ “Nga long tang u briew uba iaid kai ha ka ri khlaw bad uba tip ia ki khlur,” la ong u nongstad dawai .”
Ka jaka kaba heh tam ha Europe , ka pyndep kumba 3,000 tylli ki jingkhot kyrkieh man ka sngi .
Kane ka jaka ka la lap ruh ia ka jingkdew bunsien ha ki kot Hindu bapher bapher .
U Samir Jasuja , u nongseng bad nongpyniaid jong ka PropEquity u la ong , Watla ki iew ki hat ki iakynduh ia ka jingpynslem kaba jur ha ka jingpyntreikam , ngi khmih lynti ba ki nongpynroi ba pawnam kin treikam bha .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la pynmynsaw ruh ïa 26 ngut ki briew .
Ha ka sngi kaba bud ki lad pathai khubor ki la iathuh ba la pynsangeh noh ia ka jingpynkylla ia ki mar .
Ka Sena ka la bynrap ruh ba ka pyrthei kan ym shaniah ïa ka jingkut jingmut jong ki Pakistan ban ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh lymda la pynduh jait ïa ki lehnoh kum u Saeed naduh tynrai .
Kane ka ju wanrah ia ka jingdheng kali .
Ki skulbah shimet bad kumjuh ruh ki kolej kiba ai jinghikai hapoh ka kyrdan pule kin pynkhreh na ka bynta ban pdiang ruh .
Ha ka jingleit kaba jngai , ka lah ban duh ia ka jaka ba ka leit da ka jingjngai kaba khraw . Ki Hebru 3 : 12 .
Nangta la pynkit noh ia ka sha hospital .
Ha ka jingpynbna jong ka ka Leena ka la ong ba u Ravi u la pan pisa 25 klur tyngka .
Pyni ia ka mang tyngka u Jaitley hapdeng ka jingiakhih ka Congress
Katba ka umsoh ka nang pyut , ka pynkylla ia ka umsoh sha ka SO3 , kaba iasoh bad ka um ban pynmih ia ka umsoh .
Pule ruh : Ki dur shuti jong ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli
Ka mang tyngka ka buh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingmih bad jingpynlut ba shisha jong u snem ba la dep .
U Union Home Secretary u Rajiv Mehrishi u la ïakren ruh bad u DGP ka Punjab bad u la kyrpad ïa u ban pynthikna ïa ka jingpahara kaba biang ha baroh ki phatok ha ka jylla .
Ki kmie ki kpa mynta ki la sdang ban rah noh ia ki khun jong ki na skul .
Kane ka dei ka tempi jong ka longïing jong ka kynhun Kalyan kawei na ki kynhun khaii pawnam tam ha ri India .
Kine ki jait lyngkha ki mih ha ka por jong ka juk Pleistosen ba la tip kum ki lyngkha Pleistosen .
Ka jingpynbeit ryntih ia ki jingbthah bad ka jingpynbeit ia ki jingbthah jong u shader code ka long kaba kongsan bha ban pyndonkam hok ia ki lad jingkhein kiba don .
U la thoh ruh ia ki jingthoh na ka bynta kiwei pat ki kot .
Ha ka dur ba la pynmih la iohi ba ka dang iashong dur bad ka kmie ka Neetu Kapoor bad u hynmen jongu u Ranbir katba ki dang iabam lang ha ka sngi kha jong ka .
Ki nongshong shnong ki la thang ruh ia ka kali pulit .
Ha u snem 2010 la register haduh 22 172 tylli ki kam leh beijot ha India , u la ong .
" " " Ki jingeh ha ka dohnud bad ka jingpang shini kim don . "
Ai lad ia ka BJP , ngin pynlong ia ka Odisha kum ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri , la ong u Shah .
bad u la rem uta uba la tep ia ka !
Ki rangbah shnong ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingialap .
U la shah sumar kham mynshwa ha kawei ka hospital ha Pune .
" Balei la khot ia U Jisu " " U Trai wat jong ka sabbaton " " ? "
Ka jingiathuhkhana ka long ha kawei ka shnong ba la shna thok ha Gujarat .
Lai ngut ki la shah set ha ki mukotduma thok
U Rolls u la long u President jong ka show ha ka jingim jong u bad la bujli ia u da u khun jong u u John Allan Rolls ha ka snem 1870 .
Ha ka jaka jong kata , la pyrshang ia ka rukom pyndonkam pisa token .
La plie ia ka ha ka 18 tarik u Naiwieng 1986 .
Katkum ka kot jong ka snem 1995 , 55 ngut ki bishop jong ka Balang Episkopal ki la soi ia ka jingpynbna kaba pynskhem ia ka jingpdiang ia ka jingpynkyntang bad jingleh ia ki shynrang bad kynthei .
" " " Ki por treikam ki neh haduh san snem , lymda la pynduh noh ia ka Assembly shwa ban pyndep ia ka samoi treikam " " " .
Ha kiba bun ki ri la khanglad ne khang ia ka jingialang palat 100 ngut ki briew .
U President jong ka Synjuk India un shah teh ha ka jingai jingmut jong ki Myntri jong u .
U ngeit tang ha lade .
Wat la ngam long uba hok da ka jinglong tynrai , nga long kumta teng teng da ka jingjia . Kumta ong u Autolycus uba sniew ha ka jingthoh jong u William Shakespeare .
U president ka Uganda u Yoweri Museveni u la pynjngai ialade na ka ain kaba la pynmih ia ka jingiakren ha ka iing dorbar thawain kaba pynlong ia ki katto katne ki kam leh beijot kiba lah ban pynshitom da ka jingiap .
Ka aiom IPL ka la poi khatduh !
Kine ki jingshah shoh ki la pynkhihwin ia u .
Kumta donbok ba ngam shym la long u nongshna pyrthei , hynrei nga la long u nongshna ïing .
U Ranbir Kapoor u la shah tyrwa ban leh ia ka bynta kum u Rajveer Nanda ha katei ka phlim hynrei katkum ka khubor , une u aktor u la kyntait ia katei ka bynta ha katei ka phlim .
" Kane ka dei tang na ka bynta ka jingpynbna paidbah " " . "
Ha kane ka phlim lait na u Shah Rukh Khan bad ka Anushka Sharma , ka Evelyn Sharma bad ka Sayani Gupta ruh ki don lang ha kane ka phlim .
Ki Museum ba mynshuwa ki sdang kum ki jinglum jingtip shimet jong ki jingdro bad ki tiar ba duna ne kiba sngewtynnad jong ka mariang bad ki tiar ba la shna da ki briew kiba riewspah , ki longïing ne ki jaka treikam .
Ha ka liang ba shabar la kumno kumno .
Ka ben jong ki nongbishar kaba don ia ka bor kaba pura .
U nongiasaid ain uba mih na ka bynta u Akshay Kumar Singh bad u Pawan Singh u la pynkynriah sha ka iingbishar jong ka nongbah Delhi .
Ka steshon rel New Garia ka shakri ia ka New Garia bad ki jaka ba marjan .
Yn pynleit jingmut ha ki jingkiew jong ka India ha ki kam Space , ki dawai , ka IT , ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ki kam Telecom .
U Mani C Kappan u byrngem ban iakhun na Pala
Ka Maruti Suzuki Kan Pynmih Ka Swift Facelift Haduh U Lber 2016
Ka thup jong ki tnat treikam jong ka ri Thailand .
La pyni ia u Kumar bad u Kiran ha khmat u majistor uba la pynngat ia ki ha phatok .
Ha ka shyntur la ju peit bniah ia ki shyieng ba jem jong ka shyntur , ka sniehdoh , ka shyntur bad ka shyntur lada ki don ne em ka jingsma , ka jingsma ne ka jingduna .
Kaei , ki shu dih ?
Jubab : Nga lah ban iohi ia ka ha ki khmat jong phi .
U la don napdeng ki riewstad ba kongsan jong ka Party .
Chadukudu : Ka Chadukudu ka ialehkai da ki ar tylli ki kynhun .
Ka jingkhot jong phi ia nga ban iadon bynta ha ka jingrakhe dap 75 snem ka long kumta ka jingsngewbha kaba kyrpang ia nga .
" " "Uno uno na ki uba long ka pyrthei, ko professor ? " " " "
Nga duwai na ka bynta ka jingsuk jong ki mynsiem kiba la khlad noh .
Kumta , kine arngut kin sa iawan lang na ka bynta ka phlim ha ka sien kaba nyngkong .
Ha ka por 3 : 34 a . m . ka por jong ka thain , ka jingkhynñiuh jumai kaba jur haduh 8 . 8 la bthei ha rud duriaw jong ka thain Maule ha Chile .
" Hadien ba la pynjot lut ia ka kynhun Taliban da kaba siat suloi , mynta la iaroh ia katei ka kynthei kum ka " " dak jong ka jingshlur " " ha ki lad pathai khubor jong ka Afghanistan ".
Ki rong thymmai kum ka rong pink , rong saw , rong jyrngam , rong saw ba jem bad ka rong nude ki long kiba bha na ka bynta ka aiom .
U Yadav u la sah ha katei ka jaka la 20 snem mynta .
Ïa ka met la phah ban leh ïa ka Postmortem sha Hospital jong ka Sorkar Rajindra .
U la ong ba kane ka mishon ka thmu ban pynbiang ia ki briew kiba kham poh , kiba kham poh pdeng bad kiba kham pdeng da ki jingdon jingem kiba kham bha , bad ban pynsuk ia ka jingim jong ki .
Ngi don ka jingialehkai pyrshah ia ka Sri Lanka ha ka 11 tarik u Iaiong .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Toyota Vellfire Ban Pynher Ha Ri India Ha Ka 26 February 2019.
Balei ka sorkar BJP kam leh pyrshah ia ki heh jong ka HSBC ?
Ki kandidet ki lah ban bud ia kine ki jingbthah ban ioh ia ki result jong ki :
Kane ka phlim ka la don ha ka jingïakynad wat shwa ban pynmih ïa ka trailer jong ka .
Ia ka sngi iap jong u Sri Aurobindo yn rakhe ha ka 5 tarik u bnai December .
U la khot ia ka kmie jong nga , u la kdew sha ka kpoh jong nga bad u la ong ia ka : Peit ko Madam .
Uwei pa uwei na ngi u dei hok ban ioh ia ka jingim kaba bha bad ka lad kaba mar katjuh .
Hynrei kam treikam kumta .
U Gul Zafar Khan u la ong ba un shet sha ha kawei ka hotel ha Rawalpindi shwa ba un shah ai tiket ha ka seng jong u Imran Khan .
Ka jingpyrshang jong ki kmie ban iada ia ka koit ka khiah jong ki khunlung ka ju shah pynduhjait , wat la katta ruh , namar ka jinglong bym koit bym khiah jong kiwei pat ki dkhot jong ka iing ka sem .
“ “ “Ka long kaba khlem jingduna,” la ong u Langdon, da kaba kyrngah katba ki jingpyrkhat jong u ki nang khih.”
Ka jingkhih kaba pynpaw ia ki dkhot met kaba long kaba sniew ha ka mariang .
Nga tharai ba la buh biang ia u ha ka kynhun stet palat .
U John Cena u la ai burom ia u Sushant Singh Rajput .
PYNLEIT : Khlad noh u Myntri barim ka tnad kam pohiing u George Fernandes ha ka rta kaba 88 snem ha New Delhi
16 U Job u la shah pynthut haduh katta katta ha la ki jong ki jingkhuslai haduh ba u la iehnoh ban peit ia kiei kiei na ka jingpeit jong U Blei .
Ka Air India ka la pynbiang da kawei pat ka liengsuiñ ban kit ïa ki nongleit nongwan kiba sahkut sha ka jaka ba ki thmu ban leit , u la ong bad bynrap ba kane ka liengsuiñ kan sa kiew noh shen sha Bhubaneswar .
U la ong ba ka Sorkar Rwanda ka thrang ban pynjanai ia ka jingiadei bad ka India da kaba pynjylliew bad pyniar ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla .
U aktor u Hrithik Roshan u ban sa paw kum u riewshlur ha ka phlim Krrish 3 jong u kpa jong u uba dei u nongshna phlim , u ong ba u kpa jong u u dei u riewshlur jong u .
Hadien kata ym don ba ioh por .
" Haba iakren bad ki lad pathai khubor ka Mondeti ka la ong ba ka Chaitanya ka la pynpaw ia ka jingangnud ban iatreilang biang bad u katba ka dang ring ia ka phlim " " Premam " " .
Hadien kata yn sa shim khia ha kaba iadei bad kane .
" Ki pulit ruh ki la pynpaw : " " U Prasad u la khot ia u paralok jong u u Rahul bad u la kyrpad ia u ban wanrah Rs . "
Ngi dang iai bteng ban leh katba lah ban kyrshan ia ki .
U Shri Milind Deora u dei u Dkhot ka Ïingdorbar Thawaiñ na South Mumbai constituency ha Maharashtra .
kaba pyni shisha ia ngi ia kita ki jingkylla .
U la kdew sha ka piramid .
Kane ka dei ka jingbymlah na ka liang ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Ki la iatreilang wat ha ka phlim Love Aaj Kal bad Cocktail .
Ka Cologne ka la ai wai ia ki kamra hotel na ka bynta palat 800 ngut ki briew khnang ban siew kylliang ia ka jingbun ki nongwad jaka rieh .
Kaei kaba u Petros u mut ban ong haba u ai jingmut ia ki Khristan ban weng noh . . . baroh ki jait jingkren bein ?
La plie ia ka da u Jathedar Baba Baldev Singh bad u Baba Amar Iqbal Singh .
Baroh ki khmat ki peit sha u Manish Pandey bad u Shardul Thakur mynta .
Ha kane ka jingpynlait paidbah la don lang nalor kiwei pat da u Symbud President ka Jylla u Mike Pence bad u Myntri kam pohiing ka ri u Mark Esper .
Kyrpad ka India ia ka Pakistan ban pyllait noh mardor ia u Kulbhushan Jadhav
U Pannu u la pyntip ba ki kynhun jong ka jingïada ïa ki marbam ha ka jylla ki dang peitngor bha ha ka aiom lehkmen kaba dang ïaid shakhmat .
Ka dor jong u sohjew ka lah ban dang kiew ha ka por lehkmen .
Ia ka file jong ka Dolaithabi Barrage la plie ha u snem 1987 .
Ka Redmi Note 6 Pro ka dei kaba la pyndonkam da ka Qualcomm Snapdragon 636 processor kaba la pyniasoh lang bad ka Adreno 509 .
Ka kmie jong nga kan flip lada ka lap ia kaei kaba nga leh ha ka kam . . .
Ia kane ka jingialehkai la jop da ka Barcelona jong ka Spain kaba la pynliem ia ka Manchester United ka England da 20 kol .
Ka jingbam ba thiang na ka bynta ka Tigress .
Mano ban shim ia ka jingkitkhlieh lada u nongpang u iap ha ka por strike ?
U la dap 34 snem ha ka sngi Palei
U Raj Thackeray u la ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Pune
U hap ban shim ia ka , Alfred .
U Modi u la kdew ruh ba u Khan u la pyndonkam da ka jingpyrta kaba thmu ïa u ha ka por elekshon ha Pakistan .
Ia ki tnat Fermion la batai da ki jingkhein jingdiah jong u FermiDirac bad ki don ia ki jingkhein jingdiah ba la batai da ka nongrim jong ka jingpynkylla ia u Pauli .
U blei un ai bor ia phi bad nga duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong baroh ha hospital .
U la ong ba arphew tylli ki shipai duriaw jong ka pyrthei ki treikam ha Gulf of Aden bad ka India ruh ka iatreilang bad ki .
Kane ka jingroi ka la jia na ka bynta ki nongtrei hobby bad ki nongtrei ba tbit .
Kumta ki khynnah skul ki hap ban shong ha ki jingthiah ha madan .
Arngut ki pulit jong ka Town ki la register ia ka mukotduma bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Nga la dei ban wad ia ka lad .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u General Suhag bad u Air Chief Marshal Raha ki la ai burom ha Amar Jawan Jyoti bad ki la jurip ruh ia ka jingpahara burom .
U Myntri Rangbah barim ka jylla bad u nongialam ba rangbah jong ka seng u Bhupendra Singh Hooda u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka kynhun synrop ba ialam ka Congress kan thaw ia ka sorkar .
Mar ia wan phai sha thanat ryngkat bad ki dur , kawei ka ophisar kynthei ka la iathuh ba ka la iohi ia ki met iap jong ki ha GTB Hospital .
Ka India ka la jied ban bol ha ka ODI kaba lai pyrshah ia ka England
Ka bike ka la kylla long kaba la tuh .
‘ Ym don mano mano ha ka jylla kiba dei ban sah thngan ha ka por ba khang dam ’ la ong u myntri rangbah ka jylla .
Hapoh ka Mudra Yojana la ai ram na ka bank khlem jingpynthikna .
U Inspector Mukesh jong ka thanat Badshahpur u la iathuh ba kim shym la ioh kano kano ka jingujor halor katei ka jingjia .
Palat shi klur 76 lak ngut ki test corona la leh ha ka jylla haduh mynta .
" " " Ka jingkiew jong ki India ha ka kyrdan jong ka World Bank kaba leh ia ki kam khaii na ka 142 sha ka 77 , ha ki saw snem ba la dep , la shim khia ia ka . " " "
C . U Bhandary uba long u chairman jong ka skul bah jong ka Karnataka u la kren.
Hadien katto katne sngi u syiem Agrippa bad ka Bernike ki la wan sha Kaisaria ban khublei ia u Phestos .
Ka jubab kaba bha tam ka long kaba jubab katkum ki jingma kiba mih mardor katba ka dang iada ia ka hok longbriew manbriew bad ka synshar ain , u la ong .
Nga la sngewkhia la katto katne por shaphang ka jingpyndonkam bakla ia ka niam , ka jingngeit bad ka jinglong Hindu na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei kiba rit jingmut bha .
Na ka bynta kane phi hap ban apply ha ka jaka ai jingshakri paidbah .
Uwei pa uwei u la sngap da ka jingpyrkhat kaba jylliew .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu mynta ka sngi u la khot ia ki briew ba kin rep ia kawei ka hobby lane ki sports lane ki yoga ban long kiba koit ba khiah bad kiba koit ba khiah .
Ia kane la khot ka jingpeit bniah ia ka jinglut jingsep bad ha ka HWTS , ka jingthew kaba ju pyndonkam ia ka jingmih kaba la kwah ka long ka jingbun jong ka jingpang jyrhoh ba la iada na ka jingthew ha ki jingiap ne ki DALY .
Ha ka dur ba saw jong ka snam jong ki briew kiba la san, ka jingpyniasoh ia ka oxygen ka long, kumta, ka jingtreikam kaba iatreilang.
Bad kane ka dei ka jingiapher kaba kongsan hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ki trei ha ki bynta bapher bapher jong ka Karnataka .
Ryngkat bad ki jingsngew bad ki jingmut shimet jong u , ka jingwad jong u ia ka sain pyrkhat Buddhist bad ki jingkynthoh ba jur jong u , baroh la pynpaw ha ki jingthoh jong u Siyaramsharan Gupta .
Ngi dei ban kylli ia lade hadien man la ka jingshah rem aiu nga la ioh jinghikai na kane ka jingjia ?
Hynrei kumno phin leh ?
" " " Hato phi la shah pynkhih ha u ? "
U Sirius Black u lah ban nym buh ia la ki kti ha ki nongthaw khiew hynrei u dei ka daw ba ki la iap .
U Chandrababu u la thoh 30 tylli ki shithi sha ka Centre ban pyrshah ia ka projek Kaleshwaram , u la bynrap .
Lait na ki bynta ba kongsan , phi lah ban pyndap ia ki jingtip ba bniah ban pynlong ia ka kaba kham itynnad .
Kumta , ynda ngi la pynkhreh ia kane ka data kyrpang te ngi lah ban iaid shakhmat bad shna ia ka plot jong ngi .
Ngi ai khublei ia ka jingtbit , jingkhlain bad jinglong shlur jong ka khynnah kynthei .
Weng noh ka IOA ia ka jingkhot ban khanglad ia ki jingialehkai Commonwealth 2022
Ka jingpyrkhat jong u baroh kawei ka long shaphang ka kam pynroi .
Kumno kito kiba don ha ka kynhun kin ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw tam na ka jingleit jong phi ?
Ka jingshalan ia u khaw 2 million ton na ki Central Pool Stocks .
Katba ka Rhea ka la shah pyllait da ka jingpynngat shi lak tyngka , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka jingkyrpad jong u hynmen jong ka u Showik Chakraborty .
Baroh kum kine ki jinghikai naduh dang rit ki long kiba kongsan , ha kaba iadei bad ka jingshisha , Ka rukom pynwan dur ia u tnat , kumta u san u dieng .
Ka dei shaphang ka jinglong kaba jem bad kaba suk .
Ka Apple India kam shym la jubab ia ki jingkylli .
Ha ka jingiaseng kaba la long ha u bnai September 1922 ha Cedar Point , Ohio , U . S . I . , ki la sdang khlem jingtieng ban pynbna ia ki jingbishar jong ki Blei halor ka niam Khristan .
Hadien kata , u Salve u la leit sha ki heh pulit bad u la pan shuti shibnai na ka bynta ban shah sumar .
Ka jingpynsted ia ka jaka kan nang kiew hadien ka jingiap jong u hynmen jong u .
Ka jinghap liengsuiñ jong ka Russia : U President Putin u la hukum ban tohkit katba ka jingthwet ka dang ïai bteng
U Editor jong ka PakPassion u Saj Sadiq u la sot ia ka jingkren jong u Shahid Afridi ha ka tweet jong u .
Ki myntri barim bad ki nongialam ba rangbah jong ka seng BJP jong ka jylla kum u Gopal Bhargava bad u Bhupendra Singh ki lah ban ioh jaka ha ka jingthaw myntri ban wan .
Shuwa ba U Jisu un kiew sha bneng , u la kren shai ba u kwah ba ka prokram kaba khraw jong ka jinghikai Baibl kan bteng ha kylleng ka pyrthei .
Ka jylla Bengaluru : Ka jylla Karnataka ka la ioh 100 ngut kiba ioh pang coronavirus haduh ka shiteng sngi jong ka sngi thohdieng bad katei ka jylla ka la kiew sha ka 2282 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Mynta u don ha ka phlim bigg boss 13 .
Sakhi ia ki kjat jong Me , Sakhi ia ka jingmut jong nga . Kane ka long ka jingtynjuh ia nga U Trai Kudala Sangama .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long T.2, 210 klur tyngka .
Kiar na ki , ong ka Ktien U Blei . Kiwei pat ki jingpynkylla ki pynkylla ia kata ka kyntien ban phai noh na ki , ban jngai na ki bad ban sah jngai na ki !
Ha kane ka phlim la pyni da u Ali Abbas Zafar bad kane ka phlim ka kynthup ruh ia ka Disha Patani , ka Nora Fatehi , u Sunil Grover bad u Jackie Shroff nalor kiwei pat .
Ha kajuh ka kpoh 36 taiew ngi la thiah hajan . ka rmiang shyntur
Hynrei namar ki daw jong ka jingshngain kin ym pynpaw ia ki kyrteng .
Nga dang iaid kai bad u Salman Sir bad ym don ba sngewthuh , hynrei ki don kumba 2,000 ngut ki briew ha kad liengsuin ban leit peit ia u .
Haba u la iakut bad kita ki nongtrei shisngi shisngi , u la phah noh ia ki sha ka bri sohwain jong u .
Ka jingshisha : Kata kam dei ka jingshisha .
2 Kam dei ban long kaba phylla ba kane ka pyrthei ka duna ka jingkyrmen kaba shisha .
Ki jingkylli kiba nga kwah ban kren ki long : kawei , nangno ngi wan ?
Ka Centre ka la iathuh ruh ha ka iingbishar ba T.46 . 51 klur la sanction ia ka Assam na ka bynta ban shna ia ka detention centre .
Ki paidbah ki la rkhie bein ia u bad ki la pyrta ia u katba u dang iaid kulai lyngba ka surok .
Ki la kyrpad ia nga ban ai katto katne ka por jong nga man la ka por ba nga wan sha Gujarat .
U Nitish Kumar uba mynta u kwah ban shah jied biang bad u dei u CM khmat jong ka NDA .
Ka sien kaba nyngkong ba nga la poi ha India ka dei ha ka 14 tarik u Naitung 2006 .
Ka jingroi ka ioh ka kot ka long kaba la khmih lynti wat la ka long kaba suki .
Hansal Mehta , File Photo
Balei ki kynthei ki kham shah ktah ha ka jingma jong ka jingpang sniehdoh ban ia ki shynrang .
Pynpaw u Kader Khan balei ka jingiadei jong u bad u Amitabh Bachchan ka la sniew
Na kine 696 tylli ki dei ki jingthiah ICU .
Hangne ​​ki don katto katne ki dak ban peit bha :
Hynrei u Paul bad u Barnabas ki la sah ha Antiok ki da hikai bad ialap ia ka ktien U Trai lem bad bun kiwei pat ruh .
Napdeng ki kompeni India ha ka thup ba kyllum , ka Reliance Industries ka bud sa ka SBI , ONGC , Tata Motors , ICICI Bank , Indian Oil , HDFC Bank , NTPC , HDFC , TCS bad Bharti Airtel , nalor kiwei pat .
26 Ka Jingiathuhkhana Jingim La Pyntngen Lyngba Ki Jingkhuslai Baroh Jong Nga .
Ka jinglut ha ka leit ka wan ruh ka nang kiew , u la kdew .
Ki pulit ki la dep ban register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka Tooloom National Park ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba la iada bha kaba don ha ka thain Northern Rivers ha New South Wales , Australia .
Lada phi shah pynshitom ha ka jingeh jong ka jingsngewsih te kam donkam ban tieng .
baroh ki kardinal , kumba da ka jingpynshlur jong U Mynsiem Bakhuid , da kaba laitluid bad da kaba sngewrit , da kaba ia mynjur lang bad da kaba pyrta jam , ki pynbna ia ka kyrteng jong uwei u briew shimet . '
U la kwah ban ym pynmynsaw iano iano ruh .
Hynrei kiwei pat ki nongialam ka Congress ruh ki la pynpaw ia kajuh ka jingsngew .
Ka jingpule kaba dang shen ka la ong ba u paralok uba don ka jingkyrmen u lah ban iarap ban kyntiew ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat jong u briew , kaba long u shabi jong ka jingkmen .
Ka Hindustan Motors ka la siew ia uwei pa uwei na ki 2, 500 ngut ki nongtrei jong ka Rs 7, 000 kaba long ka jingsiew baroh kaba long INR 1 . 75 klur
La ujor FIR katkum ka kyndon 6 jong ka ain POCSO ha thanat Bhondsi .
U Colin u la iohi ia ka lyngba ka kamera jong u .
Assam NRC Final List 2019 : Kumno ban peit lada ka kyrteng jong phi ka don ha ka National Register of Citizens .
Lada ki leh kumta , pynban , dei ban pyniakhlad ia ki jingiakren bad ki jingiakren na ki kam balang .
Kaba kham kongsan ka long ba u myntri kam jngohkai pyrthei ka Uttarakhand u Satpal Maharaj , ka tnga jong u ka Amrita Rawat bad 21 ngut kiwei pat kiba kynthup ïa ki dkhot jong ka longïing bad ki nongtrei jong u ruh ki la ïoh ïa ka jingpang coronavirus ha u bnai ba la dep .
Kawei pat ka khubor ka ong ba ka Pakistan ka la kyrpad ia ka World Bank ban khanglad ia ka India ban leh ia ki jingtei be-ain ha ka wah Jhelum bad Chenab .
Ki jingshai pynitynnad , ki tiar dieng teak , ki rong rong , ki mawkordor , ki carpet bad ki kristal la wanrah na shabar ri na ka bynta ban tei ia ka iing .
Saw ngut ki blang ki peit sawdong ia kawei ka thliew maw ha ka kynroh jong ki .
Ka ain ka la ailad ban pynjlan ia ka ain jong ki kynthei kiba la shongkurim , 1874 sha ki bynta jong ka ri India ha kaba kam shym la treikam .
Ka Ira Khan ka ong ba ka la shah pyndik ha ka por ba ka dang 14 snem ka rta.
Nga tip ba ka dei ka jinglehkai hynrei ha kawei ka por , kiei kiei ki la nang kham khia khyndiat .
Kaba phylla ka long ba wat u PM bad nongialam jong ki Liberal u Mark Rutte u la thoh ia ka shithi kaba pynshitom bein ia ki nongthep vote namar ba u tieng ia ka jingshah pynrem ha u Wilders .
Haba thombor ia ka Congress ka kong Smriti Irani ka la ong ba ka jingthmu jong ka Congress ka long ban pynpra ia ka jaidbynriew .
La ju ngeit ba ka jingngam ha ka wah Ganges ha kane ka sngi ka sait ia ki pop baroh .
Lada u ieit ban kren bad ki briew ha la ka jong ka ktien , u lah ban nang ban kren tang ar ne lai tylli ki ktien .
Hooid nga la sngap ia phi bad ha khmih ym don uwei ruh na phi uba la pynngeit ia u Job lane uba la jubab ia ki ktien jong u : .
Ka jingpyrta ka long kaba jong ka thma .
Ka thma bah jong ka ri Bilat ka la long ka thma ym tang halor ki jingngeit niam bad sain hima sima , hynrei wat halor ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang ruh kumjuh .
U nongbishar jong ka distrik u la khein ia ka dor jong ka jaka ba la ioh haduh ar lak tyngka shi bigha bad ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynduna ia ka sha ka 1 tyngka . 5 lak shi ha .
NGI IM ha ki por kiba jynjar .
Sa saw ngut ki briew kynthup ia uwei u khynnah ki la iap na ka jingpang dengue .
La seng ia ka Chandrika kum ka jingpyrshang kaba nyngkong eh ban ioh ia ka kot khubor na ki Muslim Malabar ban kyrshan ia ki jaidbynriew kiba dang sahdien .
Ka don sa kawei pat kaba lah ban pynlyngngoh ia u briew .
Ha ka por kumba 11 baje mynmiet uwei u chowkidar shnong u la iohi ia u bad u la pyntip sha u sarpanch shnong uba la pyntip sha ki pulit hynrei ha kata ka por u Nishant u la iap noh .
Haduh mynta u la jop haduh 8 tylli ki pud .
U syiem Salman u dei uba nyngkong eh ban leit jngoh ia u syiem Saudi sha Russia .
Haduh mynta u la pynmih 65 tylli ki kot wadbniah ha ki kot khubor bapher bapher jong ka ri bad ka pyrthei .
Ka Bitamin A : 9 , 18 , 24 , 30 bad 36 bnai .
Halor ki jingbthei bom ha Mumbai ka Pakistan ka la tyrwa ban iarap ban tohkit ia katei ka jingjia kaba shyrkhei bad ban ai ka jingiatreilang kaba pura lada ka India ka ai ia ki sakhi ba ka Pakistan ka donkti .
Ka thong ka long ban plie ia ka lynti ban rakhe ia ka jingdap 550 snem jong ka jingkha jong u Guru Nanak Dev .
Pune : Sanngut ki briew ki la hap ha ka thliew kaba dang tih na ka bynta ban shna ia ka lynti pyntuid um ha Dapodi , Pune .
ka powder jong u sohjew bad 1 tlang .
Mynta nga don hangne ​​ban iathuh ia phi ba ka lawei kaba ngi la thrang ka la poi ha kaba kut .
Ki long ki kti bad ki kjat jong ki .
U Chander Kiran u la khur 3 wiket katba u Sunny bad u Sham Singh ki la khur mar 2 wiket .
Ki la ngeit ha ka jingknia siewspah jong U Khrist , da kaba sait ia ki jainkup jong ki bad pynlong lieh ia ki ha ka snam U Khunlangbrot . '
Hooid ka dei ma nga . Ka dei kaba heh jong phi !
Hynrei mynta ka kynti la ai jingbit ia ka CRPF ban pynbha ia ki jingtei hapoh kine ki jaka riew shimet khnang ban kham suk ia ki jawan kiba sah hangtei , la ong ki heh sorkar .
Swine Flu : Kiba iap ki la palat ia ka 650 ngut . ka jingpang ka lah ban jah noh ryngkat bad ka jingkylla ka suinbneng , ong ki riew shemphang .
Ki jingpynbeit ba kyrpang kim shym la kiew .
U don uwei u hynmen uba kham rit uba kyrteng u Saurav .
Nyngkong eh , u Paul u la pynkynmaw ia baroh arliang ba ka jingbam kan ym pynjan ia ki sha U Blei .
Ha ka jingsngewrit jong ki ia ka kam ban iada masi , ki Kuka ki la wan ha kaba kut , ban ialeh pyrshah bad ka Sorkar .
Ia kine teng teng la lap hadien ba u nonghikai jong u khynnah u la iathuh ba u ju phohsniew sngi , lada u khynnah u duh ia ka jaka jong u katba u dang pule ne u bakla ia ki jingbthah na ka bynta .
Ki jingpang kiba kham paw ha ki kynthei ki dei ka sniehdoh , ka sniehdoh bad ka sniehdoh katba ha ki shynrang ki dei ka sniehdoh , ka sniehdoh bad ka sniehdoh , la ong ka khubor .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkynthoh online : KA SENG PYRSHAH ÏA KA JINGÏAPHANG ÏA KA JINGÏAPHANG ÏA KA INDONESIA ka la pynmih ïa kane ka jingpynbna :
" " " Katkum ka jingong jong ka , u Yunus u la ialeh pyrshah ia ka symbud myntri barim jong ka ri America ka Hillary Clinton ban pynkohnguh ia ka World Bank ban pynkut noh ia katei ka ram " " "
Bad kaba sah kaba T.80 kan shah khajna bad phin hap ban siew kumba T.24 , lada phi don ha ka kyrdan kaba kamai kaba heh tam .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai khublei ia ka ISRO , halor ka jingpynkup burom ia ka Gandhi Peace Prize na ka bynta u snem 2014 . " " "
Ka MP govt kan pynroi ia ki 34 tylli ki nongbah katkum ka jinglong jong ka pyrthei
Balei kim shym la shim ia ka ha ka kali kit nongpang ?
U Parimal Ghosh jong ka Congress u la jop na ka shuki Beldanga ha u snem 1957 bad ha ka elekshon ba nyngkong jong ka India kaba laitluid ha u snem 1951 .
Ka iingbishar jong ka Chennai ka la pynmih ia ka hukum ban khang ban pynmih ia ki phlim online ha ki jaka thok .
Namar ba ka tnad elekshon ka don ka jingkitkhlieh ban pynneh ia ka jinglong jingman kaba iadei bad ka elekshon , ngi kyrmen ba kan peit sha ki lad pathai khubor kum u paralok .
Katkum ka jingwad bniah ba la pynmih ha ka kot khubor Nature Communications , ka jinglong marwei bad ka jinglong marwei na kiwei pat ki don ka jingiadei bad ka jingthut ha ka jingthiah .
Ka Kabir Singh ka dei ka phlim ba la pynwandur biang ha ka ktien Hindi jong ka phlim Telugu Arjun Reddy .
Ka long ka rukom im kaba pynkylla ia ka rukom im jong ngi da kaba ngi don ha ka por kaba mynta .
U Myntri Rangbah u la ong ba ia kane ka skhim ym dei ban shu peit na ka jingpeit na ka bynta ban ai ram ia ki nongdie madan ha surok .
Une u ophisar ba la suba , u Alexei Mitayev u la shah beh kam na ka kynhun shipai , la kem ia u bad la ong ba naduh katei ka por u la phla ia kane ka kam runar .
Ngi sngewthuh ia ka jingdonkam jong ki jingsngewkhia jong ki nong India kumta ngim lah ban iashim bynta ha kano kano ka kam kaba buh jingma ia ka jingshngain jong ka ri India , u la ong .
U la ong ba ka jingangnud ia ka ri India bathymmai kam dei jong kawei ka seng sain pyrthei ne seng hynrei ka dei ka jingpynpaw ia ki jingangnud bad jingkhmih lynti jong ki 130 klur ngut ki nongshong ri .
Election President : Ki MP , ki MLA kin thep vote mynta ka sngi .
Ka Bharti Airtels ka Ajai Puri ka la shah thung kum ka chairman jong ka COAI
Ha kum kane ka jingjia ka dei ka kamram jong ka ri India ban khanglad ia ka ktien ba kan ym long rim ha kine ki ri .
Hynrei U Jisu u la bat ia u na ka kti bad u la pynieng ia u . bad u la ieng .
Ia kane ka jingpyllait la pynskhem ruh da ka iingbishar jong ka Jammu and Kashmir .
Nangta ka wan ka jingpeit nyngkong jong phi ia ki trai ri trai muluk .
U Myntri ka DoNER u la pyntip sha u Myntri Rangbah ka Jylla ba la phah ïa ka jingtyrwa da ka Tnad jong u ban ïoh jingmynjur Rs . 1,000 klur sha ka projek .
Ka eriong Vardah ha ka nohphai sngi Nyngkong ka la iaid lyngba ia ki rud duriaw jong ka Tamil Nadu hajan Chennai bad ka la wanrah ia ka lyer kaba jur bha .
Da ki hajar ngut ki khynnah la pynrung ha ki kynhun ialehkai , la pynlong ia ki ban shakri kum ki nongpyniap ialade , lane la pynbor ia ki ban shah ia ki jingshah thombor beit .
Pynthikna ka Huawei ia ka phone kaba lah ban khum , kaba lah ban pynmih ha u snem 2019 .
Ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha ban ïarap ïa phi ban pule ïa ka Baibl .
U PV Sindhu u la long u nongïalehkai shuttle ba nyngkong eh na India ban khur ïa ka ksiar ha ka jingïalehkai BWF pyrthei .
U myntri rangbah u la ong ba ka ri ka don ia ka sorkar kaba sngap ia ki nongrep , ki nongtrei bad ki kompeni .
Ka tnad ka ju pdiang ia ka aplikeshon ha ki san sngi trei ba nyngkong .
Ki nombar mobile ba shisha ki treikam lyngba ka server ha kaba ki nongpyndonkam ki soi da kaba shim ïa ka app ha ki phone jong ki .
San ngut ki nongtrei ki la mynsaw bad la shah sumar ha ka jaka sumar .
Ki nongïalam ka pyrthei ki ai khublei ïa ka Merkel halor ka jingjop elekshon
Ka tnad jong ka Ri Pdeng Africa , ha Bangui .
Nga ruh ngan sa leh kumjuh .
Ka dei ka Eric . Ngi la leit ialap lang .
U Rahul Gandhi u heh ka Congress bad ka Mayawati nongialam ka BSP ki la ai skip ia kane ka rally , hynrei ki la phah ia ki nongmihkhmat jong ki .
Ki kol kiba la thep da u Josh Sargent , u Andrew Carleton bad u Chris Durkin ki la pynskhem ïa kane ka jingïateh kular na ka bynta ka kynhun nongwan .
Dei ban buh ia ki dak kiba kum kine ha baroh ki jaka ba pawnam bad kumjuh ruh ki surok bad ki dukan ruh ki dei ban long kiba iadei , u la bynrap .
U la don tang khyndiat eh ban leh .
Hynrei u Khanna um shym la ailad ia ka .
Hynrei dei ban husiar bha haba iaid kjat shapoh lum ha kane ka lynti .
U la thoh ha ka twitter jong u “ U Bharat u pdiang sngewbha ïa phi sha la ïing Priyanka Chopra .”
U Rishi Kapoor bad ka Neetu Singh ruh ki la don lang ha katei ka sngi ban ai ka jingkyrkhu kyrdoh ia kitei ki arngut kiba kmen .
Hadien ba u la leit sha ka jingialang kaba nyngkong hadien ka jingkhie jumai , uwei u Nongsakhi u la ong : Ngi la sngew lyngngoh khyndiat haduh hynnin ka sngi , namar ba ngim don jaka ban leit .
Katba nang bun ki briew suki suki , ka jingheh jong ka nongbah ka nang heh .
Nga phong tang ki sari jong ki kmie jong nga .
U Yuzvendra Chahal u la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba pdeng ha ka World Cup 2019 namar ba um shym la lah ban lehkai haduh ka thong .
Uwei u nongpeit , arngut ki heh pulit bad arngut ki pulit jong ka tnad Excise ki la shah sospon .
Ngam shym la kren ei ei kaba bakla , u la bynrap .
Kiwei pat kin ym long kiba donbok kumta .
Peit ia ka jingiapher hapdeng U Jisu bad ki Pharisi .
U la ioh ia ka kyrdan MCom na ka skulbah Mumbai .
Ki kti jong ka ki la buh skhem ha ka tyrpeng jong ka .
ar tylli ki liengsuin kiba rim kiba her sha kawei pat ha suinbneng .
Ka nongpyniaid skul ka Priya Singh ka la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki nongtrei bad ki samla pule .
Ngi long kum kata ka jaitbynriew kaba pher bapher kaba don da ki phew tylli ki ktien bad da ki spah tylli ki jait ktien .
Ka long kum ka jingsngew kaba pher , kaba ym lah ban batai .
Ha ka jingialang la iakren ba ka donkam ban rep ia ki jait sohjew kiba don ka jingdawa ha ki iew shabar ri .
Katno ka long kaba shngain ia ki khynnah ban leit phai biang sha skul ?
U nongialam liangpyrshah u Ramesh Chennithala un aiti ia ki shabi jong katei ka kali thymmai sha u Ramya ha kaba sdang jong u bnai ban wan .
Bad kata ka long kaba nga leh .
Bad nga ne ka party jong nga ngim don jingiadei bad ka , u la bynrap .
U PM Narendra Modi u iaroh ia ka jingjop jong ka Team India ha ka Test Series ha Australia , u khot ia kane kum ka tynrai jong ka ' Atmanirbhar Bharat ' .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka la shim ia ka Instagram ban rakhe ia ka jingjop jong ka bad ka la sam ia ki dur ryngkat bad ka trophy ha ka kti jong ka bad ka Aaradhya hajan jong ka .
Ha ki ODI une u spinner u la ioh ban khur 269 wiket ha ki 236 tylli ki jingialehkai , bad ha ka T20Is u la ioh 25 wiket ha ka kyrteng jong u ha ki 28 sien ba u la mih madan .
U MP u la bynrap , Baroh ki myntri pdeng ki ju don ha ka jingtieng .
" Hynrei kumno ban batai ia ka jinglong riewspah " " thikna ? "
Baroh ha ka iing ka sem kin don ha ka liang jong phi .
Hynrei kumno lada ngi don tang khyndiat eh ka por kaba lait ?
Ka Chaman ka dei kaba la shim ba ka dei ka shnong kaba rit paid ha Balochistan namar ba ka ïasam ïa u pud u sam bad ka jylla Kandahar kaba don jingeh ha Afghanistan.
Hato phi la sngew ba ka kynhun ki kynthei ki pyrshah ia phi ha ka Bigg Boss ?
Ka paralok kynthei ka dei ka phlim ba la pynmih da u Mohit Suri .
U la kwah ia lade ban leit noh , bad ryngkat bad kata shibun kiei kiei .
Ka Green Book ka la ioh ruh ia ka khusnam kum ka jingthoh ba bha tam .
" U shem ba ma u hi ruh u shah khring ha ka Hino , u iathuh ia lade ba haba ka don sawdong , ka " " ryntieh " " jong u ka jah noh ."
Um ju iehnoh ia kano kano ka kam kaba khlem pyndep .
Ngam lah ban shem ia ka jingsngewhun bad jingkmen ba shisha ha ka kam barim jong nga .
Ka jingshongkha jong ka bad ka la pynskhem ia kine ki jingmyntoi , bad hadien ba la pynrung ia ka ha ka kam kiew lum ha New Hampshire , ka Fanny Workman ka la leit kylleng ka pyrthei ryngkat bad u .
Bad kaei kaba phi tip ? U la ioh ia ka jingpang kansar .
Lada ka bai pyndonkam ka duna ia ka T.499 , ki nongpyndonkam kin shah shim tang ha ki dor kiba iadei , la bynrap shuh shuh ka email .
Dawa weng noh mardor ia ki mukotduma lamler bala register pyrshah ia ki nongialam bad ki nongtrei ka SAD
Ka dei ka distrik kaba hynriew na ki 11 tylli ki distrik jong ka Chittagong division bad ka bat ia ka kyrdan kaba 26 napdeng ki 64 tylli ki distrik jong ka ri Bangladesh .
Ka jingdon jong ki briew kiba khlem ïing khlem sem ka nang kiew .
Ka America ka la sdang ban pynbor ia ka Pakistan ban leh pyrshah ia u .
Ka Nissan Kicks ka la shah jied kum ka ' Official Car Jong Ka ICC World Cup 2019 ' .
Hynrei ka jingialehkai kam shym la shah pynthut .
U Lat jong kane ka jylla mynta u dei u Etin Oktay Kaldirim .
U Ranbir Kapoor bad ka Shraddha Kapoor .
Kan bha ia phi ban phong saree hangta .
Nga ngeit ba ka jinglah ban wanrah ia ka jingkylla kaba bha kaba la saphriang ka long kaba khraw shibun namar nga tip ia kaei kaba ngi lah ban leh .
Ka Mi A1 jong ka Xiaomi ka dei ka Android One smartphone kaba nyngkong eh ha India , kaba la pynmih da ka jingiatreilang bad ka kompeni heh software bad ka nongshna smartphone na China .
Ki nongialehkai ruh ki shah kylli jingkylli .
" Nga kyrpad ia ka jingiarap kyrkieh jong phi ha kane ka kam khnang ba yn lait na ki jingeh jong ki briew na Kerala kiba leit sha Karnataka " " u la ong .
Ka Kolej PTC kaba don ha Haddad, Ta.
Phi la kren ia u hadien kata ?
" Ka jingthmu ka long ban iakren shaphang ka jingiadei hapdeng u Sarkozy bad ki rit paid Muslim ha France . " " "
Ka KTM Duke 125 mynta ka wan da ka jingkiew dor kaba T.2, 248 katba ka KTM RC 125 ka ioh ia ka jingkiew dor kaba T.1,537 .
Ka HDFC Bank ka la jop ia ka SBI kum ka bank kaba rem dor tam ha India
Nion hangne ​​na ka bynta ka thup jong ki nongshah khusnam :
Ka la nang shit man ka sngi .
Ka jingshem jong ngi ha Bangladesh ka la hikai ia ngi ba ki kynthei ki long kiba lah mar katjuh ha kano kano ka kam .
Nyngkong , ka jingtip ba uwei u dei u bynta jong kane ka kynhun la pyndonkam ban pynsngewthuh ia ka pyrthei .
Kane kan long ka jingmyntoi ia u .
U nongtem jingtem jong ka kynhun ba pawnam jong ka Obscure um don shuh .
Ka Kalasa ka dei ka shnong kaba don ha ka District Chikkamagaluru ha Karnataka .
Pyrshah ka China ia ka jingbei tyngka jong ka Japan ha ki jaka ba ialeh pyrshah jong ka India shatei lammihngi
Kham mynshwa ha ka jingialang mynstep la ioh ia ka jingkren kaba bniah bad kaba jylliew halor ka GeM da u Director ka GeM u Shri Deepesh Gehlot uba la pynpaw ia ka rukom pynrung kyrteng ha ka portal jong ka GeM .
Yn shim ia ki sienjam kiba treikam ban pynlong ia ka Kerala kaba itynnad na ka bynta ki nongseng kam seng jam .
Ka Kerala , Karanataka bad ka Tamil Nadu ki la dawa na u Rahul ban iakhun ha la ki jong ki jong ki jylla .
Hadien ka jingjop jong ka phlim , u nongpyniaid u P . U Vasu u la soi ia ka ban paw ha ka phlim Nagavalli , kaba dei ka phlim kaba bud ia ka phlim jong u ha u snem 2005 kaba kyrteng ka Chandramukhi .
U aktor Dhanush u dei u nongpynmih phlim .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa ka jingïathoh shongkurim jong ki u skipper ka kynhun ïalehkai ka India u Virat Kohli bad ka aktres ka Anushka Sharma .
" " "Bad nga tharai ba ki kham rem dor ban ia ka kynhun jong nga baroh kawei." " "
Ka Anshula Kapoor ka dei ka khun jong u nongpynmih phlim ba pawnam u Boney Kapoor .
Ia kane ka dur la shim ha Nagpur kaba dei ka jaka sah jong u CJI Bobde .
Ka Jani ka dei ka paralok bad nongshaniah jong u Azam bad kumjuh ruh ka tnga kaba u ieit eh kaba la ieit eh da u .
Ha ka 29 tarik u Lber ki phra ngut ki nongbylla sngi na Kashmir ki la shah siat ha ki lehnoh ha Kashmir .
Shibun yn map ia phi . Ka jingjynjar .
Ka jingbun ki surok ha Kerala ka long haduh saw shah ia ka jingbun ki surok ha ka ri baroh kawei , bad ka long ka jingpynpaw ia ka rukom shong jaka sah kaba kyrpang jong ka Kerala .
Ki la don tang khyndiat eh ki jingkren kiba kum kine ha ka histori jong ka pyrthei .
U Ksuid u pynshitom beiñ ïa ki Nongsakhi U Jehobah mynta ha ka jingpyrshang ban pynpra ïa ka jinglong ba janai jong ki bad ban pynshisha ba ka jingkynthoh jong u ka long kaba shisha .
Hato men bat ia lade na ka bynta kine kiei kiei Ah Trai ? Hato phin sngap jar bad pynshitom jur ia ngi ?
Ha kane ka kynti ka Congress ka la jop biang ia ki baroh .
Lada ki i kumba kim sngewthuh ia ka khubor kaba ngi wanrah ha ki , hato nga wad ban sngewthuh balei ki sngew kumta ?
Ki nongsakhi ki la iathuh ba katto katne ki dukan bad ki kali ki la shah pynjulor ha katei ka jingbthei .
Ngi la leit ban leit phai sha la iing mynta ka sngi .
Haduh mynta u don 24 tylli ki jingtrei ba la tip .
U la pynpaw ruh ïa ka jingkiew ka jingïatreilang hapdeng ka India bad Singapore ha ka liang ka teknoloji kynthup ïa ka FinTech .
Ngam shym la mynjur , hynrei ngan ong ia phi ba un pynrem namar ba nga ai ia u ia kata ka bor , la ong u Trump .
La pynlong ruh ia ka jingpyni ia ka phlim Toilet Ek Prem Katha na ka bynta ki nongshong shnong ha ka jingialang ratri hadien ka sngi ba nyngkong jong ka jinglehniam shramdaan .
Ka dei bad ka Congress .
Ka dor jong ki mar ba la tuh la antad ba kan long T.15 lak tyngka .
U Subhash Kapoor u dei u nongpyniaid ba radbah uba la pynmih ia ka phlim Jolly LLB .
Ka la san la rangbah da kaba ngeit ba ka Gothel ka la pynim ia ka na ka jingshah iehnoh kum ka khyllung .
Ka jingpyllait khajna la pynkiew sha ka Rs 2 . 5 lak
Ka US kan nym sangeh ha ka jingïakhih jong ki Islamic State ong u Barack Obama .
Ka kdew ruh ba haba ki dkhot jong ki jaidbynriew Dalit ne Adivasi ki rejistar ïa ki jingujor halor ka jingshah lehbeiñ , ki nongshah kynnoh bunsien ki rejistar ïa ki FIR pyrshah ïa ki nongshah lehbeiñ .
La pyni ia ka kamra shet kaba don ka painkhana , ka sink bad ka umphniang shet .
Ki nongtrei karkhana bad ki nongtrei ki la sngewsih ia kine ki jingeh .
2 hajar ka bai wai na ka bynta 99 snem ka bai wai .
Kumba ka long mynta kiba bun na ki ki trei ha ki hospital .
U Arman Alif u dei u nongrwai na Bangladesh uba la kha ha Netrokona .
Kaba lai ngi kwah ban pynsngewthuh ia ki paidbah bad ban pynshlur ia ka bynta kaba riewspah jong ka imlang sahlang ban siew khajna .
Ia ka bor ding kaba 750 MW la die lilam ha ki lai tylli ki song kiba don 250 MW kawei kawei .
Ka jingpyniaid ia ka kompeni liengsuin ruh yn aiti sha u nongthep bid uba jop .
Ki soh na ki khlaw ruh ki pyndonkam kumjuh .
Ka jingiateh kaba lah ban pyntreikam da ka ain , katkum ka jingjied jong uwei na ki liang , ym jong kiwei pat ka long ka jingiateh kaba lah ban pynduh .
U CJI u la ong ba u Justice Indu Malhotra u la thoh kyrpang ia ka rai kaba pyrshah ia u .
Kum shibynta jong ka Indian Navy Overseas Deployment sha Africa , Europe bad Russia ka lieng Indian Navy Tarkash ka la poi sha Maputo Mozambique ha ka 25 Sep 19 na ka bynta ka jingleit jngoh kaba lai sngi .
Ka jingpang khlam coronavirus ka la ktah jur ia ka pyrthei baroh kawei .
Kumba 98 percent na ki jaka shong jaka sah jong ngi la pyndap da ki skul rit bad ka jingpyrkhat mynta ka long ban pynbha ia ka jingpule ha ki skul rit .
Ki nongpeitkai ruh ki ieit ia ki , ka la ong .
Ki nongïakhih jong ka seng Bangladesh ha Kendua Upazila bad ka Atpara Upazila ki pyrshah ïa ka dorbar seng ba la thaw da ka ha u snem 2006 namar ba ka don ïa ki dkhot barim jong ka seng Jatiya .
Pule ruh : ' U Rahul Dravid u dei u coach bashisha '.
Phi tip , lada phi dei ka ri nongpdiang , teng teng ka lah ban sngew khyndiat eh .
Lada ngim don ki briew kiba trei ha ka plant , phim don , phim lah ban leh ia ka jingpynmih .
Ka Nationalist Congress Party , ka Indian National Congress , ka Naga People ' s Front , ka Manipur State Congress Party bad ka Bharatiya Janata Party ki long ki seng sain pyrthei kiba kham heh ha kane ka thain .
" " "Phi la dep ban leh . " " Bad da kata, u Solomon u la beh noh ."
Ka Redmi Note 8 ka don ia ka kor 665 jong ka kor.
Ka jingsumar jong ka .
Ka Japan ha kata ka por ka la iasoi ia ki jingiateh kular bad katto katne ki ri kiba ka shim ba ki long kiba myntoi .
Nga la pyrkhat ban leh ia ki jingkiew sha u .
Ka jinghiar ka ioh ka kot kan nym ktah ia ki smartphone ha India : Xiaomi
Kumta u Diljit u la sam ia ka dur ba la shon dur jong u bad ka Ivanka .
Hynrei ka jylla kan iatreilang ha kaba pynlong ia ka jingkhein briew .
Iakhun pyrshah ia ka BJP ia ka Priyanka Gandhi
Ka jingleit lieng ka long kaba pawnam bha ha kane ka pung .
Ka video rap pyrshah ia ka jingshah batbor ha ki arngut ki kynthei na Mumbai ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ka ding ka thang ia ka bus kaba sahkut ha sor
Nalor kata , u long u nongkren bad u myllung uba khraw .
Ki Kompani ba pynkylla ki kynthup ia ki katto katne ki kompeni kiba la buh kyrteng bad ki bym pat buh kyrteng , kiba trei nyngkong eh ha ki kam die marbam , ki kam die marbam , ki kam pynpoi marbam bad ki kam buh marbam .
Ka projek pynmih bording ka dang pyntreikam da kaba pyndonkam ia u dewiong Barapukuria .
Ki briew ki la pyrta ban iarap .
Katto katne ki kmie ki kpa kim shah ia ki khun kynthei jong ki ban wan sha sor ban iashim bynta ha ka jinghikai , namar ki shem ba kam long kaba donkam .
Ka baicycle kaba don motor kaba la tap da ki jhur bad ki sohjew .
" " " Hynnin ka miet hi la thaw ia ki kynhun pulit bad la kem ia u Viresh Tomar bad arngut kiwei pat ban kylli jingkylli " " u la bynrap . "
Na ka bynta kiei kiei baroh nga don ka bor da uta uba ai bor ha nga . Ki Philipi 4:11,13.
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban pynbeit ia kine ki mukotduma .
Becket, u Mori, ha ka ophis jong nga, mynta.
Ka theory jong nga ha ka jingim ka long kaba suk : lada u shynrang u lah ban shong kali stet , ka kynthei ka lah ban shong kali kham stet shuh shuh .
La iathuh ba u nongniah jong katei ka bus u la phet krad na katei ka jaka hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
Ki kynhun na Munster ki la jop 18 sien na ki 27 sien .
" " " Ia ka jinglong khynnah jong nga la pynlut ha kaba im ha ka imlang sahlang kaba biang jong ka West Delhi ."
U la kyrpad ia ki ban pynbiang ia ki mrad khnang ba kin lah ban shong ia u Paul halor jong ki bad ban ialam suk ia u sha u lyngskor u Feliks .
Hangne ​​ruh une u Kayastha u la long haduh ka jingialehkai jong u.
U la pynbna ba sa 49 ,000 ngut kin sa pynphai biang haduh ka shiteng jong u bnai Iaiong .
Ha ki nongpang shini ka jingbun jong ki jingpang cancer , kiba ktah ia ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka lynti sniehdoh jong ki kynthei ka long kaba heh bha .
Hato don mano mano ba tip katno ka por ka shim por ia ka rel kaba la pynkiew . . . ka jingleit ha ka jingstet kaba pdeng ban iaid lait ia ka jaka ba la ai ?
Ha u snem 2019 u Taskeen Rahman , u Jannatul Ferdous Oishee , u ABM Sumon , u Sadia Andalib Nabila bad kiwei kiwei ki aktor bad ki aktress ki la pynïasoh bad kane ka phlim na ka bynta ban ak .
Ki nongpynheh met ki ju pynlut por shibun ban pynmlien ia ka jinglong jong ki ha khmat ki mirror ne hapoh ka jingpyniaid jong u coach jong ki .
Ka jingialang CWC jong ka Congress ka sdang ha madan jong u PM Modi . Ka Priyanka Gandhi kan ai jingkren nyngkong
Ha ka por 3 : 00 eiei . m . ha ka por mynstep ki shipai jong ka sorkar ki la siat roket da ki khlieh dawai ha Zamallaka bad ha ka thaiñ Al Zainia ha Ein Turma .
Ngi la mad ia ka jingduhnong kaba khraw namar ka jingma .
Mano ban ai ia nga ia ki dieng thorn bad ki phlang ha ka thma ?
Palat 500 ngut ki dkhot ki la wan sha kane ka prokram .
Ka skulbah ka la ai ha nga ia u Professor Honoris Causa uba nga la sngewbha ban pdiang kum ka jingpynpaw ia ka jingburom bad jingieit kaba khraw jong ki briew ka Belarus ia ka ri India .
" " " Ka don ka jingkhanglad ha ka liang ka jingstad bad nga kwah ban pynthikna ia ka jingshngain bad jinglaitluid jong nga ban iaid." " "
Kane ka lah ban iarap ia ki nongbei tyngka ban kyntiew ia ka jingroi .
Kata ka long kaba bha ko khun , namar phi surf ne ialeh .
Ka jingkiew kaba bun kaba la leh ha kine ki 15 snem ba la leit noh la pyndap da ki thma , ka jingpang AIDS bad ka jingduk .
U sadhaka u dei namarkata ban bat nyngkong ia ka jingmut bad ban ioh ia ka jingpynpaw ia kawei ka jinglong ne ka mynsiem ha baroh shadien jong kine ki jingtrei baroh .
Ka US kan weng noh ia ki jingpynjari kyndon jong ka North Korea
Hato kane kam dei ka jingthok kaba shai ?
Ka la shongkurim ia u Kamal Das Gupta ryngkat lai ngut ki khun shynrang : U Tahsin Ahmed , u Hamin Ahmed bad u Shafin Ahmed .
Na ki 109 tylli ki jingleit sha u bnai ha katei ka por , 61 tylli ki la jop bad 48 tylli ki la rem , la ong ka khubor .
Ki trace ia kita ki jingkhot , kiba bieit .
Ha ka janmiet sngi Saitjain u President ka ri u Ram Nath Kovind u la ai jingkren sha ka jaitbynriew .
U kpa uba sngew sarong u Shah Rukh Khan u la sam ïa ki dur jong u khun ba rit tam jong u u AbRam , ïa uba une u khlur u la khot da ka jingsngewtynnat ïa ka takma ksiar jong u , hadien ba u la jop ïa ki jingïamareh .
U dei u briew uba dum tam uba nga la ju iakynduh .
La iathuh ba u Mr Singh u la ong : Ka jingiatylli ha ka imlang sahlang ka nang sniew ha kano kano ka jaka ba ka jingbun briew jong ki Hindu ka hiar .
U la ong ruh ba ka Sorkar ka la sdang ïa ka jingïakhih ha ka rukom thma ban pynïasoh ïa ki jaka pule jong ki jaidbynriew rit paid kynthup ïa ki madrasa bad ka rukom hikai ba pawnam .
“ “ “Phi ieng hangne,” la ong u nonghikai ia ka Olusola.”
La pynlong ia ka jingialang jong ki lad pathai khubor na ka bynta ki nongthoh khubor jong ka kam liengsuin
Mano ban ioh jingmyntoi na ka ?
Ym don kaei kaei kaba lah ban jia khlem ka jingmynjur jong U Blei .
Ngim tip kumno ban pyniaid ia ka jinglong jingman .
La tip ia ka na ka bynta ki kam jong ka ha ki phlim Tamil bad Telugu .
Saw ngut kiwei pat ki briew ki dang ap shabar .
Hato kane ka dei ka jingpyniap ialade ne ka jingpyniap briew ?
U Arvind Kejriwal, myntri rangbah ka nongbah Delhi, ula ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka jingkitkhlieh ka shong ha ngi baroh ban pyndep ia kane ka jingthmu jong u Pujya Bapu ji .
Ha kajuh ka por ki MP na Telangana ki la ïakynduh ïa ka President ka Congress ka Sonia Gandhi bad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ha New Delhi ban pynpaw ïa ka jingkmen bad ai khublei ïa ki halor kane ka rai ba la shim .
Bad nga pyrkhat ba kane ka dei kaba nga la duh , kane ka jinglong tynrai .
U dei u dkhot jong ka Lok Sabha .
La pynbiang ia ka pisa kaba 25 lak na ka bynta kane ka jingthmu .
Palat 2 000 ngut ki briew ki la wan sha ka jingleit ontep ia ka .
La pynkhih ia ki nongap sha ka pasta 275 , no 276 .
Ka kham khriat ban ia kano kano ka iing kaba nga la ju iohi , thoh u Gayle .
Ka jingmyntoi jong ngi ha ka jingialehkai kum ka jaitbynriew ka dei ka jabieng jong ngi .
Na kadiang sha ka mon : Ka Ruby , ma nga , u Bob , ka Ella , ka kmie bad u kpa ha ka snem 1947 .
Hynrei ka jingpynlut kam dei ban palat ia ka 25 na ka jingmang pisa jong ka SDRF na ka bynta u snem .
U Hesekaiah u la pyrshang ruh ban pyni ia ka jinglong ba pyrkhat jong u da kaba siew ia ka kuna kaba u Sennakherib u la buh ia u .
Namarkata ngi pyrshang ban pynsuk ia kata .
Kane ka bill ka mut aiu ?
Ki jingpynkylla ion ki ailad tang ia ki ion kiba bha ban leit na ka um ba la pynkhuid sha ka ion kaba sniew bad tang ki ion kiba sniew sha ka ion kaba bha .
Bad dei tang da kaba pyniasoh ia kiei kiei kiba bha ba lah ban pynduh ia kiei kiei kiba sniew .
Ka jingpynbna ha ri America ka la sdang ha ka 9 tarik u Iaiong .
Naduh ka rta kaba shiphew snem , u la angnud ban long u nongshna phlim uba tbit .
U Chairman ka Board u Dr Jagbir Singh u la ong ba 186 586 ngut na ki 364 800 ngut ki khynnah kiba ialeh ia ki eksamin ki la pass katba 15 526 ngut kin hap ban ialeh biang .
Ka Tata Power LIC ka don 13 . 1 na ka shispah ka bynta , 7 . 13 na ka shispah ha ka Tata Motors , 8 . 8 na ka shispah ha ki Hotel India bad 9 . 8 percent ha ki jingdih jong ka Tata .
Hynrei balei ba baroh ki boil sha ka jingsngew niam ?
Ka long ka nongrim ba kongsan jong ka rukom synshar ain jong ngi .
Katto katne ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia bad la pynkit noh mar mar sha hospital . ,
3 ngut ki pulit CRPF ki la duh ei ia la ka jong ka jingim , katba 7 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Handwara .
Ngim pat poi wat sha kum kane ka jinglong .
U Myntri Rangbah u la plie ïa ka jingïalang kaba 16 jong ka Global SME Business Summit 2019 ha New Delhi mynta ka sngi .
Kan pynleit jingmut ha Delhi na ka bynta san haduh shi snem : U Kejriwal .
Utei u nongleh kam sniew la tip kyrteng kum u Gurpreet Singh uba sah ha BRS Nagar ha Ludhiana .
Ki riewlum ki don 15 percent na ka jingbun briew ha ka jylla .
Ka Republic Day 2020 : Ka jingkren ba pura jong u President Kovinds
U la pyrshang ban phet hynrei la pynrem ia u da ki pulit .
Halor ka jingkhyllem ka jingiatehlok bad ka Shiv Sena , u myntri kam poh iing u la ong shwa ka elekshon ym don ba pyrshah ia u Devendra Fadnavis ban long myntri rangbah ka jylla lada ka jingiatehlok ka jop .
Kane ka jingleh ka la wan khlem kano kano ka jingmaham .
Ki briew ki lehbein ia nga .
Balei ki Bank kim shim shwa ia ka pisa kaba nga la tyrwa ?
La khmih lynti ba u Mahendra Singh Dhoni un wanphai biang na ka World Cup bad pynbna ba un shongthait noh .
U paralok jong nga u la iathuh ia nga ba u la thied ia ka kynja kynja .
Na ka jingbun briew baroh kawei , 2 771 ngut ki trei ha ka kam ne ka kam khaii .
Hooid ngi la jop ia kane ka elekshon , la kam u Trump .
Ka la dep da ki bnai .
Lada ka Mayawati bad u Mulayam Singh ki iatylli khnang ban pynsangeh ia ka BJP ha UP ki lah ban thaw ia ka jingiateh soskular kaba khlain ha ka jylla .
U Amitabh bad ka Jaya Bachchan kin ak kum ki kmie ki kpa jong ka Katrina Kaif ha kaba kin ioh shongkurim ia ka .
Ngim dei kiba kyrkieh ban thaw ia ka sorkar .
Ka jinglehkmen ka kynthup ia ka jingialang kaba pura , ki jingai khublei bad ka prokram kolshor .
Katkum ka jingwad bniah la ong ba ar tylli ki compound kynthup ia ka caffeine ha u kophi ki iatreilang ban iada na ka jinglum ia ka protein kaba sniew ha ka jabieng jong ki miaw .
Baroh ki longiing jong ka shnong ki shaniah ha ka rep ka riang .
U PM u ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi rakhe Vijaya Dashami
Nga la kylli ia u myntri jong nga ia kijuh ki jingkylli . U la ong ia nga : Ka jingkylli ka long ka pop . Tangba ngeit ia kaei kaba la iathuh ia phi .
Ki la ialam ia ka lieng sha wah .
Ka vitamin C ka don ruh ha ki sohjew , ki sohjew ba jyrngam , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , bad ki sohjew .
Hynrei la pyllait jamin noh ia u .
Kumta ha ka jingshisha , kaei kaba ngi kwah ban tip ka long kaei kawei na kine ki jingjngai ?
U nongialam ka seng Congress u Abdul Mannan u la ong ba wat la la pyni itynnad ia ki jingkhein jingdiah hynrei ka jingshisha ka long ba tang kito kiba iajan bad ka Trinamool Congress ki ioh ia ki kam .
Ki briew Khmer ki leh ia ka jingrwai romvong na ka bynta ban pynbyrngia , ban pynlait ia ka jingkhuslai bad ban kmen .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng kaba iadei bad kane ka mantra , U Blei Shiva u la pynim ia uwei u nongmane uba kyrteng u Markandeya na ki shyntur jong ka jingiap .
Namar kane bun ki la jied ban sah biang ha Telangana .
U nongshna phlim Ace u Ali Abbas Zafar uba la ju iatreilang mynshwa bad u Salman bad ka Katrina ha ka phlim ' Ek Tha Tiger ' u dei uba pyniaid ia kane ka phlim .
U hi u la pynmih ia ki snier jong nga . u la buh ia nga ha ka kpoh jong ka kmie jong nga .
Ym don kum une u nongshah kynnoh ne nongshah kynnoh uba lah ban pan jamin katkum ka kyndon 437 lada u wan mih hynrei , um aiti ha ka jingpeit jong ka Kashari .
Uwei u nongshong shnong jong katei ka jaka u Muhammad Aslam u la ong : Ia kane ka jingtei kaba la rim la khot ka Palace jong u Baba Guru Nanak bad ngi la ai kyrteng ia ka ka Mahalan .
Ka JioMeet ka don ha baroh ki platform kum ki Android , iOS , Windows , macOS bad kiwei kiwei .
Kan sa treikam ha u snem 2021
U dkhot jong ka longiing u long barabor u rangbah .
Ka iingbishar ka la pynmih ia kane ka hukum hadien ba ka la shim khia ia ki khubor jong ki lad pathai khubor shaphang ki ar tylli ki jingjia .
Ka jingitynnad jong ka synshar paidbah ka long ba baroh ki lah ban don ka jingsngewpher jingmut .
Hato ka ri ka don ka iew kaba heh ?
Ha Chhattisgarh ka BJP ka lamkhmat da ki 15 tylli ki seat katba ka Congress pat ka lamkhmat da ki 61 tylli ki seat na baroh ki 90 tylli ki seat ha ka jylla .
Ka sobjek ba kongsan jong ka jingbatai jong u ka long ka jingpynmih pisa .
Ïap arngut ki nong thombor ha American University ha Kabul : Ki Pulit
Ki riewstad imlang sahlang , ki riewstad kamai bad ki riewstad jingkhein jingdiah ki lah ban rai kaei kaba leit sha ka Index bad ki jingthew jong ka .
" Nga don ka jingshaniah ha kane ka kynhun ba kin leh bha pyrshah ia kiwei pat ki kynhun ha la ki jong ki ri " " "
Kumno ngi lah ban shem kham bun ka jingsngewbha ha kaba pule ia ka Baibl ?
Kiei ki kyrteng jong ki Lottery ?
U Amarinder Singh Myntri Rangbah ka Punjab , u Myntri Rangbah barim ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda bad u Randeep Singh Surjewala ruh ki la kitbok kitrwiang ia u Gandhi ha kane ka sngi .
Ka jingeh ha kaba pynduh ia ki jaboh jabaiñ ka la pynmih ia ka jingsngewkhia kaba jur ha kylleng ka pyrthei .
U Tilak Raj Gupta , ka longkmie . U Pushpa Mahajan u Dr .
Hadien kata ki pulit ka Delhi ki la ujor FIR halor kane .
" " "Passenger : Hooid, nga lah ban iohi." " "
Bun ki lyngdoh ki la shim ia ki khynnah shynrang kiba dang rit ban buh ia kine ki sticker ha baroh ki jingkhang ha kawei ka jaka wat ha ki iing jong ki longiing Sakhi !
Ki don ki lieng kiba lah ban thied , ryngkat bad ki tiar iada kum ki jaket bad ki tiar kiba pynim ia ka jingim .
Ki Nongbishar ki la kren shai ba ka Sorkar kam lah ban khein ia ka Aadhar card kum kaba donkam .
Ki jingkren ki la pynmih ia ka jingbitar na ka Nepal .
Ka kompeni ka pynlong ruh ia ka Volksfest ban ai ia ki jingai kiba itynnad sha ki nongthied .
La pynkhlain ia ki prokram rep bad pynroi nongkyndong .
Katto katne por ka la treikam .
Lak klur tyngka la pynphai biang .
" U Pilat u la kylli : " " Mem iohsngew katno kiei kiei kiba ki iasakhi pyrshah ia me ? " " ".
Dei ban don ki kamra sait jain kiba don ki jaka sait jain bad ki jaka sait jain .
Ka BAT ha ka jingïalang ka kynthup ïa ki shipai ba kyrpang jong ki shipai Pakistan bad ki lehnoh .
Ha ka por , u Wright u la kamai kham bun na ka jingdie ia ki jingdro ban ia ka kam jong u kum u nongshna ïing .
Ki pulit ki la register ia ka case thok bad tuh kali bad la sdang ka jingtohkit .
Ki nongtrei jong ka kali kit nongpang 108 kin iakynduh ia ka jingpynshisha jong ki pulit
Lada ka PPF account jong phi ka la rim ym duna ia ka 2 snem , phi lah ban shim ram 25 percent pyrshah ia ka pisa kaba sah ha ka PPF ha kaba kut jong ka snem kaba ar .
U nongbishar ba ha khlieh duh un hap ban thaw ia kane ka ben .
U la lah ban bat ia ka serve ha ki ar tylli ki jingialehkai kiba hadien .
Haduh uwei na ki san ngut ki nongkyrshan jong ka IS ki thoh ha ka ktien phareng , ki la lap , ha kaba lai bynta na ka saw bynta ki thoh ha ka ktien Arabic .
Nga kyrmen ba ha kane ka kynti kin ym shah rem .
Hynrei ka jinglong jong ki kam runar kiba shyrkhei kynthup ia ka jingpyniap bad ka jingshah lehbein ka nang kiew suki suki .
Ka hotel ka ai ia ki jingbam India bad China .
Ki nongñiah jong baroh ar tylli ki bus ki la phet krad hadien katei ka jingjia aksiden .
U briew uba nyngkong eh u Adam u la khot u khun U Blei .
Ngan hap ban leit shapoh .
Nga ju leit jingleit bunsien bad ngam sngewtynnad ia ki liengsuin kiba jngai .
Hadien ba la dep leh ia ka yoga u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iakynduh ia ki briew ha madan Prabhat Tara ha Ranchi .
Ki nongtrei ka Congress ki poi shabar jong ka Sofitel hotel ban pynlong ia ka jingiakhih
t la seng hapoh ka jingkyrshan jong u Rajarshi Nalwadi Krishnaraja Wadiyar bad da ka jingiarap ba lah jong u Diwan Sir M . U Visvesvaraya ha ka snem 1916 .
" U Myntri kam poh iing u Thomas de Maiziere u la ong ba ka jingpyniasoh lang ha ka imlang sahlang jong ki nongwan buhai shnong ka donkam " " ba ngin pynshai bad pynsngew ia ki jinglong jong ngi bad ki pud jong ka jingshah shitom jong ngi ia kiwei pat ki kolshor " " . "
Ha kane ka bynta , u Myntri Rangbahduh u la khot ia ka jingiatylli hapdeng baroh ki skhim jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla , kiba ktah beit ne khlem beit ia ki jingmih na ka jingbam .
Katno ngut ki briew ki don hangne ​​?
Ka don thikna katto katne ka jingsngewsih ha kata .
KA JINGSHONGKURIM NADUH KA POR U ADAM HADUH KA JINGSLEH .
Balei ba ki jinghap jong ki meteor ki ju jia man la u snem ?
Ki briew , phi la ioh ia ka sakhi kaba shai na U Trai jong phi . Ngi la phah ia ka jingshai kaba shai sha phi .
Lah ban kdew hangne ​​ba dang ap ïa ka kaiphod test jong ki sa 95 ngut ki briew na Pathanamthitta .
U Myntri u la bishar bniah ruh ia ki jingtei bad ki briew jong ki IIT bad IIIT kiba dang shu seng thymmai .
Hynrei ka jingduna ka jingkhluit ka pynduna ia ka jingktah jong ka jingshit kaba jur .
Wat la katta ruh u Gautama um lah ban dihsha ha ki um jong ka .
U la leit jingleit da ka kali rikshaw .
Don kiba khein ia ki kum ka bynta jong ka sniehdoh kaba shabar .
Te , ka voltage V a 2 a 1 kan long kumne . b 2 b 1 kan long kane . bad c 2 c 1 kan long kane .
" " " Ngi la leh shibun kiei kiei ."
New Delhi : Da ka jingjan jong ka elekshon bah , ki kam sain pyrthei ki nang kiew stet ha kylleng ka ri .
Ki nongbuh pisa bad ki nongbei tyngka ki donkam shisha ban sngewthuh kumno kiei kiei ki treikam .
Ym don thma , ym don jingshah sahnarphna , ym don jingleit jingwan , ym don jingphohsniew ba phylla . . .
Ka snam , ka sniehdoh bad ki ummat jong ki briew jong ngi ki ia khleh lang ha kane ka khyndew bad ki la pynlong hapdeng jong ngi ia ka jingiadei kaba neh junom , kaba la thoh ha ka khyndew jong kane ka ri .
Ka lad kaba khring ia ki khynnah skul , bad pynlong ia ki ban sngewtynnad ban nang kham bniah .
Tang ba ki khunlung kynthei kin im . '
Ka dei ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka DAC hadien ba la thung ia u heh shipai .
Da kaba bat ia ki lama party bad ki dur jong u Jagan ki dang pynher ia ki jingpyrta ‘ Jai Jagan ’ .
bad ka dei tang ka list kaba khlem pat biang .
Kawei pat ka bus bad kawei ka kali la thang .
Kam don ka jingkhluit kaba shisha hynrei ka jem haduh 1200 C , ha kaba ka sdang ban tyrkhong .
Khraw . Nga la fail ha ka sien kaba lai .
Ha kawei pat ka jingjia uwei u samla jong ka shnong Bhankharpur u la shah bok ha ki pulit ha ka jingthmu ban leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
" " " Ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong jong ka Delhi ka la shah ktah ."
U Lat ka jylla u Najeeb Jung u la iehnoh ia ka kam bad thung ia u Anil Baijal kum u nongmihkhmat jong u .
Baroh kaba nga pan ka long 50 sngi na phi .
Na kine 94 , 837 ngut ki dei ki nongthep vote shynrang bad 60 480 ngut ki dei ki kynthei .
Ka jingpynkylla dur ka mut ka jingwanphai biang sha ka jinglong kaba biang na ka bynta ban rep ne ban shong ban sah .
La pynkit mar mar ia ki sha Civil Hospital .
Ka sorkar Delhi , kum ka nuksa , ka kynnoh suk ia ka Haryana kaba marjan ba ka la pynduna ia ka jingpynmih um ha ka wah Yamuna .
Ha ki katto katne ki jinglong , ka lah ban long kaba dei ban ai katto katne ki kot bapher bapher jong ki kot khubor jong ngi ha ka jingleit jngoh .
Ka jingwad bniah halor ka niam bad ka kolshor jong ki Hindu .
Bun na kine ki jingtip ba bniah ki iapher na ki jingthoh ha ki nongthoh ba rim .
Katba ki shipai Pakistan ki dang mad ia ka jingmynsaw , ki la pynher ia ki lama lieh ban kyrpad ia ki BSF ban sangeh noh ia ka jingsiat khnang ba kin lah ban rah ia ki met iap jong ki briew kiba la iap jong ki , u la ong .
Ki nongpeit bniah ki la pynshong nongrim ia ka jingkiew jong ka jingpynrung pisa ha ka jingkylla ha ka rukom pyrkhat halor ka polisi pisa da ki bank pdeng bapher bapher ha ka pyrthei .
Ryngkat bad ki tarik ba la kdew haneng , ki dkhot jong ka jait sohjew kiba don ki jingpyndonkam briew ki long kiba bun .
U la don ruh shi bynta na ka Indian Team kaba la ïashim bynta ha ka London Olympics 2012 bad u la mihkhmat ruh ïa ka ri ha ka World Cup 2014 ha Netherlands .
Kane ka la wanrah ia ka jingkulmar kaba jur .
Pule ia ka jingiathuhkhana kaba pynsngewsih kumno u tnga jong ka u la pyniap ialade bad kumno ka la shah pynbor ban jied ia ka kam khaii met , ban ai bam ia ka khun jong ka .
Ka jingpynsngewthuh ia ka hok jong ki khynnah ka la pynlong ia ki case kiba kham bun kiba la shah pyntip .
Nangta sa ka Jammu bad Kashmir.
Ka para jong u ka Shweta ka la kren ha ki social media la katto katne por ban dawa ban tohkit da ka CBI halor katei ka jingiap .
Ngim tip kaei kaba ka thma jong ngi ka lah ban wanrah ha ka lawei . Namarkata , hato kan ym long kaba stad ban leh katto katne ki jinghikai kiba kongsan ha ka por ba don ka jingsuk kaba rit ?
Kiei ki mar thymmai kiba phin pynrung ha ka bynta jong ka die marbam ?
Ka jingwan ka long kaba donkam na ka bynta baroh ki jingïalang klas .
Ka kam na ka template ba la buh lypa
Ka sorkar ka dei ban shimkhia kloi .
Ki Myntri Commerce bad Steel ki ïakynduh ïa ki nongmihkhmat jong ka karkhana steel
Ka don ka jingma ba ka IPL 7 kan long ha South Africa .
Nga donkam ban trei ia kata .
Ka Seng Pyrthei ka dei ban shim ia ki sienjam kiba thikna ha kane ka bynta .
Uta u dieng u long ka jingiasyriem jong u blei ia ki briew kiba shong hangta .
Hynrei haduh mynta ngim pat ioh ia ki jingshah thombor .
Ki kynthei Muslim ha Bulgaria ki ju phong tang da ka jainkup kaba suk ban tap ia ki shniuh jong ki .
Ki kyrtong ki dei ruh ban nang ia ka ktien Hindi ne Gujarati ne baroh ar .
11 ngut na ki 106 ngut kiba don ha ka liengsuiñ ki la ïap .
Nangta u la pynpaw ia ka jingsngewsih jong u ia ki jingiateh ba bun liang , u kham jied ia ki jingiateh ba arliang mamla .
Nalor kata Rs . 3 klur la buh kyrpang na ka bynta ka kad lieng Chethi kaba la pyntreikam pura da ka sorkar jylla .
Kane ka jingpynhiar kyrdan kan don ka jingktah ban buh jingma ia ki briew kiba shah iada namar wat ka jingtap SPG kam dei baroh kaba ngi pyrkhat ba ka long .
" Hadien ba u la kyrpad ia ka jingmap na U Jehobah , u Dabid u la kyrpad : " " To thaw ha nga wat ia ka dohnud kaba khuid ah U Blei , bad to buh hapoh jong nga ia ka mynsiem kaba thymmai bad kaba skhem . " " "
Ki banner kiba iaroh ia u Sidhu bad u Imran Khan kum ki riewshlur bashisha jong ka projek Kartarpur ki paw ha Amritsar .
U Trump un sa long u PM uba phylla , la ong u Trump ha ka jingialang kaba nyngkong jong ki naduh ba u Johnson u la shimti ia ka kam ha u bnai ba la dep .
Ha ka jingpeit kaba biang , ia kane dei ban iohi kum ka jingmih biang , jong ka Asia kaba ioh biang ia ka kyrdan kaba ka la don ha ka pyrthei kumba 250 snem mynshuwa .
Hapoh khyndiat minit ki la iohthiah lyngngai . Nga la sngew suk bad nga la ioh biang ia ka bor .
Ka India ka don tang 13 ngut ki nongbishar na ka bynta kawei ka million ngut ki briew .
Sdang na ka sngi Pentekost , U Blei u la pynbna hok ia kiba ngeit bad nangta u la shim ia ki kum ki khun ba kynja mynsiem kiba don ka jingkyrmen ban synshar ryngkat bad U Khrist ha bneng .
Ka jingiakop ialehkai gymnastics , weightlifting , volleyball , archery bad fencing yn pynlong ha Patiala bad ka jingiakop boxing , wrestling bad judo kan long ha Anandpur Sahib , la ong ka Kong Ampareen .
‘ Nga tharai ba u Howard u pyrshang ban iadei bha bad u Bush , ki paralok tynrai jong ngi .
Pyntreikam Ka Sorkar Delhi Ban Pynlong Shen Ki 200 Tylli Ki Jaka Charging Ki EV Bathymmai Ha Kylleng Ka Nongbah
Kapten, nga kwah ia kano kano. . . bad baroh ki jingjied wad ha kane ka miej , ASAP .
Ia ka Database yn buh ha ka website ba thikna jong ka SIDCO na ka bynta ban ai lad khlem jingsiew ia ki briew kiba kwah ban ioh jingtip .
Ka jingiap kynsan jong u ka dang long ka jingmaham kaba sngewtynnad kaba ym pat lah ban pynbeit .
Haba kren sha ki khynnah , u Dr . U Pallam Raju u la ai khublei ia ki namar ka jingieit ri , ka jingkmen bad ka jingkmen jong ki .
Ka dei ka jingïakhun kaba kongsan bha na ka bynta baroh ar tylli ki kynhun .
ka don lai percent na ka jingtuid jaboh jong ka jaitbynriew .
Ngi la iakynduh man ka por bad ka sorkar Oman shaphang ki jingeh kiba phi ki paidbah ki iakynduh bad ngi pyrshang katba lah ban pynbeit ia ki jingeh jong phi katba lah .
U la ong ba la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon ba iadei jong ka ain pulit ka Maharashtra pyrshah ia ki nongtrei jong baroh arliang mamla .
La khein ia ka kum ka jingiapher hapdeng ka jingmih pisa bad ka jingmih pisa jong ka kam .
Ka pyni ia ka jingiathuhkhana shaphang uwei u nongrep jong kane ka juk uba wan phai na US hadien ba u la pule ia ka kam rep bad u wanrah ia la ka tnga kaba na America sha katei ka shnong .
Ka dei ka kynhun , hadien baroh .
Ka Baibl Phareng Bathymmai ka pynkylla ia ka Salm 96 : 1 : To rwai ia U Trai , ko ki briew baroh ha ka pyrthei . Ka Baibl Phareng kaba mynta ka ong kumne : Baroh ha kane ka pyrthei , ki rwai iaroh ia U Trai .
Ka Turkey ka dei ban nang ban burom ia ka jingsynshar jong kiwei pat ki jaitbynriew bad ban pyrkhat kham jylliew ia la ki jong ki polisi .
Balei u nongthoh Baibl u la kren kumne ? Ia ka jingmut jong ka jingianujor jong u Jakob la pynshai ha ka dkhot 6 .
U la wan phai biang sha ka bor .
Kiba ai jingshngain ia ka ki dei ki nongtei ia ka jaitbynriew .
Ïa ka rukom pynïaid ïa ki battery bad ka ECU la shna da ka Revolt bad yn shna ha India .
Ki la thrang ia ka jingsynshar Brahmin bad ki la sdang ban lum pisa na ka bynta ki tiar ialeh da kaba lute bad ai jingiarap ha ki jaka bapher bapher jong ka distrik .
Ki nongtied ka CSK ki la kamai 44 ron na ka quota jong ki ha ki saw over .
Ka table harum ka ai ia ki prime kiba heh tam kiba la tip jong ki jait bapher bapher .
ki jingpynkylla met kiba jia ha ka jingbymdon jong ka oxygen .
hadien ba lai ngut ki MLA jong ka u Harsh Vardhan , u Ramesh Bidhuri bad u Pervesh Verma ki la shah jied sha ka Lok Sabbha .
Kine ki long ki jingshisha kiba ki iingbishar kin ym shim khia , ne kim lah ban shim khia haba la khot ia ki ban pynthikna ia ka dor iew kaba dei .
Ka jingpang Chikungunya ka saphriang da ka jingbam jong ki khniang Albopictus kiba la ioh ia ka jingpang.
Ia ka jingjia la kdew da u riewstad ain Muslim u Tabari kumne harum : .
Ka dang sah tang ar taiew haduh ka Gion Matsuri bad ka jingsdang jong ka aiom lyiur ha Kyoto .
U la bynrap ruh ba ha kine ki camp yn ai dawai bad lens ia ki nongpang khlem da siew ei ei .
U Khrist u la ai ki jingai ha ki briew ban iarap ia baroh ban ioh ia ka jinglong kawei ha ka jingngeit . Eph .
" nangta u tem hindi , tamil , english bad bun ki jait ktien bad u la khot kum " " " " Isai puyal " " " " " .
Ha ri India u khaw u long u jingbam ba kongsan jong kumba 70 percent ki nong India .
U la jubab ïa u Chidambaram uba la pan jingïakren bad u Kumar halor ka thup jingtip ba thymmai.
Shuwa ban shimti ia ka kam kum u ophisar ba rangbah jong ka tnat liengsuin jong ka thain sepngi , u la bat ia ka kam kum u ophisar ba rangbah jong ka tnad liengsuin jong ka thain pdeng .
Nalor kata la bthah ruh ia ki bor pyniaid phatok ban pynbiang ia man la ki tiar kiba donkam na ka bynta ki koidi ha ki canteen kiba don hapoh ka jaka phatok .
U myntri rangbah u la ong ba mynta ka sngi ki nongrep ki ioh ia ka iing pucca , ka painkhana bad ka um dih kaba khuid da ki pipe .
Ka Mumbai ka la pynskhem ia ka kyrdan jong ka ha ka kyrdan ba ha khlieh duh da kaba kamai 20 point .
Bun ki riewngeit niam orthodox ne niam Islam ki pynrem ia kine ki jingleh niam jingtep kiba leit jngoh , khamtam eh ia ka jingkhmih lynti ban ioh jingkyrkhu na ki riewkhuid ba la burom .
" Ka jinglong jingman jong u ka long kaba jur bha hynrei ka long kaba la lah ban tehlakam”, la iathuh u Director ka Medanta Hospital u Rakesh Kapoor .
Kumta , ki bai kali ki kham heh .
Ka Sngi Pyrthei na ka bynta ka Hok Pyrthei
Acharya Film Shoot Ban Sdang Da U Ram Charan ?
Im kyrmen shibun ba ki briew kin ai ia nga ia kata ka lad .
Lehse kam shym la long kawei na kine .
U Arnold Schwarzenegger u la dei ban ak kum u nongleh bymman pyrshah ia u Rajinikanth ha ka phlim 2 jong u kaba dang wan. 0 .
Ngam don jingmut ei ei kumno kane ka map ka la wan ha ka kti jong phi hynrei ban kren beit , nga sngew lyngngoh ba phim shym la aiti ia ka .
" " " Haba pyrkhat ia ki jingjia mynta ka janmiet , ka jingmutdur kan ai jingmut ba ki bor kiba khlain bor ki thmu ban tep ia ka jinglap jong u Edmond ."
Hynrei la pyllait noh ia ki hadien hadien ba la kylli jingkylli .
Ka skulbah ka la khang na ka bynta ka shuti ha ka por ba jia ka jingshlei um , kaba la khanglad ia ki jingmynsaw kiba kham bun shuh shuh .
Bad dei na kata ka daw ba ka long ka kam kaba eh .
Ym shym la lap ia ka pisa ne ki mar kordor kiba la jah .
U nonghikai u plan ia ki kam na ka bynta kawei pa kawei ka kynhun .
Ym don , kam lah ban long , kano kano ka jingpynshisha ia kaei kaba phi la leh .
Ha ka 4 tarik u August 1971 katba u dang trei ha ka embassy jong ka Pakistan ha Washington u la pynbna ia ka jingshaniah jong u sha ka sorkar Bangladesh ha ka jingshah beh shnong .
U Kapten ka Mumbai Indians u Rohit Sharma u la ïakhun pyrshah ïa u paralok barim jong ka Mumbai u Harbhajan Singh .
Patna Ha kane ka kynta jong ka jingsngewsih , u Anis u la shah pynbor ban pyrkhat thymmai ia ki jaka ri jingri .
" " " Ia ki Khristan India ba marjan la khot indiacatos bad ia ki briew ba khleh lang , mestios da ki nong Portugal " " " .
Hynrei ki don ki katto katne ki jinglong ha kaba ngi donkam ia ki .
Ia kane ka jinglong lah ban khot ka jinglong jong ka jingkylla jong ka jingieit sha U Blei .
Ha ki jinglong kum kine kawei pat ka khubor kaba phylla ka long ruh kaba dang iaid kylleng bad kata ka dei ka Rayala Telangana .
Pyndap ia ka um ha ka umphniang bad pyndap ia u khaw ha ka khuri .
Ka kynthei Muslim ka thoh ia ka Ramayana ha ka ktien Urdu
" U James u la sngewkhia ban sei madan ia kaei ka jingngeit bashisha ha ka jingim briew , kaei ka " " dor pisa " " jong ki , bad kiei ki jingma kiba ki wanrah . "
Ka don ar tylli ki kuli kawei ha ka kpoh bad kawei pat ha ka kjat .
Mynta , ngi lah ruh ban thoh ia ka kumne , kane ka long kajuh .
Kumno phi iohi ia ki lad jong ki BJP ? , ?
U aktor u Ayushmann Khurrana un sa iohi ba u dang thoh ia ka bynta jong u pulit ha katei ka phlim .
Phi lah ban sngewthuh ba kaei kaba U Blei U khmih lynti na phi kan wanrah katto katne ki jingkylla ha ka rukom im jong phi .
Ia ka list lah ruh ban shim kum ka PDF ba la iada da ka password .
Ki kynhun kin bat 100 tylli ki bol kawei pa kawei ryngkat bad ki over , kiba ju don hynriew tylli ki jingai bol , kiba neh haduh 10 tylli ki bol ha kaba ki nongtied bol kin tied phra ne 10 tylli ki bol lynter .
Ka kriket test ka dei ka kriket kaba shisha .
Ngi la shah pynsniew ha u .
Ka video jong ka jingjia ba la kynnoh ba u pulit u la mih snam na ka khlieh jong u ka la saphriang bha ha ki social media .
Ka don ka jingeh kaba shisha .
Ha kaba iadei bad ka Madhya Pradesh la phah haduh 85 tylli ki urea rake na ki karkhana bad ki kad liengsuin .
Ka Congress ka ialeh pyrshah ia ka sorkar Modi kaba donbor.
Ka BJP ka la thaw ia la ka jong ka sorkar ha ka sien kaba nyngkong ha ka jylla .
U dei u nongialehkai uba tbit shisha bad u briew uba tbit shisha .
Nalor ka jingkiew jong ki briew kiba iap , la pynlong ia ka jingpyniap briew pyrshah ia ka pateng jong ka Syria .
Nga bad ka kmie ngi la don ha ka kper .
Ka shipai duriaw jong ka ri India ka pyntreikam ia lai tylli ki jingbthah .
Ka Sanjhbati ka dei ka phlim drama Bengali kaba la pynmih da ka Leena Gangopadhyay bad u Saibal Banerjee bad kaba la pynmih da u Atanu Ray Chaudhuri .
Katkum ki khubor ba nyngkong ym pat lah ban tip kumno kane ka ding ka la bthei .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ia kane la kren ha ki katto katne ki khep , bad yn dang iai bteng ban pynpaw biang sha ki paralok ha ka UN Security Council .
Ki la don ki khubor ba ngam sngewtynnad ia ka India ne ia ka kolshor jong ka hynrei nga iathuh ia phi ba kam long kaba dei.
Ha kawei pat ka jingjia , kawei ka longkmie ka la khlad noh hadien ba kawei ka ïing ka la twa na ka daw jong u slap uba jur ha Rajouri district , la ong ki khubor sorkar .
Ka jinglap lyngba ka telephone ka la pynlong ia ka ban iashim bynta pura ha ka jingshakri , kaba la pynroi ia ka jingiaroh jong ka ia U Jehobah .
Ia ka Satna la tip kum ka nongbah cement jong ka ri India .
Kane ka dei kaba nga long !
U nongthombor u la shah siat iap hi ha ki pulit .
Na ka bynta kito ki bym shym la mad ia ka ARS , lane kiba la lait im na ka .
U Khrist Jisu u long ka jingpynpaw ia ka bor bad jingstad jong U Blei bad u long ka lad jong U Blei ia ka hok bad ka jingim bymjukut na ka bynta ki briew kiba kohnguh .
Mynta kumno ka India kan trei na ka bynta ka pyrthei baroh kawei ha kaba ïakhun pyrshah ïa ka jingkhluit jong ka pyrthei .
La pynbna ia ka result 12 jong ka HBSE haryana board 2019 , kumno ban check .
U kpa tymmen bad u ' Mukesh ki la shem ia lade ha jrong jong u nongdie dukan uba dang ialeh pyrshah .
ka jingthmu ba kongsan jong ka ka long ban pyniasoh lang ia ki jaitbynriew kiba don sap hapoh bad shabar ka kerala bad ban lap ia ki sap kiba khraw ha ki .
Ka BJP ka jop 105 ngut .
Haduh mynta une u khniang jingpang coronavirus ba shyrkhei u la ktah ïa ki 8 068 ngut bad shim ïa ka jingim jong ki 342 ngut ha Maharashtra .
Ki nongtrei pynkhuid MCD kim ioh tulop namar ba u la sangeh ia ka pisa .
Ki pulit , ki tnad bishar bad ki shipai baroh ki la don jingeh ban trei bad ka .
Ha khmih nga u Paul nga ong ha phi ba lada phi pdiang ia ka jingotsher , U Khrist un ym myntoi ei ei ia phi .
Ha u snem 2014 , ka BJP ka la jop da ki 71 tylli ki seat , katba u SP u la jop ha ka kyrdan kaba ar bad ka BSP ka la jop lypa .
Ka Rolling Stone ka la buh ia ki ha ka kyrdan kaba 51 ha ka thup jong ki kum ki 100 ngut ki nongrwai ba khraw tam jong ki por baroh.
Bahrain : Ki tank ki leit sha ka nongbah Manama
Kata ka dei tang ka jingpynbeit ain .
" " " Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba kongsan ia ka BJP ."
Ki hynmen bad ki para jong nga ka Amethi , .
Ka jingiathuhkhana ka long kaba jylliew bad kaba sngewtynnad .
Ka mat jong ka DU ha u snem 1978 ka la mih hadien ba ka Aam Aadmi Party ka la buh jingkylli halor ka kyrdan pule jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , kaba la pynmih ïa ka jingïakynad .
La sospon ia u inspector namar ka jingshah lehbein ki kynthei
Ka Delhi University ka lah ban ai por palat ia ka 3 sngi ia ki samla pule ban apply after cutoff list .
Ngim don shuh ia ka landline .
