Katkum ka jingong jong u nongujor , u la ai pisa Rs 1 . 5 lak kum ka pisa lypa sha baroh arngut ki nongshah kynnoh .
Kane ka batai ia ka jinglong tynrai jong ka um Ganga .
Ki pulit ki la iathuh ba u Tiwari u la tynrah nyngkong ia ka bike pahara jong ki pulit bad nangta u la tynrah ia ka jingkhang katba u dang pyrshang ban phet krad .
Ngi hap ban rah ia ka shakhmat ban iaid naduh hangne ​​.
Baroh ki jingshakri kiba donkam la pynpoi sha ki iing ki sem da ki bor pyniaid .
Ka dei ka bynta jong ka jingpyrshang jong ki sorkar ban pynbha bad pyllait ia ka rukom pynshisha jong ki pulit na ka bynta ban ai passport .
U la pynbna ha kaba kut jong ka jingialang ba u kwah ban pyrkhat bha ia kane ka kam bad ban poi sha ka rai .
Bad kata baroh ka long kaba janai bha.
Ka jingleit jingwan jong ki bad ka jinglut jingsep ha ka jingsumar kaba ki la pynlut haduh mynta ka la pynlut lut ia ka pisa ba ki la lum .
Ka Australia ka la synshar ia ka jingbishar ha ka sngi kaba 3
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka Congress ka long kaba shai bha pyrshah ia ka jong ka BJP .
IPL 2020 : Ka jingialehkai kaba ar , Ki mat jingiakren katba u DC u la jop ia ka KXIP
Ka thuk thuk kaba lieh kaba ieng ha ka lynti iaid kjat .
Ka long kumba ka sorkar kam sngewkhia satia ia ka jinglong jingman .
Hynrei kata kan ym long kumta junom .
U Badal u la pynpaw ruh ïa ka jingdonkam ban buh ïa ka Centre of Excellence for Martial Arts ha Sri Anandpur Sahib , khnang ba ki jingïalehkai tynrai jong ka Punjab kin ïoh ïa ka jingkyrshan kaba khraw .
Ki la peit ia ki por trei . Ki la iakynduh bad ki sekretari .
Naduh u snem 2014 shaneng , da ka sorkar kaba skhem ha pdeng , ka jingkyrmen ha ka kam ka la kiew bha .
Ngi don ryngkat ha kane ka jingeh .
La sheptieng ba ka jingpang chikungunya kan sa kylla long shen ha Singapore :
Ka Uma ka kyrpad ia u ban kiew sha kawei ka lum khnang ba kan khein ia u kum u nongkyrpad .
Namar , ki riew shemphang kim don jingsngew .
U Manishankar Aiyar u leit sha Pakistan bad u ong pynliem ia u Modi ?
Ka jingpule : MD ha ka jingsumar kyllum .
U JEHOBA u long u Nongaplangbrot jong nga . Ngan ym duna ei ei .
Kiba sah napdeng ki Jiw ba la shah beh ki la wan phai shisha sha Judah bad ki la pynim biang ia ka jingmane ia U Jehobah ha ka tempi ba la tei pat ha Jerusalem .
Na ka bynta kino kino ki jingtip ba kham bniah CLICK HANGNE .
Ia une u briew la pynkit noh mar mar sha hospital ha kaba la iathuh ba ka jingpang jong u ka long kaba jur bha .
Ka dei ka por kaba biang ban bei tyngka ha ka kam die jaka .
La ioh kurup ruh katto katne ki tiar ialeh bad ki kuli na ki lehnoh .
Ka seng ka la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia baroh ki nongiarap kiba la wan na Punjab , Haryana , Chandigarh , Uttar Pradesh , bad Himachal Pradesh ban noh synniang ia ka snam na ka bynta ki Nongpang Thalassemia .
Ka BJP ka la jop haduh 303 tylli ki dorbar ha ka elekshon ba dang shen .
Ka jingleh ban pynduh noh ia ki kyndon jong ka Article 370 khlem da pynthikna ia ka mon jong ki paidbah ka pynkhein ia ki nongrim ba kongsan jong ka synshar paidbah , ka synshar paidbah , bad ki hok ba kongsan , la ong shuh shuh .
Ia utei u briew ym shym la ithuh ne pynngat .
Ia u Bhai Dayala la shet haduh ban da iap ha ka um kaba shit .
U la pynhun ia baroh da kaba thep 12 wiket ha ki phra tylli ki jingialehkai .
U Ravichandran Ashwin u la long u nongtied bol uba sted tam na ka ri India ban khur 200 tylli ki wiket ha ka Test .
Ngam tip wat ia u briew uba kyrteng u Blerb .
Hynrei ka jingsumar ban pynbha pat ka long kaba rem dor , kumta phi dei ban husiar ban pynlut palat ia ka bor jong phi .
U la long u khlieh jong ka NSN ha kine ki saw snem ba la dep .
Ka ïingbishar jong ki karkhana hapoh ka aiñ jingïakynad ha ki karkhana 1947
Ban sot ia u Victor Hugo , na ka bynta ka ri India u Modi u dei u jingmut uba ka por jong u ka la poi .
2447 cm ka jinghap jong u lum Mt .
Kumta , kane ka dei biang ka mat kaba kongsan bha .
Ha ka histori kaba bun , la niew ia ka jingdro kum ka nongrim jong ka jingtreikam ha ka kam shna dur .
Nga sngewtynnad shibun ia kane ka jingthoh .
Ka art , ka jingrwai bad ka jingshad jong ka Sri Lanka la shim na ki jingkynthoh niam ia ki jingjia jong ka mariang .
12 Haba pyrkhat ia ka jingsahteng kaba khraw jong ki mukotduma ha baroh ki kyrdan jong ka bor bishar , ka la long kaba donkam ban pynbun ia ki sngi trei .
Na ka bynta ki riew tymmen , ka jingpynkylla ka long haduh T.60 ,000 .
Ka BJP haduh mynta ka la pynbna ia ki kyrtong jong ka na ka bynta 57 tylli ki seat .
" " " Ki kynthei ki don ia baroh kaba donkam ."
Ki dkhot jong ka kynhun ki la aiti khatduh ïa ka lum bad ki la pynher ïa ka lama IAF ha jrong ha ka 20 tarik u Naitung 2017 .
Ka long ka jingeh wat ia ngi ruh .
Kata ka dei ban kylla ha kane ka elekshon .
" Kane ka dei tang ka jingsdang jong ka jingiathuhkhana " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka jingtip na u nombar pynrung kyrteng ka pynpaw ba ka engine petrol ka pynbor ia ka Peugeot 208 , hynrei ia ki jingtip ba bniah ym pat lah ban ioh .
Ka kyndon kaba saw ka ai bor ia ka Centre ban thung ia ki nongsynshar kiba dang don ha ka kam haduh lai snem .
U myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng u Rajyavardhan Singh Rathore ruh u la kynthoh ia u Tharoor da kaba khot ia katei ka jingkren jong u kum ka jingphohsniew kaba khuid .
Ka dor jong ki share bad ki opshon jong ki ka la hiar bad kan long kaba khlem dor shisien ba la iasoi ia ka jingiateh , la ong uwei na ki .
Kumta mynno ki kmie ki kpa ki dei ban sdang ban pyntbit ia la ki khun ban long kiba laitluid ?
Ki nongshong shnong ki ong ba ka um jakhlia ka la khang bad ka um jakhlia ka rung sha ki iing jong ki .
Ha kata ka jingmut ngim iadei paralok .
Kane ka la wanrah ia ka jingiakren kaba jur bha hapdeng ki nongialam ka BJP bad ki pulit .
Ki nongrep ki la wan sha kane ka nongbah jong ka ri na ki bynta bapher bapher jong ka ri kiba kynthup na Andhra Pradesh , Gujarat , Madhya Pradesh , Maharashtra , Tamil Nadu , West Bengal bad Uttar Pradesh .
Kata ka long kaba ki briew ki kwah ba phin leh kumjuh .
Ka jinglehkai ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingkoit jingkhiah , bad ka Baibl ka kam ia ka jingmyntoi jong ka .
Saw ngut ki briew kim shym la wan sha ka jingialang jong ka CLP .
Seminar halor ka jingktah jong u drok
Ka Ri Bosnia bad Herzegovina
U Trump u la ong ba ma u bad u Xi kin sa ïakren halor ka jingpang khlam ha ka pyrthei bad u la ban jur ba ki don ka jingïadei kaba bha bha .
" Ngim nym pdiang shuh ia kane ." " "
Ka jingleh kumta kan pynlong ia ka ioh ka kot baroh kawei ban sangeh .
Nga don ka khun kynthei kaba shen kan sa dap san snem .
Hynrei ka kot khubor jong ka London ka la kam , katto katne da ka jingsngewsih : Ka seng ka long kaba suk , kaba khlem pynthut bad kaba treikam bha .
" " " Pynhiar ia u hati shapoh shapoh " " "
Man la ka sngi ba phi sngew ba phi kham duna ka jingshah pynbor ha ki jingpyrkhat bad ki jingsngew kiba sniew , ong ia lade , Nga nang ban shim biang ia ka jingsynshar .
Ha Bihar , ka skhim ka la pynlut T.317 tyngka . 23 klur kum ka jinglut jingsep katba ki nongïoh jingmyntoi ki long tang 12 , 415 ngut .
" " " Uwei u nongñiah saikil na Denmark uba kyrteng u Knud Enemark Jensen u la hap na ka baicycle jong u bad hadien u la khlad noh " " "
Ki pulit ka Crime Branch ki la dep ban shim ia ka jingkren jong ki lai ngut ki sakhi katkum ka kyndon 164 jong ka CrPc hakhmat u majistor .
" " " Bad to iai bteng ban sngap ia ki dak ."
Kumno phi sngew shaphang ka S . I . T . ?
Ka pateng mynta kam don ia kata ka jingialeh .
Chandigarh : Ka Punjab Congress ka la ther tyngeh ïa u nongïalam ka AAP u Kanwar Sandhu namar ka jingpyrshang khlem akor jong u ban ïalam bakla ïa ki paidbah da ki jingthok ba shyrkhei pyrshah ïa u president ka seng jong ki u Captain Amarinder Singh .
Ngi leh ia kane lyngba ki jingiakren , ki jingleit jngoh , ki jinglehkai , ka jingpynroi ia ka bor bad ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot .
Ha kane ka ben la kynthup ruh ïa ki nongbishar u Dinesh Maheswari bad u A S Bopanna .
Halor ka nongrim jong ka jutang bathymmai , U Jehobah u la thaw ia ka jaitbynriew ba kynja mynsiem , ka Israel U Blei ban bujli ia ka Israel ba kynja doh .
Ki pulit ha ka jaka ba jia ka jingiakynduh
“ Nga la ap khmih lynti haduh katta katta ia ka jingkhot jong u,” “ la ong ka Shriya.”
Ki don katto katne ki jingmut kiba shai kiba ki bat skhem : ban hukum , ban ialeh bad ban jop .
Ka jingialang jong ka ophis jong u myntri rangbah duh jong ka ri bad u myntri rangbah duh ka ri Vietnam U myntri rangbah duh u Sh Narendra Modi u la iakynduh ia u H . E .
Ka Mall ka dei ka jaka thied jingthied kaba pawnam kaba don ha pdeng jong ka sor Mussoorie .
Kiei kiba la pynshisha ia lade ba ki long kiba la pynkhreh ban im ?
Kan don ka Plan Peit bniah ka ban ai ia ka rukom treikam ha ka por kaba kham jrong ban pynurlong ia ka UEE .
Ki don la ka jong ka wait ban khleh .
Kaei kaba dei ban leh khnang ban lait na kino kino ki jingialeh ?
" Ka dei ka kam jong ngi ban iarap ban pynneh ia ka na ka bynta jong ki ," " ka la ong ."
La buh ia ka jingkhein da ka tnad ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng katkum kane ka jingpynkylla .
Nangta u la pynlut ia ka por kaba bun ha kaba dro bad shna dur .
Ki don ka jingkwah ban dih ia ka um kaba biang .
Ha ka phlim Manjunath, u la leh ia ka bynta jong u Blei Shiva.
Ym shym la don kano kano ka jingkylla ha ka jinglong jong ka tnad tohkit .
Ka Komiti ba peit bniah bad pynsngewsih jong ka jylla bad ka distrik ka don ban pynbeit ia ki jingsngewsih .
Ka Ladakh kaba la pawnam bha da ki jaka jngohkai pyrthei kiba pawnam , ka don ïa ka jinglong kyrpang ban ai sha ki nongieid ïa ka thoh ka tar , ka art bad ka kolshor .
" U la ong , " " Hangne ​​ka don . Nga la iap , bad kane ka dei ka jingthoh ba khatduh jong nga ha ka blog jong nga ."
Te hato ngim dei ban sngewkmen ban ia kaba sngew bishni haba kiwei ki ioh ia ka jingkitkhlieh kaba kham khraw ? YM DEI KA JINGÏALEH KABA SUKI !
Lah ruh ban die ia ka ha Europe .
Ka thup jong ki nongialehkai kriket ka Zimbabwe Test
Ka Ayurveda kum ka Yoga ka dei ka jingai jong ka ri India sha ka pyrthei .
U lah ban pyndep ia kano kano ka kam katba u mon .
Ka Bhutan ka dei ka ri kaba nyngkong eh kaba u Modi u la leit jngoh hadien ba u la shimti ïa ka kam myntri rangbahduh ha u snem 2014 .
U riewshlur u Badri Nath uba dei u tyngshop ba kongsan jong ka Maha Panjab u dei u nongthoh kot .
Ka jingshong dur jong u AMU Jinnah : La pynsangeh noh ia ka jingshakri internet ha Aligarh district hapdeng ka jingkulmar ha ka skulbah Muslim jong ka Aligarh halor ka jingshong dur jong u Muhammad Ali Jinnah .
Kumno ka jingthoh jong u Sekharaiah shaphang kita ki jingphohsniew ka ktah ia ngi mynta ?
Katkum ka jingtip , ar tylli ki kynhun pynlip ding na Agrabad bad ki jaka pynlip ding ha kad lieng ki la leit sha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka jingpluh ha ka por 10 : 30 baje mynstep .
Kata ka long ka jingkylli Balei ka BJP kam sngap ia ki nongrep ne ia ki duk ki suk ?
U Imtiyaz Ahmad Ahangar u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Kane ka dei ka jingmut bashisha bad ka jinghikai ba kongsan jong ka .
Lait na kine ki dor jong ka ksiar ha ka pyrthei ka shong ha ka jingdawa met ia ka ksiar na ki ri kiba pyndonkam bha ia ka ksiar kum ka China bad ka India .
Ka World Cup 2019 : To ngin ialehkai .
Paralok baieid ha kum kane ka por ka don ruh ka jingiakren kaba jur bha kumno ka ioh ka kot jong ki ri bapher bapher kynthup ia ka ri India kan khie im biang .
Kane ka jaka ri jingri ka don ha ka jaka kaba heh 139 akar kaba don ia ki jingsah jong ka kut Bankapura kaba pawnam .
Ka Supreme Court kan pynmih ia ka hukum halor ka jingujor jong u P Chidambaram ban pan jamin ha katei ka mukotduma , mynta ka sngi .
Hynrei U Jehobah u la rai ba yn ai ka jingphla kaba kham khraw shuwa ba un pynkut noh ïa ka pyrthei pyrthei jong u Soitan .
Ka jingpan jamin ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh ka don ryngkat bad ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba kyntait ia ka jingduwai kaba kum kata .
" Ka jingim jong ngi ka long kawei ka jingialeh ," " u la ong ."
Ka la don ka bor kaba khraw ha ka sain hima sima ha ka iing syiem Mughal ha ka por ba synshar u tnga jong ka bad ka la long ka tnga kaba donbor tam jong u .
Kawei pat ka bynta ka long ban shna bad pynwandur ia ki rukom thymmai bad kiba kham bha jong ka jingbha jong ka seng .
U syiem u shong bad u ialehkai bad katto katne ngut ki rangbah jong u .
U President u la ong ba u sngew sarong ia kaei kaba ka India ka la ioh bad u don ka jingkyrmen ia kaei kaba ka lah ban ioh . Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la sakhi ia shibun ki jingkiew bad jinghiar .
Hynrei dei ban shim khia haba pyndonkam ia ka mask .
Naba uno uno napdeng jong phi uba kwah ban tei ia ka kut u bym shong shuwa ban khein ia ka jinglut ban peit la u don ne em ban pyndep ia ka ?
Haduh mynta ngim pat ioh kano kano ka jingujor kaba kum kane .
U Vice President u M Venkaiah Naidu u la khot ia ka sorkar bad ki seng bhalang ban iatreilang ban pynneh pynsah ia ka riti dustur jong ka ri .
Bad ruh , wat nym leh ia kine ki nombar thymmai .
Ka Khel Ratna ka dei ka burom ïalehkai ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Kine baroh ki dang shah sumar ha ki hospital ba la buh kyrpang na ka bynta ka COVID Health Care , la ong ki shipai BSF .
Ka jingmyntoi jong kane ka skhim ka long kaba bun bha bad ka jingmih jong ka ka long kaba kham kloi , kaba rem dor bad kaba neh kaba thmu ban iada ia ki hok tynrai jong ki kynthei .
Ka tnga jong u nongak phlim Bollywood, ka Mira Kapoor, ka ïakren bad ki nongkyrshan bad ki nongbud jong ka, da kaba thoh ïa ki jingthoh kiba phylla ha ki lad pathai khubor.
Ki la pyndonkam ia ki jinghikai jong ka science ha ki phang kiba jngai kum ka dawai bad ka kam shna nar .
Ka dur kaba lyngkot jong ka JavaScript bad ka XML ka long ka AJAX .
Wat la ki Baul ki don tang shi bynta kaba rit na ka jingbun briew jong ki Bengali hynrei ka jingktah jong ki ia ka kolshor jong ka Bengali ka long kaba khraw .
hynrei nangta ngi la kwah ruh ban pyrkhat aiu ngi lah ban leh da ka .
Ka jingpynkiew khlem da khein snep ka lah ban ialam sha ka jingbym siew kaba heh .
Ap . Nga kwah ban ia kren . . .
Kane ka khubor kan wanrah ia ka jingkmen ia ki million ngut ki nongkyrshan ia ka jingialehkai PUBG ha India .
Hooid uta u briew un sa shah kyrkhu . un ym leit khlem jingsiew .
Ka China ka la iathuh ha ka taiew ba la dep ba ki don 6 ngut ki nongtrei ka tnad ka koit ka khiah kiba la iap na katei ka jingpang khlam katba 1, 716 ngut ki la ioh ia katei ka jingpang .
Ka BJP ka pawnam na ka bynta ka jingleh thok jong ka .
Sa shisien , ki don katto katne ki daw kiba ju jia :
Ki jingeh ha ka leit ka wan paidbah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia ha ki dur .
Wat mynta ruh , la jan shispah snem hadien ka jingiap jong u Gaudi , ki nongjngohkai pyrthei na kylleng ka pyrthei ki leit sha Barcelona ban iohi ia ka rukom shna jong u kaba ym lah ban nujor .
Hato ki myntri ba donbor jong ka tnad pla tyngka , ka khaii pateng bad ki kam bar ri kin pdiang ia kane ?
Ki mat ki la poi ha ka kyrdan ba la donkam ia ka jingpynbeit .
" Hadien kata ki la sngewhun ." " "
Une u samla un iakhun na Amritsar East ka konstitwensi kaba mihkhmat da ka kurim jongu ka Dr Navjot Kaur .
Ka jingiadei ha ka shongkha shongman ruh kan dang bha .
U Siddaramaiah u dei u nongialam jong ngi ha ka Congress .
Kim sngewthuh ia ka jingdon jong U Khrist ha ka bor jong ka Hima . Hynrei ki nongbud bashisha jong U Khrist ki la long kiba husiar bad ki la sngewthuh ia ka jingmut bashisha jong kaei kaba la jia ha ka spah snem kaba la leit noh .
Hadien la pynrung biang ia u namar ki daw ba stad .
Ka Super Mario Run kan wan khatduh sha ka Android ha ka 23 tarik u Risaw 2019.
Ka paw shai ba kine ki seng treimon sngewbha ki dei ban long kiba don nam bad kiwei pat ki seng kiba iadei bad wat kiba jngai bad kane ka sobjek kaba mynta .
U Matic u la soi ban pynjlan ia ka jingiateh bad ka Manchester United .
Nga ngeit skhem ba ka jingleit jong nga sha Singapore kan ai bor thymmai ia ka jingiatreilang jong ngi kaba nangroi bad ki ri jong ka ASEAN bad ka jingialang jong ka Asia Mihngi .
U Ramdev u la ong ba u Rahul u kwah ban shongkurim ia u bar jylla hynrei ka kmie jong u ka Sonia Gandhi ka kwah ba un long PM shwa .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem saw ngut ki briew na Jharkhands Godda district kiba la kem ia arngut ki Muslim da kaba kynnoh ba ki la tuh ia ki 13 tylli ki masi .
Ha kane ka jinglong ngam lah ban leh ia kiei kiei kiba nga kwah , bad nga la sdang ban sngew ba ngam myntoi ia U Jehobah bad ha ka balang Khristan .
Kam long kaba suk ban pynlong kyllum ia ka mat jong ka hok jong ki rit paid .
" U la pynmih ia ka thup jingrwai jong u " " " " " Samyabadi " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Samyabadi " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Samyabadi " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Samyabadi " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " “ Samyabadi " " " " " “ Samyabadi " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "" "
Ka jingtip kam don shaphang kiwei pat ki ar tylli .
Ha ki jaka buh jingthoh ki mih ha ki tiar bapher bapher kum ka kot , ki dur , ka sniehdoh , ki dieng , ki jain bad kiwei kiwei .
U Sandeep Wadhera u SHO ba donkti u la ong ba ki pulit ki la ioh pdiang ia katei ka jingujor .
Kumba long mynta ha Andhra Pradesh ki don 161 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Bad kan ym long kaba khatduh
U Shri Naqvi da pyntip u wa ha u bnai wa dadep da pynlait ya ka website wa thymme yong ka Haj ha New Delhi .
U la bat ia ka tyrpeng jong u kulai jong u General bad u la pyrta , ‘ Phim dei ban hukum ban siat .
Pynjlan ia ka jingsangeh iasiat bad ki Taliban
Ka khlem don ka jingktah kynthei ha ka jingim jong ka .
Ka jingpynheh ia ki symbai jhur ha ki protray .
Ha shnong jong nga ka don ka skul jong u , ka skul sorkar , nga ju pule hangta .
" Ha ka jingbishar bniah u Rembert Weakland u khot ia ka kot " " ka jingkhot ia ka jinglaitluid " " .
Kawei pa kawei ka tnad ka la trei katkum ka plan jong ki .
U Hardeep Sri u myntri ka tnat Civil Aviation u DrJaishankar u myntri ka tnad kam bar ri u Sh .
" Ngi la duh noh ia u nongsynshar ba khraw , u nongkren uba tbit , u nongpyniaid uba tbit , u para nongmihkhmat bad halor jong baroh u briew uba sbun mynsiem " " u Sharad Pawar u la thoh ha ka twitter jong u .
" " " U myntri kam pohiing ri barim u Shri George Fernandes u la ong la slem bah ba ka China ka dei ka nongshun ba nyngkong jong ngi ."
Hynrei mynta , nga im kum ka jingim kaba la shah teh mraw .
Ka bus kaba itynnad bad kaba don ki dak China ha ka liang .
Kum kane ka jingai jingmut kaba treikam ka long kaba ngi khmih lynti na U Nongthaw jong ngi . KAEI KA JINGPYNBNA ?
Ka China ka la pynjur ia ki jingkren pyrshah ia ka India ha kine ki khyndiat taiew ba la dep da kaba dawa ban weng noh mardor ia ki shipai India na Dokalam .
Ia kine ki jingkem la leh ha ka jingkhynra jong ki tnad tohkit jong ka ri ha ki 17 tylli ki jaka ha New Delhi bad Uttar Pradesh .
Entry date : 04 JUN 2020 7 : 30PM da ka PIB Delhi
Ki pung , ki wah bad ki pung um ki tyrkhong .
Ka jingpynbna na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Jharkhand kaba phra kan sa pynmih mynta ka sngi
U Justice Banerjee u la mih bujli ia u Justice Sanjay Kishan Kaul kum u Nongbishar Rangbah jong ka Madras High Court , hadien ba u la shah kyntiew sha ka Supreme Court jong ka Ri India .
La pynrung ruh ia kum kine ki jingrwai radio kolej kum ka Sugar bad ka King Missile .
Sangrur , Mansa , Barnala , Ludhiana , Bathinda .
Ka jingstad ka long ka atiar kaba lah ban beh ia ka jingpynjot .
Ki paidbah ki dei ban bud ia ka jingkyrpad jong ki myntri khaii pateng : kiar na kaba thied palat ia ki marbam mardih .
Bad to iaishah ha ka lynti U Trai jong phi .
Kiba pawnam napdeng ki jaka pule kiba ka la seng ki long ka ‘ Hemantakumari Boarding ’ , ‘ Maharani Hemantakumari Sanskrit College’ bad ka ‘ Maharani Hemantakumari Water Works ’ kiba la tei ha ka nongbah Rajshahi .
Kaei ka jingiap jong u khniang jingpang ?
U President barim u Pranab Mukherjee un leit ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka RSS ha Nagpur .
Ha kane ka rukom , kiba bun ki jaka jong ka Jaisalmer ki don ha Valladesh katba ia ka Jodhpur la tip mynshwa kum ka Marudesh .
" Palat shiteng na ki ki la jubab " " em " " . "
Ka la pass ia ka eksamin HSC mynta u snem na ka skul bad kolej jong ki syntiew rit jong ka Willes .
Ia kine ki jingpeit bniah la leh ha ka jingialang kaba la pynlong ha ka sngi Thohdieng halor Kumno ngi la pynkhreh ban iada na ka jingpang dengue .
Kaei ! hato Ngin pynphai noh shi syndon ia ka jingpynkynmaw na phi namar ba phi long ka jaitbynriew kaba lehbein ?
Ka Apple ha ka jingthoh jong ka ka ong ruh ba ka ngeit ba ka jingpynthut ia ka kam jong ka ka long kaba shipor .
Ki dei ban rai ia kaei kaba ki long .
Indy ka la leh phylla shibun .
Ki don bun ki liengsuin ana ha ka kad liengsuin
Da ki hajar ngut ki Sikh ki la shah pyniap , katto katne ngut ki kynthei ki la shah batbor bad katto katne ngut ki briew ki la duh noh ia la ki iing ki sem .
Ha kane ka sngi la kren ruh da u Lamphang ka iing dorbar thawain ka Haryana u Kanwar Pal Gurjar .
Hadien u la seng ia ka skul ha ka shnong jong u na ka bynta ki khynnah .
Ka sorkar Punjab ka la pynbna ia baroh ki jingmyntoi penshon sha ki nongtrei jong ki korporashon .
Ha baroh ar ki khep , ka bol ka nang stet shapoh ha ka jingstet namar ka jingkhlain bor .
" " " MUMBAI : Ka Priyanka Chopra ka la shah kynthoh ha ki social media halor ka jingkhot ia ka Sikkim kum ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " ka jylla ba shah ktah ha ki kam lehnoh " " " " . " " "
U Shahid u dei uba sngewtynnad bha ban pyndonkam ia ki lad pathai khubor kum ka Twitter , Facebook bad Instagram .
2 Hynrei kaei ka jingsuk kaba shisha ?
Ka tnad elekshon kan pyntreikam ia ka rukom pyniaid ia ka jingpynrung kyrteng ia ki seng sain pyrthei .
Nga lah ban ia kren marwei bad phi ko sahep ?
Ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka phlim .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la kyrpad ia ki nong Delhi ban pynneh ia ka jingsuk .
Ka lieng ryngkat bad ka lieng heh Prinz Eugen ka dei ban bthei sha ka duriaw Atlantik bad ban hiar thma ia ki lieng jong ki ri Allied na America Shatei sha Ri Bilat .
Mynta ka la dei ka por ba ka India kan ap ia ka jingkynthoh jong ngi .
La ai ia ki jingtip ba bniah shaphang u nongthoh bad ka jinglong jingman na ka bynta kawei pa kawei ka poim .
" " " U kpa tymmen jong phi u la long u briew uba stad . " " "
La pdiang hok ia ki kum u pole ba kongsan jong ka kynhun shipai .
Ki nongiakhih hadien ki la pyrshang ban iaid paidbah , kaba ki pulit ki la khanglad ia ki , kaba la pynmih ia ka jingialeh hapdeng ki nongiakhih bad ki bor pahara .
Kitei ki saw ngut ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Gopalpur .
Kumno ki kynrad ki leh ia kata ?
Kumba la kdew haneng , don ki nongbishar teng teng kiba kylli jingkylli ia u nongsakhi da ka jingthmu ban pyniar ia ka hok .
U la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka ri .
" Da kaba pdiang ia ka jingtyrwa ban pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah , phi lah ban ioh ia ka jingtip kaba " " ka mut ka jingim bymjukut . " " "
Hadien kata ka jinglong jingman kan sa long hapoh ka jingpyniaid kaba pura .
Kane ka dei ka por ban pynim katba lah ia ki briew .
Kaei ka bynta ba kongsan jong ka jingpynbna ?
Ka tnad ka ong ba une u bulb u la rim ym duna ia ka 117 snem bad la pynlip tang katto katne sien .
U la long ruh u nongshna ia ka Red Fort bad ka Jama Masjid ha Delhi .
20 Ka jingwad bniah ka pynpaw ia ki jingmyntoi ha ka koit ka khiah kiba lah ban ioh na ka jinglah ban ioh ia ki jingdonkam ba kongsan ba la bishar haneng .
Kaba lai na ki shiphew tylli ki nerve ba la pyniasoh lang .
Ia ka rai hap ban shim ha ka kyrdan sorkar , la ong ka tyllong khubor .
Nga ruh ngam shym la pher namar nga la long uba shyrkhei bha .
Na kine 23 lak metric ton la lah ban sei da kaba jop .
Ka bynta kaba saw jong ka jingthep vote na ka bynta ki 71 tylli ki konstitwensi ha ki hynniew tylli ki jylla ka dang iaid shakhmat .
Ka LDP ka la sdang da kaba pynkylla ia ka jingiadei jong ka Japan bad ki ri pyrthei , naduh ka jingrung sha ka Seng Pyrthei , haduh ka jingpynlong ia ka jingiadei bad ka ri Soviet .
Ka seng jong ki surok khappud ka dang trei ban pynkhuid ia ka surok bah .
Ka lad jong ka ban im ka long kaba dum .
Ki nombar prime ki la ktah ia kiba bun ki nongdro bad ki nongthoh .
Kane ka lah ban jia ha uno uno u briew wat ha nga ruh .
Ki Khristan bashisha ruh ki iashim bynta ha ka jingshakri bakhuid , bad ki shim khia ia ka .
Ki pulit ki la kem ia u trai jong katei ka karkhana u Pramod Kumar .
Ha ka jingtohkit uwei u nongtohkit u la iathuh ba ia u number mobile ba u Khurana u la pyndonkam ban book ia ka jingbthah la lap ba la register ha ka kyrteng jong u Virender Nath Shukl na Delhis GTB Nagar .
Hadien ka elekshon Punjab Vidhan Sabha , ka Congress kan jah noh syndon na ka rynsan sain pyrthei ha ka ri , u la ong .
Ka don 11 ngut ki MP kiba don tang ka TDP bad ka LJP .
" " " : " " " " Da kaba iaid biang sha kawei ka jaka ieng kaba rit , ngi la thied arphew tylli ki bilor ki jingdih khriat bad ngi la leit phai biang sha ki shipai bad ngi la aiti ia ki ha u ophisar uba dei peit ia ki .
Ka jingshon dur ia kane ka phlim ka iaid stet bha bad ka la pyndep ia ar tylli ki por ba kongsan ryngkat bad baroh arngut ki nongiashim bynta ba kongsan u Ram Charan Tej bad u Junior NTR .
U Dinakaran u la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon bypoll ha R K Nagar da kaba iakhun kum u kyrtong shimet.
U Naib u la byrngem ban pynpaw pyrthei ïa ka ‘ mafia circle’ ha ka kriket ha Afghanistan.
Hynrei katkum ki jingtip ba thymmai la pynkynriah noh ia kane ka phlim .
Ngi donkam ban tip , Hato U Blei Jehobah U sngewkhia ia ngi shimet shimet ?
U dei uba nyngkong eh ban ong ia kata .
Ka long kum kata kaei kaei kaba thymmai .
Mano ba la shah kem haduh mynta ?
Ka plan ba thymmai jong ka Idea kaba la siew lypa na ka bynta ka dor 109 tyngka kan ai ia ki nongthied jong ka ia ka jingkhot khlem jingteh bad ka data kaba 1GB na ka bynta 14 sngi .
Ha ki san snem kiba hadien , ngi la thied ia ki sohjew kiba shongdor kumba 49,000 klur tyngka ha ka MSP , kata . e
Ban kynnoh ia ki kynhun sain pyrthei kiba don sawdong ka Sonia Gandhi namar ka jingbym lah jong u Manmohan Singh ban pyndep ia ki jingpynkylla kan long ka jingkynthoh bym hok ia ka Congress .
Ka ju don 10 tylli ki anal .
Phi lah ban pyndonkam ia ka bad nangta sa pynphai biang ia ka sha ka salon ha kaba yn sa sait bha ia ka bad ap ia u nongthied uba hadien .
Ki khot ia u sha ki jinglehniam bad ki jingrwai ha ki iing jong ki .
Ka dei ka jingialehkai kaba ngi kwah ban jop .
Ka India pyrshah ia ka England : Pynphai biang ia u Adil Rashid ia ka England Test na ka bynta ka jingialehkai ba nyngkong pyrshah ia ka India
Uwei pat u nongthombor u la phet krad , ki la ong .
La pyndonkam da u mawkordor Italy ban pyndap ia ki band kiba kham dum ha ka jingtei kaba lieh .
Ka Melpo bad ki khynnah ki don ryngkat bad ka .
So , kane ka long kumne ok .
U la pynpaw ruh ia ka jingdonkam ban ialeh pyrshah lang ia ki kam lehnoh .
Ka kynhun tohkit ba iatreilang ka kynthup ia ki nongtohkit na Australia , Belgium , Malaysia , Netherlands bad Ukraine .
Ha ki jingstad imlang sahlang , ka jingsngewthuh bakla ka don ha ka jingwad bniah ia ka jingsngew shyrkhei .
U Vice President ka ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la khot ia ki paidbah ban iadei bad ki tynrai jong ka kolshor jong ki na ka bynta ka jingroi jong ki baroh kawei .
Ki don ka jingsngewtynnat ha ka kam khaii .
Nangta la shet ia ka jingkhleh ha ka oven .
10 lak ha ka khlieh jong u .
Rs. 2000 Klur ka pisa ban buh na ka bynta ban kyntiew bad pynbha ia ki lad pynïaid iew ïa ki mar rep ha ka 22000 gram bad 585 APMCS .
Ia ka met jong u la hap ban thang ha Mumbai hi .
Te , hangne ​​ngin don ka voltage 1 . 5 tylli ki volt .
U dei u dkhot jong ka Rajya Sabha .
Balei ka long kaba donkam ban kiar na kaba pyndonkam ia ki lad kiba thok ?
Nga sngewtynnad shibun ia ka jingmut jong ka pumanna .
Ka jingkyndit ka SC halor ka jingjah jong ki 31 tylli ki lum ha Aravalli
Ka bynta jong ka Asia kan long ka pdeng ha kane ka jingtreikam .
Arngut ki nonghikai , ki trai jong ka coaching centre ki la shah kem ha Delhi namar ka jingmih kot jong ka CBSE : Ka lah ban long ba bun ki kynhun ki donkti ha ka jingmih jong ki kot jingkylli , la ong ki pulit .
U Rahul Gandhi u la buh ia ka jingshngain jong ka ri ha ka jingma
Phi tharai ba phi lah ban leit shano shano ruh ?
Napdeng kita , nga la ïalehkai hapoh nga lah ban kren tang shaphang u Ganguly bad u Dhoni kum u nongïalehkai namar ngam shym la ïalehkai slem bha hapoh kiwei pat .
Ki jingiaseng balang bad ki jingiaseng na ka bynta ka jingshakri ki dei ban sdang kloi ha ki por ba la buh .
Ia kane ka phlim la pyllait ha India ha ka sngi Thohdieng ha ka ktien Phareng , Hindi , Tamil bad Telugu .
" Nga pynkynmaw biang , phi la shah pynkhuid ." " "
Ki heh sorkar Israel ki kyntait ia kum kine ki jingdawa .
Kaei ka kard forex ?
" Ha ka khubor sha ka kmie jong u ka Smt Basamma Koppad , u President u la ong " " Nga dap da ka jingsngewsih ban tip ia ka jingkhlad noh jong u khun jong phi u Lance Naik Hanumanthappa Koppad . "
U Messi uba la 25 snem ka rta u la thep haduh 64 kol na ka bynta ka Barcelona bad 12 kol na ka bynta ka Argentina mynta u snem .
Hadien ka snem trei ha u snem 1973 , khatduh la aiti ia u Garrett ia ka kam sdang ha ka kyrdan kaba lai na ka bynta u snem 1974 .
U President ka Akhara Parishad u Mahant Narendra Giri u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba u Yogi Adityanath u la pdiang ïa ka jingtyrwa jong ki riewkhuid ban pynkylla kyrteng noh ïa ka Allahabad kum ka Prayagraj .
" Ka jingpyntreikam ia kane ka lad baroh shisngi kan iada na ki nongbat card debit SBI na ka jingma ban ngat ha ki nongleh thok , ka jingshim pisa khlem jingbit , ka jingpynkylla ia ki card , ka jingpynkylla dur ia ki card , bad kiwei kiwei kiba kum kita . " " "
Bad mano ba lah ban long u nongwan uba kham bha ban ia u Sultan Salman Khan ?
Mynta , ka long kaba thikna , ngi hap ruh ban sngewthuh haba ngi kren shaphang ka jingai katto katne ka jingkhluit kumno kane ka jingkhluit ka shah pyndap ha ka martensite .
Bad ngan iathuh ia phi kumno ban wad ia ka spah ba la buhrieh .
U nongdie jong phi u lah ban ioh ia ka jingtip jong ki jingjngai jong ki kali .
" " " Ka long ka mat jong ka jingiaishah kaba la ialap da ka niam Islam ba uwei u dei ban iarap ia uwei pat " " u la bynrap . "
Ki por kiba eh kiba eh ban ialeh ki don hangne ​​.
Ki kmie ki kpa ki la sngewlyngngoh haba ki la iohsngew ia kane ka khubor .
Kane kam dei ka jingkynthoh .
Ka jingiakhih ka la bteng haduh ka por janmiet bad la sdang biang mynta ka step .
Ryngkat bad ka ID bad ka ATM card u Yasin u don ruh ia ka mobile .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Jamia Nagar .
Pynmih ia ka met jong phi sha jrong bad pynjrong ia ka da ki kti jong phi halor ka khlieh jong phi .
Ka jingkylla hapdeng ka AM bad ka PM . LONG
U Jisu u tip ia ka jingshisha jong kita ki kyntien . Katba u dang don ha bneng , u la iohi ia ki jingbymhok kiba shyrkhei kiba ki briew ki pynlong iwei ia iwei pat .
Ka Joint Trade Committee ka don ka bynta kaba kongsan ban pynsuk ia ki mat kiba iadei bad ka jingpynbha ia ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot hapdeng ki ar tylli ki ri .
U hynmen jong u Jesnas bad uwei u ophisar pulit uba don bynta ha ka kynhun tohkit ki la poi ha Chengalpettu ban ithuh ia ka met iap .
Kane ka long tang shi bynta kaba shisha .
" " " U myntri ka tnad Parliamentary Affairs u Pralhad Joshi u la ong ba ki dkhot ka liang pyrshah ki pyrshang ban pynrit ia ka dur jong ka ri kaba long " " " " kaba khlem akor haduh katta katta bad kaba khlem khot ia ka " " " " . " " " " "
Ka jingkhein ka dei ban long kaba heh bha .
Balei kane ka kynhun kaba la nang jah rngai , kaba khlem jingkyrmen khlem pynkhreh ia ka thma , ka long kaba kongsan haduh katta katta ?
Ki jingthoh 3D ne ki dur nar ruh ki long ki lad kiba bha bad kiba dang don ha ka jinglong .
Ka jingkylli ka long : hangno kata ka pisa ?
la ong u Shri Ram Madhav uba long u dkhot jong ka RSS .
Ka kynhun CBI ba la thaw na ka bynta ka jingtohkit la phah sha katei ka jaka ban tohkit .
Ka Drive Enterprise ka kynthup ia ka Google Docs , ki Sheet , bad ki Slide kiba ailad ban pynbeit lang ia ki kot , ki spreadsheet , ki jingpyni , ki jingdro , ki phorm , bad kiwei kiwei ki jait file .
U Kohli u la ong ba ki don ki ' ' jingkhmih lynti ' ' na ka kynhun hynrei kata kam shym la buh ia ki hapoh ka jingeh kaba palat .
U myntri rangbahduh u la ong ba u la shah teh ha ka kamram jong u ha kawei ka liang bad ha kawei ka liang ka dohnud jong u ka dap da ki jingsngew .
Ha ka elekshon kaba la long ha u bnai ba la dep ym don uwei ruh na ki kyrmen ban long president uba la ioh 50 percent vote ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote .
Ki pulit ki dang tohkit ruh ia ka tnga jong u .
Ka Calendar na ka bynta u snem thymmai 2018 ka pyni ia ki kyntien bad ki bynta kiba donburom bad kiba ai mynsiem ba la thoh bad shna ha ki dome , ki arch , ki kamra bad kiwei kiwei ki jaka bapher bapher ha ka iing dorbar thawain .
Kaba ar, ka jingkren bein mukhauta ka la ktah ia ka nerve kaba la tip bha.
U Ashok Lavasa u dei u dkhot jong ka tnad elekshon jong ka ri India .
Ha ka kyrdan ïalehkai marwei jong ki kynthei ka P V Sindhu ka la lah ban bat ïa ka kyrdan kaba phra bad ka Saina Nehwal ka la ïoh ban bat ïa ka kyrdan kaba phra .
bad ka sngi bad u bnai ki iasoh lang , .
U Donald Trump u ioh ia ka jingpang coronavirus : Kaei kaba jia hadien ?
U Assange u la shah set ha katei ka mishon la saw snem naduh ba ki heh sorkar Sweden ki la wad ban kylli jingkylli ia u halor ki jingkynnoh ba u la leh beijot ia u .
ban pynwandur ia ki jaka wad bniah ha ka jinghikai nonghikai bad ban wad ki lad ki lynti ban pyntreikam ia ki rukom ban pynrung ia ki jinghikai kiba thymmai ha ka jinghikai nonghikai .
Wat shu ailad ia ka .
Kumno phi lah ban ialeh pyrshah ia ki ?
Ki la wan shane ban pynpaw ia ki jingsngewsih jong ki .
Ka dei tang shaphang ka jingialehkai kaba khatduh .
Ngim don kum kata ka jingtip .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Mayor ka BeMC u K Madhavi .
Khlem kano kano ka nongrim jong ka Baibl , ki la rakhe ia ki sngi kha bad ka Khristmas . Ka diengphna ka dang pawnam ha ka jingpyrkhat jong ki .
kumne , ka dogma jong kawei pa kawei ka jingthoh ka long kaba la pynthikna da ka jingiasoh lang jong shibun ki briew .
Baroh ki la sdang naduh u snem 1977 .
Bad da kata u la buh ia ka jingpdiang .
Kane ka dur macho ka don wat ha ki kynthei .
Ki don 43ngut ki shipai Israel , arngut ki riew paidbah bad uwei u nongbylla na Thailand .
U nongseng ia ka Jet Airways u Naresh Goyal shah kylli jingkylli ha u ED ha Mumbai
Kane ka rukom shna dawai ka pynpra ia ki katto katne ki protein bad ki shini kiba jylliew bad ki bym don jingsma , kiba pynmih ia ki jait jingbam kiba kham rit kiba don jingsma .
Shisien , ym slem shuh , nga dang shong ha kawei ka jaka bam bad u paralok jong nga , nga dang order jingbam .
Ka jingpynlong ia ka jingiadei kaba shadien na ka bynta ka jingdon jong ki mar tynrai katkum ka jingai marpoh khyndew jong ki ïew
" " " Ngi la shem ia ki sakhi kiba skhem ba ka kyiad ka long ka dawai pynjem pang kaba treikam bha , " " " " U Trevor Thompson na Greenwich University la sot ia ka jingkren jong ka ' The Sun . " " "
Ka jingkhang kaba nyngkong jong ka NIIF la khmih lynti shen bha .
Ym donkam ia ki kot ki sla na ka bynta ban siew lypa shi bynta .
U don jingiadei ei ei bad ka kynhun samla jong ngi .
" Ka CBI ha ka sngi Thohdieng ka la ai ia ka kaiphod khang ha kane ka mukotduma da kaba ong ba " " ki sakhi ba la lum ha ka por ba tohkit kim shym la pynshisha ia ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia ki briew kiba la kdew kyrteng ha ka FIR " " ".
" " " Ki briew kiba na ka thain ki la pyniap ia u khun jong nga ."
" Ia ka kyntien " " Venn diagram " " la pyndonkam hadien da u Clarence Irving Lewis ha ka snem 1918 , ha ka kot jong u " " Ka Jingpeit bniah ia ka Jingmut Jingmut Symbol " " .
Ïa ki shniuh jong ka Middleton la shna da ki shniuh ba lait na ka bynta katei ka sngi da u nongpynbeit shniuh u James Pryce na ka Richard Ward Salon .
Hynrei ngi dang sngew ia ka jingdonkam ban pyniar ia ki jingdonkam jong ka library .
Hynrei lada phim wanrah ia u sha nga , kan ym don ka jingthew ia phi bad nga , bad phin ym wan shajan jong nga . '
Ka ktien Phareng bad ka Knanad ki don hangta . . .
Ka issue ka la sdang naduh ba ka dang rit .
Hadien kane yn sa ïohi ïa ka Australia ha ka jingïalehkai T20I kaban sa wan pyrshah ïa ka New Zealand .
Hynrei u la ioh shibun ki jingkynthoh na ka bynta kata .
Ha katei ka shithi u Myntri Rangbah ka Jylla u la ong . . .
Hadien kane ka BMC ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jinglong jingman jong ka jaka sah jong ki samla pule bad ka jinglong bad jinglong jong ki .
U Brian Lara u nongialehkai Batting jong ka West India u la shah sumar ha hospital ha Mumbai.
Q : Kaei ka bynta kaba phi pyrkhat ba ka jingthoh blog ka don ha kane ka jinglong jingman ?
Ka CBI ka la kem sa lai ngut ki briew ha kaba iadei bad ka jingshah lehbein jong u Pollachi .
Ngam ju leh ia ki jingthew ne iathuh lypa ia ki jingmih jong ki poll .
" " " To wan bad tuh noh ia lade na nga . " " "
U Raj Kapoor bad u Nargis Dutt ki dei kiba la khein kum ki shijur kiba ieid bha ha ka histori jong ka Bollywood .
Ko paralok baieit jong nga , ym don mano mano ruh kiba leit sha Nigeria kiba im slem bha ban shongthait .
Em . Kata ka dei ka Sylvie bad kane ka dei ka Sandy.
Ia ka SWG ym dei ban pyniakhleh bad ka American Wire Gauge kaba don ia ka rukom ai nombar kaba iadei hynrei kaba ym lah ban pynkylla .
Jied ia ka aplikeshon ban pyniaid ia ka jaka buh jingrwai ha ka jingrwai ba lah ban rah jong phi , lane pyniaid hi dalade ia ki file da kaba pyndonkam ia u nongpyniaid ia ki file .
Kine ki long ki nongrim ba ar jong ka jingpyrshang jong ka jaitbynriew jong ngi .
Wat klet ia ka resit !
U Myntri Rangbah duh ka ri u la pynkhraw ia ki paidbah ha ka sngi babha jong u Dhanteras .
Kine ki Kendra ki die ruh ia ki dawai Hydroxy Chloroquine .
La leh beijot ia ka khynnah ba shah rahbor ha Lakhanpur .
Ngi donkam tang ban long 99 . 9999 shiphew hynniew na ka shispah kaba thikna .
Tang da kata ka lad ba phi lah ban pynliem ia ka India ha India .
Ryngkat bad ki tiar yn pynbiang ruh ar ngut ki technician kiba tbit na ka bynta ka por ba donkam da ka bor synshar District , u la ong .
Ka paw ba ka sorkar ka shim ia ki rai tang haba mih ka jingeh kaba khraw .
U myntri kam pohiing jong ka US Lloyd Austin u la poi ha New Delhi.
Hynrei man ka por , u Bsein Hyndai u pynkylla ia ka jaka jong u ban pynjem ia ka jingpang ne jingsma bad da kaba leh kumta u pynmih ia ki jingkhynñiuh jumai .
Ka la long kumba kiei kiei ki iaid sha ka lynti kaba dei . Mynta ym pat da bun snem ngim lah khlem da kylli : Kaei kaba la jia ?
U Trump u la ong wat ba u Modi u dei u paralok ba khraw tam jong ka America , uba iaineh tam uba trei ia ka kam kaba kyrpang na ka bynta ka India kum u myntri rangbahduh jong ka .
U Axar Patel u la ioh ban khur ar tylli ki kol katba u Ashwin u la ioh ban khur ia kawei ka wiket ha ka pali kaba ar .
Ki khubor wad bniah ki iathuh ba haduh 2,000 ngut ki Taliban ki la iaid lait ia u lain Durand sha ka thain shatei lam mihngi jong ka Pakistan bad ki jaka jong ki riewlum .
Hynrei hangno ka jaka rep kaba biang na ka bynta baroh ?
' Wat sngewthuh ia ka jingmut kaba don shadien '.
Kane ka sngi ruh ka la dap da ki jingiakren bad ki jingialehkai .
Hynrei kane ka liengsuiñ ka la hiar suk ha ka kad liengsuiñ Changi jong ka Singapore ha ka step jong ka sngi Balang ha ka por 8 baje mynstep ha ka por jong ka ri , la bynrap shuh shuh ka kompeni liengsuiñ .
U la pynpaw ka jingsngewnguh kaba khraw ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Namar ka jingshah tap bnai , la khang noh ia ka temple ha ka por janmiet .
Ka jingiap Dowry : Ka Kynthei Pyniap Ialade Ha Hyderabad
Ka Hero Cycles kan kitkhlieh ban pynroi ia ka jaka karkhana baroh kawei ha ka jaka ba la ai .
U secretary heh ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir u la ai jingkren ha kane ka jingialang kum u nongkren ba kongsan .
Ki nongialeh laitluid jong ngi ki la ialeh pyrshah ia kane ka jingmut hi .
Hynrei ki jingdon jingem jong ki sorkar jylla ki long kiba rit .
Ha ki jingpyni jong ka sorkar , la pyni ia ki skhim jingmyntoi jong ka sorkar ha ka rukom kaba heh bad kaba itynnad .
Ki pulit ki pyndonkam ruh da ki drone ban buddien ia ka jinglong jingman .
Kane ka mut ba u F1 u don ha ka liang y kaba bha lait noh u F2 sin 60 uba iaryngkat bad u 0 . Kumta , to ngin iaid lyngba , pyndep ia kane .
Lada ngi leit shata tang mynta kin sa iohi ia ngi .
Ki pulit pynlip ding bad ki pulit NDRF ki la pynlong ia ka jingkhynra bad pyllait im hadien ka jingkhyllem ka jingtei ha Ghatkopar ha Mumbai .
Ia ka Rewa la ithuh da ka kyrteng jong ka kmie Narmada bad u hati lieh .
" Ki la ong shaphang jong u : " " Ha khmih ! U briew uba bam duh bad uba dih wain . " " "
Ka jingialang kaba 50 jong ka pyrthei kaba saw sngi ha Davos ha Switzerland kan sdang ha ka sngi Balang .
Baroh ki nongrwai tynrai kiba la pynrung kyrteng ki ioh ia ka jingmyntoi pisa lyngba ka portal jong ka Jai ​​Bangla .
Kumjuh ruh la ai ia ka khusnam ' ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam tam ' sha ka seng Atali Ganga .
" " "Ngi kwah ban tip shano ka shong bad mano kine ki ' baroh ' kiba ka kdew ," " la ong u ophisar ."
Hynrei u Nongthaw jong ka jingim u lah ban pynim pat ia kiba iap da ka jingmihpat .
Kane kan dei ka jingpynmih paidbah kaba nyngkong eh da ka kompeni insurance ha India .
Nga sngewkmen ba phin sa lah ban transaction ha Bahrain shen da ka RuPAY card .
Ki nongpang kiba don ha ka jinglong ba la sdang ban sdang ban sdang .
Ka ba nyngkong ka ai ka jingsynshar kaba skhem , ka jingkyrshan pisa bad kumjuh ruh ka jingpynthikna pyrshah ia ki jingma ha ka imlang sahlang , ka mariang bad ka sain pyrthei .
Ki bor pulit ki la ong ba ki nongshah kynnoh ki la lait im .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pdiang burom ia u myntri kam bar ri jong ka Bahrain .
Ka bai shim na ka bynta ka snem kaba nyngkong ka long Rs 199 .
Ki jingshna ia ki mar ki dei ban iadei bad ka jingjied bad jingdawa jong ki nongthied , bad shim khia ia ki jingkwah bad ki jingdonkam jong ki nongshong shnong bad ki thain kum ka jinglong ka suinbneng , ki jingshna jong ki nongshong shnong bad kiwei kiwei .
Uwei u hynmen u buh katto katne ha ka pla jong u man ka por ba u mih na iing .
Ka tnad India jong ka kompeni shna kali Honda na Japan ka la pynbna ba kan pynkiew dor ia ki mar jong ka baroh kawei .
Ka jingri dohkha ka la shah pynjot ha ki jaboh na ki karkhana bad katto katne ki rukom ri dohkha kiba mynta .
Bad man la ka liang hapdeng jong kita kano kano ka por kaei kaei kaba ngim iahap jingmut ka jia .
Ka Mehbooba Mufti ka dei ka Myntri Rangbah ba ar jong ka India kaba dei ka kynthei Muslim hadien ka Syeda Anwara Taimur jong ka Assam .
U long u nongrep uba duk uba wad kam .
Ngi la lap ia u ba u trei ha iing jong u Salman Khan , la ong u Sawant .
Nga sngewsih ia ka kmie bad u kpa .
U khlieh jong ka seng u Sri Sri Ravishankar u dei ban long u nongwan jong ka jylla bad u Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal u dei ban wan sha kane ka jingïalang .
Kine ki kynthup ia ka jingsma , ka jingpang jyrhoh , bad ka jingpang jyrhoh .
Ka klob shet jingshet Man la ka sngi Nyngkong mynstep katto katne ngut ki khynnah skul ki ia lum lang ban shet jingshet bad bam lang .
Nga sngewkmen ban pynbna ba ngi la rai ban ai visa khlem jingsiew ia ki nongshong shnong jong ki ri duriaw Pacific .
Kajuh ka jingjia ka la jia ha ka por ba u Navin Ahuja u don ha ka jingpeitngor kmie ha ka duriaw bah .
Ka tnga jong u nongrwai Punjabi ka Gurvinder Brars ka la pyniap ialade .
Lane ki kham shaniah ha ka pisa hi ?
Hadien kata u Mohan u shongkurim ia ka Vrinda .
Ha ka jinglehniam kaba itynnad bha la plie paidbah ia ka camp ha phyllaw jong katei ka skul ha ka 19 Nov 18 .
Hynrei ngim don ia ki jingkhein bapher .
Balei Ngi Dei Ban Shaniah Baroh Ha U Jehobah
Kiei ki jinglong kiba ngi dei ban ialeh ban pynroi bad balei kane ka donkam ia ka jingpyrshang kaba jur ?
La pyndonkam ruh ia ka ha ka por ba leh niam .
Kynsan kynsan u Nutu , uba lai jong nga . .
Ka Kunming ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tam jong ka jylla Yunnan ha ka thain shatei lam mihngi jong ka China .
Ka longiing kam lah ban siew ia ka jingbam kaba tei met na ka bynta ka khynnah kynthei .
U Blei u long kum u kpa uba ieit .
Ka pisa ruh ka la long ka mat kaba kongsan .
Ha ka jingkhynra lang , ka kynhun jong ka tnad ka koit ka khiah bad ki pulit mynta ka sngi ki la kurup ia ki dawai ba la khang pyrshah kiba shongdor T.85 lak na kawei ka dukan die dawai hangne ​​.
Ha ki nga la mad ia ka jingshai jong ka jingieit ba sngewtynnad ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Na ka bynta ki transaction kiba palat ia ka 1 lak bad haduh 2 lak ki jingsiew kim dei ban palat ia ka 15 .
Ki riew shemphang ha ka liang ka ain ki ong ba ki class actions suit kim pat long kiba jop ha India haduh mynta .
Pyrshah ka ED ia ka pan jamin jong u nongkhaii u Ratul Puri
Ka jingmih ka long kaba bha shibun .
Shuh shuh , ym don kawei ruh na kine ki jingpynkylla kan lah ban weng , iehnoh tang ban pynbeit , ia ki jingeh kiba ki paidbah ki iakynduh kum ka jingkiew dor , ka jingbym don kam don jam , ka jingduk bad ka jingjynjar .
Ia kine ki memo la ai sha ka CIA ha u snem 2003 bad 2004 kum ki kot ki sla ba la buhrieh kum ka jubab halor ka jingkyrpad jong u director barim jong ka tnad George Tenet ban ioh jingmynjur na ka White House .
Ki Dervish ki la saphriang sha ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa , ka dong jong ka Africa , ka Turkey , ki Balkan , ka Caucasus , ka Iran , ka Pakistan , ka India , ka Afghanistan bad ka Tajikistan .
" Ki dur ba la pynbna da ki lad pathai khubor jong ka Australia ki pyni ia utei u briew uba jngi halor ka tnum jong ka kali da kaba pynher ia ka wait , kaba paw ba u pyrta " Allahu Akbar " bad " " siat ia nga " ".
Ka jingiap jong ka ka la long ka sobjek jong ka jingiakren kaba jur bha .
Ka Janakpur ka dei kawei na ki nuksa ba bha tam jong ka pateng tynrai jong ngi kaba ngi iasam lang .
Ka ophis jong ka mariang ka la antad ba kan nang jur shuh shuh u slap ha Himachal Pradesh .
" U Gideon u la ong ha ki " " Ngan ym synshar ia phi lymne u khun jong nga un ym synshar ia phi . U Trai un synshar ia phi " " ".
Lane ngi kynthoh ba namar ba U Blei U long uba iaishah ngi lah ban pynsangeh noh ban leh ia kum kine ki jingkylla haduh hadien , da kaba kyrmen ba kan kham suk ha kata ka por ? Hooid , U Jehobah u long uba iaishah .
Ka jinglong kaba ju long , ka jingkhriat jong ka thain shatei lam mihngi ka sdang ha u bnai Lber bad ka kut noh ha kaba kut jong u bnai Naiwieng .
U Elkind u la ong : Ka jingkylla kaba stet ha ka imlang sahlang ka long ka jingma ia ki khynnah bad ki samla , kiba donkam ia ka jingshong shngain bad jingshngain na ka bynta ka jingroi bad jingkiew kaba koit ba khiah .
Ha ka histori baroh kawei , ki briew ki la pyrshang ia man la ka rukom synshar kaba lah ban mutdur .
Phi ieid ne em ia nga ? ym kum uba pynbiang ia phi ia ki jingbam bad ki soh , ym kum uba phi la lap ia ki ain jong u , hynrei kum uba long shimet , shimet shimet ?
U SP u la thaw ia ki kynhun ba kyrpang ban tohkit ia kane ka kam .
" Pynshlur ia baroh ban peit ia ki " " Ki jingiakren " " bad " ki Jingpynbna " " ha ka DVD kum ka jingpynkhreh ia ka jingiakren ha ka Jingialang Shakri ha ka taiew ban wan ."
Shano kine ki longiing kin leit ?
Donbok ba ym shym la don kano kano ka jingiap haduh mynta .
Ka jingialehkai jong ki shuki jingrwai ka dang iai bteng ha ka dorbar jong ki myntri .
Nalor kata , ki bniat ki lah ban trei kum ki shovel ha ka dewbilat kaba jylliew jong ka jaka shong jaka sah jong ki khniang harud duriaw .
U la ong ba ki jingthmu ki la long kiba jop haduh katta katta ha kaba pynrung ia ki nongshong shnong .
Ka don ia ka battery kaba 3, 400 mAh bad ka don ha ki rong saw , rong saw bad rong saw .
Kita ki dei ki jait phlim bapher bapher .
Mynta kiba donbok ha ka iing ka sem jong nga ki la lait phet , bad kiwei pat , kiwei pat ki shah bom bad ki phah ia ki khubor WhatsApp kiba pynlong ia phi ban shun ia ka jingdon jong phi hi .
Ngi dei ban leh aiu khnang ba ka mynsiem U Blei kan pynmih ia ki soh jong ka ha ngi ?
" " " U Chandrashekhar u la long u dkhot jong ka komiti ba neh jong ka Parliament halor ka kam iada ri ."
la ong uwei u ophisar pulit ba rangbah ha ki pulit jong ka Kolkata .
Kiwei pat ki kyntien kiba dang sah ne kiba la jan ki thew ia ki jingbishar kiba la jan kumba la kdew ha ka Schedule 1 jong kata ka Ain , kaba kynthup ia ka tarik ba la kem ' .
U Manoj Warrier u nongaiktien ka RIL u la kyntait ban kren eiei halor kane .
Ka kynhun ialehkai jong ki shynrang jong ka Nigeria ka mihkhmat ia ka Nigeria ha ki jingiakop ialehkai jong ki shynrang jong ka pyrthei .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u briew uba la tip kyrteng kum u Raju Pal .
Ka iathuh shuh shuh balei ba la ai kyrteng ia kane ka drama da ka kyrteng ‘ Lucknow ’ ym da ka ‘ Delhi ’ , ‘ Bombay ’ ne ‘ Calcutta ’ .
PMC Bank scam : Ki Sikh na Maharashtra kim lah shuh ban leit jingleit sha Kartarpur namar ka jingkyrduh pisa
Delhi : U President ka Portugal u Marcelo Rebelo De Sousa bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la pynlong ïa ka jingïakren ha ka kyrdan jong ka kynhun shipai , ha Hyderabad House .
Hynrei , ka jingmut kam dei kaba khlem tip .
Haba ka jingshah set phatok jong ki kmie ki kpa jong nga ka la kut ha ka snem 1940 , ki Nazi ki la tyrwa ban pynlait im ia ki lada ki iehnoh ia ka jingngeit jong ki .
Ka thup ba khatduh jong ka NRC ha Assam kaba la pynmih ha ka 31 tarik u Naiwieng , ka la iehnoh palat 1 ngut . 9 million ngut ki briew .
Katto katne ki jinglehkai ba la pyni kum ka jingiakren hapdeng u nambiar bad u paralok jong u u unnayi variar la pynkylla lyngba ki pateng bynriew .
Na ka bynta kine ki jingbymlah , ka RBI ka donkam ban shah pynngat ha ka jingkitkhlieh .
Oh , em , ka jingpynrem kaba khraw jong u Pope Pius IX .
Ka jinghap slap kaba jur ha Himachal Uttaranchal .
Ka jinglah ban rah ia u nombar ka dei ka jingshakri kaba ailad ia u nongshim bynta ban jied ia u nongkit phone uba thymmai khlem da donkam ban ai ia u nombar uba thymmai .
Kaba nyngkong eh , ka dei ka China .
Kane ka la buh ia ka kynhun shipai Pakistan ha ka jingmaham kaba khraw .
Ban pynbha ia ka rukom pynrung kyrteng ia ki kali thymmai , la pynlah ia ka jingpynrung kyrteng ha kaba kut jong ka dealer bad la buh kyndon ia ka jingpynrung kyrteng shipor .
' Ka BJP ka kwah ban tei ia ka temple Ram kaba heh '.
La pynkit noh ia ki sha hospital hynrei ki doktor ki la pynbna ba ki la iap .
Lada phi shem ba phi la shah khring ha ka techno , kylli ia lade : Kumno kane ka rukom rwai ka ktah ia nga ?
Ki nongkyrshan jong u ki ap khmih lynti da ka jingsngewrit ia u Prabhas ban pynitynnad ia ka dur .
U Nitish Kumar u la pynrit ia ka jingkren jong u MP ka party jong u u Shivanand Tiwari haba buh jingkylli ia ka rai jong ka sorkar ban ai khusnam Bharat Ratna ia u nongialehkai kriket u Sachin Tendulkar ha ka jaka jong u nongialehkai hockey ba pawnam u Dhyan Chand .
Nga hi nga la pyrkhat ba ka dei ka jingshetkylla .
Kane ka dei ka khubor na ka Kashi kaba pynrung ia ka jinglong blei na u Dev Deepawali ba ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi dei ban pynshai kum kine ki sharak .
Nga la rung noh shen ha ka kam ophis kaba la ai jingsngewhun shibun ia nga katba ka Esther ka dang pyntreikam ia ka kor pynkylla phone .
14 ngut ki pulit ki la mynsaw ha ka jingiakynad bad ki nongleit jingleit
U YS Jagan u ai khublei ia ki briew ha ka Sri Rama Navami
Hynrei ki nongpyndonkam kim lah ban buh ia ka SIM jong ka Airtel , Vodafone , BSNL , IDEA ha kane ka phone ba kyrpang .
U dei u khynnah uba rit tam ban ioh ia ka rekod .
Haduh lai sngi la khanglad ia nga ban iohthiah hapdeng ki jingkylli jingkylli ba ju jia man ka por . Ka jingpyrkhat halor ki jinghikai jong ka Baibl ka la ïarap ïa nga ban ïaishah .
Hynrei u Sachin u la ju shah pynshong nongrim .
Ka don ha ka ïew Java .
Ngi la ialeh ban pynkiew tulop namar ka jinglut jingsep kaba ym lah ban shah hynrei ki nongpyniaid ki la wanrah ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynduna ia ka tulop jong ngi .
Ki nong China ki pyndonkam ia ki iing kum ki bynta ba la pyniasoh lang jong ka kynroh bah jong ka China ha ka snem 210 SK ha ka por jong ka hima Qin .
U MP u Avinash Rai Khanna haba kren ha ka jingialang paidbah ha R . S .
La kha ïa u ha ka shnong Banagana Palli bad ka distrik jong ka Kurnool .
La pynkynriah noh ia ka jingbishar haduh ka sngi Nyngkong 2019.
Hynrei ym shym la leh eiei haduh mynta .
Ka tnad mariang ka la pynlong ia ka jingialang ban iakren ia ka jinglong jingman kaba mih na ka jingjaboh ka suinbneng
Ka jingmih kaba khatduh ka lah ban iapher khyndiat .
U tip ia kaei kaba u la ong . . .
Ki khynnah skul naduh ka klas VI haduh IX ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki kardinal ba ha khlieh duh ki la iap baroh .
U Shri Sharma u la kdew ba haba sngewthuh ia ka jingkordor jong ka ri Latin America bad Caribbean , ka Sorkar India ka la sdang ia ka prokram kaba la khot ka FOCUS :
U briew u dei ban don ka jingshemphang ha ka kam ym duna ia ka san snem .
Na kine ki 14 ngut la bthah na ka bynta ka jingsumar .
Phi lah ban pyrkhat ia ka projek Git kum ka kam ba u nonghikai jong phi u ai ha phi ha ka klas .
U Modi u shong ha ka kali .
Ka elekshon municipal ka lah ban long ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai August , la ong ka khubor .
Ka sorkar ka don kiwei pat ki jingthmu .
Ka ding jong ka jingsngewsih kaba la pynmeh da ka mynsiem ialehkai ka la pynmatlah ia ka ia ka kam babha kaba ma ka bad u tnga jong ka ki dang leh bad ka la pynlong ia ka ban sngew bym sngewhun ia ka jingim jong ki .
Ka jingujor ka la kynnoh ba la pynmih ïa ki jingkren beiñ shaphang ki blei Hindu bad ïa u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ha ka por ba pynlong ïa ka jingïalehkai sngewtynnad ha kawei ka cafe ha Indore .
U la kyntait ruh ia ki khubor kiba ong ba u la phet krad hadien katei ka jingjia .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai burom ia u Sardar Patel ha ka sngi Jayanti jong u .
Ka la pyndep ia ka jingpule na ka skul sngi jong ka ri Miami ha u snem 2015 bad ka la leit sha Los Angeles , California .
Haba kylli , u myntri kam pohiing ka jylla u Gulab Chand Kataria u la jubab da kaba ong , Ki pulit ki ju shimkhia haba mih kum kine ki jingjia .
15 Don mynta ki lah ban pyrkhat kumne : ‘ U briew uba nga sngewtynnad u long uba bhabriew bha .
Lym kumta , ha ka jingshisha phin hap ban mih noh na ka pyrthei . 1 Korinth 5:9,10.
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki nongleh kam sniew wat haba arngut na ki paralok jong ki ki la lah ban phet krad .
Phi donkam ban pynbiang ia ka password ban rung sha kane ka site .
Ka Thailand ka dei kawei na ki ri kaba pyndonkam bha ia ki pla plastic .
Ki doktor ki la iathuh ha ki pulit ba katei ka khynnah ka la lait na ka jingma .
U Tom u la iohthiah ha ka por klas .
U Jisu u la dei ban kren biang ia u , lehse palat ia ka shisien , shaphang ka mishon jong u sha ki jaitbynriew .
" Haba la pynpaw pyrthei ia ka mukotduma jong u Sulistyaningsih da ki lad pathai khubor jong ka thain , ki pulit jong ka Hong Kong ki la mudui ia ka hapoh " " mukotduma bapher bapher " " namar ba kim don ki sakhi kiba biang ban pynshisha ban shim khia shuh shuh ."
Kane ka kynroh hangne ​​ka long 18 phut .
U President S Radhakrishnan u la pynkylla ia ki jingpynshitom iap ha baroh ki 57 tylli ki jingujor jingisynei ba la rai da u .
" " " Ka Ri United Kingdom ka kynthup ia ki saw tylli ki ri : England , Scotland , Wales bad Northern Ireland " " " .
Ym lah ban ri bha ia ki blang hynrei ia ka jaka khlaw heather ha kaba ki shong la pyniaid bha ban pynbun ia ki .
Ka Patiala ka dei kaba shit tam ha Punjab ha ka 41 snem. 1 digri , saw tylli ki kyrdan pyrshah ia ka jinglong kaba thikna .
Hynrei ha kane ka por ba khang dam , baroh ki jingshakri ba kongsan kynthup ïa ki jhur , ka dud bad ki mar dud , ki dukan die dawai kin dang treikam .
Hynrei u la sngewbha ban iohi ba uta u tymmen u peit bniah ia u .
Ka tnga bad ki paralok jong u ki dang shah kylli jingkylli .
Khnang ban lane ban paw ha ka list jong ki filter , donkam ban pynbeit ia ka Google lane ka Windows Live kum ka .
" Haba kylli ia u shaphang ki dur jong u , la kynnoh ba u la jubab da kaba ong " " Nga dih , phi dih ."
Kine ki long ha ka dor Rs 9, 999 .
Na kitei ki 2 ngut , 463 ngut ki khynnah , 1 987 ngut ki la test positive katba 476 ngut ki la ïoh ïa ka jingpang .
Ka ieit ruh ban shna dur .
Da ka bor bashisha jong u kaba la khanglad shibun da u El Temr , u Tugh Temr u pawnam na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha ka kolshor .
U SSP u la ong ba ka mukotduma FIR No .
Kane ka dei ka jingialang kaba nyngkong eh kaba u Rahul Gandhi u la leit hadien ba u la tyrwa ban risaiñ .
Ka la long ka jingpyntngen kaba khraw ia ki Muslim ba ym kum ka jingsynshar BJP kaba mynshuwa , ka juk kaba mynta ka long kaba sngewthuh ia ka jingsngew jong ki Muslim , la ong u Azmi .
Nangta ngi la leit phai biang sha Mumbai .
Kaei ka jinghikai jingim jong phi ?
Na ka bynta kata , to ngin shim ia kane ka nuksa ngi don ia ka 10 kVA 1 . 1 kV da 440 volt ka jingpynkylla bording kaba don tang kawei ka bynta 2 .
Namar ba ia ka jingsiew la leh online , phin sa ioh ia ka resit ha ka mail jong phi shen hadien kata .
Um shym la batai bniah ia ki jingdon jong ka shithi .
Ka Makarova , ka Vesnina jop ia ka doubles jong ki kynthei .
Ki DipuKids jong ka Guatemala : Ka Pateng Thymmai jong ki Kyrtong Congress .
Ka jinglong jong ka sniehdoh ba shadien jong u briew hadien ba la pynkha khun shi miet .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u dei u nongialam ba heh tam jong ka BJP .
Ha kane ka jingialang kin don lang ruh u Asha Kumari uba dei peit ia ka jylla Punjab bad u Sunil Jakhar u heh ka Congress jong ka jylla.
Ka donkam ban long kaba jem , ym kaba shit .
Phi lah ban ong ba kane ka dei ka jingsdang jong ka jingkut , hynrei lym kumta ka dei ka jingkut jong ka jingsdang .
Da kaba wanrah ïa u nongïalehkai ba shadien u Willian bad u nongïalehkai ba shadien u Gabriel Magalhaes bad u William Saliba .
Ka jingbthah ban pynphai la pyndonkam ban pynpoi biang ia ka jingpyniaid sha u nongkhot .
Lada ka long kumta , ngi pynshlur ia phi : To khmied ia ki khmat jong phi bad peit ia ki lyngkha ba ki la lieh ban ot .
Hynrei tang hapoh khyndiat bnai u la shah siat iap .
" " " Ka jingshisha kan sa mih hadien ba la pynlong ia ka jingtohkit ."
Ka la pynkylla kyrteng ha ka 12 Risaw 2018 na ka ETV News Bangla sha ka News18 Bangla .
Ka jingthmu jong kata ka jingialeh kam dei ban ioh dur ha ka kot khubor New York Times . ka dei ban pynduh ia u Ben Ali .
Ka kynthup ruh ia ki 35 tylli ki kompeni tang na Russia .
Phi tip mano ba dei uta ?
Shuh shuh , kynmaw ba ka jingiapher hapdeng ka jingthew jong kino kino ki arliang ka kham duna ban ia ka liang kaba lai .
Ka elekshon na ka bynta ki bor synshar shnong ha sor , kynthup ia ki nagar panchayat bad ki municipal council kan long ha ka 3 tarik u Jymmang .
Ka jaka trei kaba nyngkong jong u Lucas Marandi kum u Bishop ka dei kaba la buh ha Mariampur Mission ha Ghoraghat upazila jong ka Dinajpur district .
U Letterman u la pynithuh ia u Shah Rukh Khan kum ' u khlur phlim ba pawnam tam ha ka pyrthei ' .
Ka test kaba ar ha ka 17 tarik u Lber 2014 ruh kam shym la urlong namar kam lah ban pynneh ia ka jingjrong kaba rit .
Ha kane ka jingplie paidbah la pyni ia ki phlim kiba iadei bad ka Service Building ha NPGCL Nabinagar , Shopping Complex ha Barh bad ka Main Plant Canteen ha NTPC Barauni sha ki nongshim bynta kiba don ha kane ka sngi .
Ka Kashari ka la kyntait ban pdiang ia ka .
Kane ka madan kaba don ha Bangalore ka dei ka madan ïalehkai jong ka kynhun ïalehkai jong ka IPL kaba la ïalam da u Virat Kohli u skipper jong ka Team India .
Ka Erin ka dang iakynduh ia u tnga jong u u Ben Cutting haba u Yuvraj u la shah tynrah bad kylli balei ba u Cutting um iaid ? Ki arngut ki la rkhie bein haba ki iohi ia ka jingwan rung kynsan jong u nongialehkai barim ka India .
U la shah pynkup burom kham mynshwa ia ka khusnam Padma Vibhushan .
Ki don kumba 20 ngut ki kynthei bad 10 ngut ki khynnah ha kane ka kynhun .
Ym don ki kyndon ain ban pynshitom ia u briew namar ka jingleh be-ijot .
Ka India ka pawnam ha ka pyrthei na ka bynta ka jingtbit jong ka ha ka IT bad ha ka Digital World .
Pyllait paidbah ia ka Mahindra ia ka kali elektrik ' e2o ' ha UK .
Katno ngi kwah ruh ngim lah ban pynkylla ia kata .
Kumjuh ruh u la ong ba ka jingkiew dor khaii pateng dang shen da ki katto katne ki ri kan ktah jur ia ka jingkiew ka ioh ka kot kaba mynta .
Ngim shym la dawa kano kano ka bai tnga .
U superintendent jong ki pulit ka Hathras u Vikrant Vir u la ong ba ka kaiphod jong ka hospital Aligarh , ha kaba ka la shah sumar shwa ban wanrah sha Safdarjung hospital kam shym la pynshisha ia ka jingshah leh beijot .
Ka um ha kata ka por ka long kaba khriat bha .
Katkum ka jingong jong ka nongujor , ka la iohi ia ka khun jong ka kaba trei ha Tiruchirappalli kaba deng ia ka kynjri kaba don ka Diengphna haba ka la wan phai sha iing ha ka taiew ba la dep .
ka khmat jong ka jingkyrduh ha ki jaitbynriew jong ki .
Katto katne ki hotel ki ong ba ki sam 30 percent na ka bai lutksan ba la lum na ki nongthied sha ki nongtrei jong ki .
Hooid um dei ban leh kumta !
Ha ka 26 tarik u September 1908 ka Cubs ka la ïakhun arsien pyrshah ïa ka Brooklyn Dodgers .
Ka CBI kam lah ban pynrem ia ki .
Kumno phin rai kino ki phlim ban pdiang ?
Ki pulit ki la shim ia ka snam jong u bad la tip ba u la dih kyiad la pynthikna .
U long u briew uba hok bad uba beit .
Ka tnad jong ki dawai bad ki sboh palat 3 . 43 Klur tylli ki pad la die haduh ka 10 tarik u Iaiong , 2020 ha Pradhan Mantri Bhartiya Janaushadhi Kendras .
Baroh ka shong ha ka jingkwah jong u nongpyndonkam hangne ​​.
La kha ia ka ha Chennai bad ka la mih na India ha ka rta kaba 5 snem sha Indonesia , Singapore bad nangta ka la wan sha US ha ka rta kaba 16 snem .
Ka jingleit lyngba ia u lum Caucasus ka long ka bynta kaba kongsan jong ka kti ba shathie jong ka Lynti Silk .
Ka Nighasan Assembly konstitwensi ka dei kawei na ki 403 tylli ki konstitwensi jong ka iing dorbar thawain ka jylla Uttar Pradesh , India .
Ki karkhana sawdong ki wah ki la kylla long ka daw bah jong ki jingjaboh .
" " " Lada ka Pakistan kam pynsangeh ia ki kam lehnoh ngin ym don lad shuh hynrei ban pynsangeh ia ka um wah sha Pakistan ."
Ki Bond , Kiwei pat ki Grant , Ka jingnoh synniang jong ka ULB .
Kata ka jingmaian ka dei ban paw .
La pynkup burom ia ki nongwan ba kyrpang ha kane ka sngi .
15 ngut ki ophisar IAS la pynkynriah kam ha kawei pat ka jingpynkylla kam ha Rajasthan
Ia kane ka app yn sa pynmih ha ki ktien jong ki thain shen .
Kane ka jingkhein kan nang kiew .
U Mukesh Ambani u la sam ia ka khusnam ' Chitralekha Person of the Year ' .
Ka jingkdew da kaba thoh ha katto katne ki jingiateh bad kiwei kiwei . ha kaba ki briew , ki kynhun ne ki ri ki mynjur ban ai ia kajuh ka jingleh ne ki hok ba kyrpang iwei ia iwei pat bad kiwei kiwei .
U symbud myntri bar jylla u Mike Pompeo u la thoh ha ka twitter jong ki video jong ki jingiakhih ha Iran , da kaba ong : Ka sur jong ki paidbah ka Iran ka long kaba shai bha .
Ki kynthei ki la kham sngewtynnad ha kine ki jingiakren iasuk .
Ia ka jingheh jong kane ka jingiateh hapdeng u SP bad u Sarkozy la pyni da ka kaiphod jong ka 3 tarik u Naiwieng ha ka kot khubor ba man ka sngi jong ka Figaro .
U la long uba zippy bad ki jingshah thombor jong u bad u la pyni ia ka jinglong ba lah ban phet krad na ki jingeh .
Na kito kiba ha ka spah snem kaba nyngkong C . E . kiba la iohsngew ia u Paul ba u ialap bad hikai , don kiba la sdang ban ngeit ia kiei kiei kiba u la ong . kiwei pat kin ym ngeit .
Da kaba iathuh ba kam don buit ban im na ka jingialehkai , ka aktor Punjabi ka la ong , ngam don jingthmu ei ei .
Halor ka jingleit jngoh jong ki MP ka European Union sha Kashmir , u Lindner u la ong ba ka EU ka la dep ong ba ka dei ka jingleit shimet bad kata ka dei ka jingieng jong ngi ruh .
Hynrei , baroh ar tylli ki phone ki iapher shibun ha ka liang ka dor .
Hadien ba la shongkurim u la sdang ban byrngem bad pynjah burom ia ka .
Ynda u la wan sha Bangalore u la iohi ia u ' Jogi ' bad u la kdup ia nga kum ka jingsngewnguh .
Hynrei ryngkat bad ka bor ka wan ruh ka jingkitkhlieh kaba khraw .
Jorhat Medical College and Hospital Jorhat , Jorhat 2019 .
Ka jingialang kam shym la wad bad ka .
Ka tnga jong u Vikas Dubey ka Richa bad u khun jong u la pyllait noh da ki pulit hadien ka jingiakynduh jong u tnga jong u .
U Modi u la ioh ia ka jingpdiang sngewbha ha New York
Kaei ka jingmut jong u shaphang ka jingshah kynnoh leh beijot ?
" Ki kwah ban aiti ia nga ha u nongshun ." " "
Ha kane ka jingiakop la wan ban iashim bynta da ki samla pule jong ki open academy bad ki skul CBSE na Punjab , Chandigarh , Haryana , Himachal Pradesh bad Rajasthan .
Ka bank ba la buh kyrpang na ka bynta kawei ka jaka ban pyniadei ia ki kam bank bad ki kam pynroi hapoh ka skhim lead bank .
Ka U . N . chief u la ong ha ka shithi sha ki khlieh jong baroh ki U . N . entity ki la pynphriang ha ka sngi palei ba ki lad jingïada kyrkieh kin ktah ïa ki jinglong jingman ha ka kam bad ki jingtreikam haduh ban da pynbna da kumwei pat .
U la ong ba ka ktien Punjabi ka don ka jingktah kaba jur bha ha ka niam , ka kolshor bad ka jingsngew jong ka jaitbynriew Sikh .
Ka Mercedes ka la iarap da kaba leh ia ki kam pynkhuid . Ngi la lah ban pyniaid bad ngim ju duna ia kiei kiei kiba donkam .
Ki dawa ruh ia ka kam sorkar na ka bynta ka tnga jong u Ravin .
La weng noh ia ki kali kiba ieng ha ki jaka bym shah
Kine ki kynthei kiba pawnam ki la noh synniang sha ka jingïada ïa ka hok jong ki kynthei ryngkat bad ka jingpynkhih ïa ka Agenda 2030 na ka bynta ki thong jong ka roi ka par .
Ka la long ka jingleit jngoh kaba donnam .
Arngut ki kynthei ki shah kem halor ka jingshah kynnoh tuh
" Ngam tip thikna ia ka tarik kaba thikna , hynrei lehse ha kaba kut jong u snem 2019 , " " ".
PEIT : U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ha ka jingpdiang burom jong ki ha Leela Palace ha Bengaluru .
Kumta , kaei kaba phi la leh ha Pondi ?
Ki nongshna baicycle jong ka Punjab ki la shah ktah jur na ka jingpynkylla ia ka dor jong ki nar .
U aktor u dang ring mynta ia ka phlim jong u kaba kyrteng ka Jersey ha katei ka nongbah .
Delhi : Ki pulit ki la kem ia ki dkhot jong ka Swadeshi Jagran Manch bad katto katne ki shipai barim kiba dang iakhih shabar jong ka Embassy jong ka China sha India .
17 Peit bad Sngap ia U Syiem jong ki Klok 23 Hato La Shna Ia Ka ?
Man la ka sngi ka don kawei ka jingshah pyniap briew , lai tylli ki jingshah lehbein bad saw tylli ki jingshah lehbein .
U la dep pyndonkam lut ia ka pisa kaba u la lum na ka bynta ka jingsumar .
Phi lah ban tohkit ia kano kano kawei pat ka jingjia , la ong ka iingbishar .
Shwa ia kata um pat ju ialeh elekshon .
Ka shithi jong nga sha u Myntri Rangbahduh ha kane ka kam kam shym la pynmih kano kano ka jingkynthoh .
Ka hatchback kaba dang wan kan don ia ka jingpynwandur ba la pynkylla dur hapoh bad shabar .
U Van Amburgh bad u nongiarap jong u u Grant Suiter .
" Ha u snem 2002 ki jingkulmar ha Godhra kiba la pynshitom ia u Modi , u Sangma u la ong " " Haba ka ri ka lah ban klet ia ka jingpynpra ia ka Babri Masjid , ki briew ruh kin klet ia ki jingkulmar ha Godhra " " " "
La kurup ruh ar tylli ki lieng ba la shna da ka ri .
Leit kamai ne kyrpad ia ka jingim jong phi , u la ong ia ka .
Ki skhim buh pisa rit jong ka ophis post
Ka jingiateh kaba ar kan pynlah ia baroh arliang mamla ban shim ia ki kam pynroi ha Africa .
U Jadeja u la shah weng noh ha ka jingïalehkai T20I namar ka jingshah pynkhih ha ka met.
Kitei kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gurpreet Singh bad u Manjit Singh baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Hargana kaba don hajan hangne ​​.
U MP ka INLD u Dushyant Chautala u la ther tyngeh ia ka sorkar BJP namar ba ka la pynduh ia ki nongrep ka Haryana ia ka um kaba la don lypa ha ka sorkar .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ïa ki coach jong ki nongjop takma na ka bynta ka jingnoh synñiang jong ki ban kyntiew ïa ka nam jong ka ri India ha ka pyrthei .
Ïakhih U MP ka PDP Shabar Parliament
Ha Swansea , 31 tarik u Nailar , 23 tarik u Naiwieng .
U PM Modi u la kren shaphang kane ka mat ha ka prokram radio jong u kaba la tip kum ka Mann ki Baat .
Ki jingialang ki pynshlur ia ngi . Kane ka pyrthei ka lah ban pyntlot ia ngi ha ka jingmut jingpyrkhat , ha ka jingsngew bad ha ka mynsiem .
Ka Karnataka kan thep vote ha ka 12 tarik Naitung 2019.
Ngam lah ban kren bad phi shaphang kata .
Ka Vidya ka la ai burom ia ka Sridevi ha ka phlim Hindi jong ka kaba la shad ha ka jingrwai ba pawnam ka Hawa Hawai .
Ki bank treilang ki don 33 percent na ki ram na ka bynta ka rep ka riang bad 76 percent na ki NPA na ka bynta ka rep ka riang ong ka kaiphod .
Ka stent jong ka ri India ka long kaba iaryngkat bad kaba la wanrah nabar ri .
N . U Mallik u professor ba pawnam jong ka jingkhein jong ka Presidency College u la long u president jong kane ka skul wat la um shym la don ka jingiadei kaba beit bad ki nongpynkylla kylla .
La shna ia ka da ka kti na ka dud masi .
Hapoh ka rukom treikam kaba thymmai , ia ka jingiarap pisa halor ka jingbun baroh jong ki sboh ba la die sha ki nongrep lyngba ka mashin POS jong ki nongdie marbam la pynkylla sha ka kompeni ba dei peit man la ka taiew .
Kita ki jingkhang ki dang don .
Ka jingïapher ha ka pule puthi ha ri India
Namar ba u nongiarap u la dih bun ka um mluh , u la hap ban sah ha hospital haduh 6 kynta shwa ba un lah ban plie ia ki khmat jong u .
Ia ka circuit jong ka mashin DC lah ban dro ha ka rukom kaba suk kumba la ai harum .
U la pynlip ia ka ding da ka jingiarap jong ki para marjan .
Ka dei ka phlim kaba shai bha jong u Shah Rukh Khan.
Ki kaiphod ki dang sahteng , u la ong .
U Harvinder Singh bad u Jaspal Singh ki la khur mar saw wiket .
Ka leit phai biang , shwa ka jingjia aksiden .
Ka kompeni jong u ka ai ka jingshakri ban kit mar , ban pynkit ia ki kontena , ban pynpoi mar bad ban buh mar .
Ngam don kyntien ban ong , u la ong .
Hynrei ka jingkiew stet jong ki kam runar ka la pynshisha ba ngi long kiba dei bad baroh kin pdiang ba u jungle raj u la wan phai biang .
Baroh ki 193 tylli ki dkhot jong ka UN bad ka Kosovo kiba dei ki dkhot jong ka WBG ki ïashim bynta ha ka IBRD .
Kamon : Ki jaka ba la ai um ha Machu Picchu , hajan ka Cuzco .
Ka jingpynkiew ia ka khajna na ka bynta ki kali kit mar
Khnang ba kum kine ki khubor bad kum kine ki khubor kin kut noh , nga la wan ha khmat jong phi kum u state president ka BJP .
Nangta u la iaid sha Qazvin , ka jaka sah jong u Asfar .
Mynta , u Gavrilo Princip u ieng , u buh ia la u sandwich bad u sdang ban iaid shajan ka jaka ba u iohi ia ka kali jong u Archduke Franz Ferdinand bad ka Sophie ba ki iaid.
U Aman Satyam bad u Aryan Sharma ki la ïalehkai lang da kaba kamai 66 ron .
Dei ban pynshlur ia ki nongsngap ban kiar na ka jingkhih ha ka por ba shongthait .
Napdeng ki Association la wan ïashim bynta mynta ka sngi ha kane ka jingïalang , ka CII , FICCI , ASSOCHAM , NASSCOM , PHDCI , CAIT , FISME , Laghu Udyog Bharati , SIAM , ACMA , IMTMA , SICCI , FAMT , ICC bad IEEMA .
Hadien kata u la leit sha New Delhi .
Ym donkam ba ki director jong ki korporashon bapher bapher ba la pyndonkam da ki Nongsakhi U Jehobah kin long ki dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam .
Kumjuh ruh ka bor sngi kaba rem dor ka la iarap ban wanrah ia ka bording sha ki baduk .
Ka dor jong ka ka long hapdeng 40 haduh 100 tyngka .
U Chinmayanand u la shah rah ban leh ia ka eksamin jong ka koit ka khiah .
U Yadav u don ha phatok Birsa Munda Central Jail kaba don ha Ranchi ha Jharkhand .
Kumta, ka jingheh kaba pura ka lah ban long ha kaba ka diameter ka kylla long mar katjuh bad ka jingheh sawdong kaba lah ban kiar pura ym dei ban pyndonkam satia.
U Advani, u Sushma Swaraj, u Ahmed Patel, u A. K .
Ngi donkam ia ki jingpynkylla ha ka rukom treikam ha ka rep ka riang .
La kem ar ngut ki nongkhaii drok ryngkat bad u drok heroin uba khia 7 kg
Kum ka nuksa , ka Godan Express kaba iaid na Mumbai sha Uttar Pradesh la jer kyrteng ia ka na ka bynta ka jingtrei ba la iaroh jong u Munshi Premchands .
Ka thong jong ki sorkar jong nga ban pyntbit ia ka ri India ka la nang kiew stet bad ha une u snem ba la dep kumba 76 lak ngut ki briew ki la shah hikai .
Kumta , phi kwah ia ka ban wan phai mynta ?
Ka don ruh ki tnad ha ki ri Europe kum ha France .
Ka jingiehnoh kam jong utei u nongialehkai kriket barim ka la jia la jan ar taiew hadien ba u myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka jylla u Suvendu Adhikari u la mih noh na ka seng bad rung sha ka BJP .
Kiba bun ki nongpyniaid jong ngi ki don ha hospital .
Ia kane ka phlim la bei tyngka da u K Manju , bad la pyniaid da u VK Prakash .
Ka sngi jong ka jingkhein ka la poi .
" Namar kum kine ki jingthoh thok bad pynjah burom kiba la saphriang ha ki lad pathai khubor , ka PepsiCo India ka la shah pynbor ban rah sha ka ïingbishar ba donburom jong ka Delhi , " la ong u nongaiktien ka PepsiCo ha ka kyrwoh . "
Pynrem u heh jong ka UN ia ka jingshah pynshitom bein ha Syria
Ka Rhea ka dang pyniaid ia ka bank jong u Sushant .
" " " Ka politik jong ka jingleh donbor ka dei ka jingkitkhlieh na ka bynta kata ryngkat bad ki katto katne ki lad pathai khubor kiba pynjah burom ia u . "
Ka Bangladesh ka la sdang ïa ka jingïalehkai jong ka ha kajuh ka rukom , ha kaba ka la duh noh kloi ïa ki nongtied ba sdang jong ka .
Ka la pynpaw ba kin sa sdang biang ia ka kam shen .
Ki bank ki lah ban leh aiu ban pynim biang ia ka jingshim ram ?
Ia kane ka jaka la khot ki jaka ba bunch .
“Ka long ka jingtrei kaba jrong,” la ong u Grossi.
Ki kynhun runar ba la ialam da ki lyngdoh jong ka Balang Greek Orthodox ki la pynthut ia ki jingiaseng jong ngi bad ka la long ka jingjia kaba thymmai ia nga ban shah lynthem maw haba nga sakhi ha ki jaka nongkyndong .
" Hynrei , da kaba pule ia ka Ktien U Blei , ngi sngewthuh ia ka jingmut kaba kyllum jong kaei kaba ngi dei ban khmih lynti shaphang " " ka sngi U Jehobah . " " "
Ka Telangana ka don ha ka lum Deccan .
U Kennedy u la mad ia ka jingtieng kaba jur na ka bynta ka jingialeh nuclear ha Cuba pyrshah ia ki shipai Soviet .
Ka rukom treikam kaba mynta jong ki jingpynshlur bad ki jingpynrem kaba pynlong ia ka jinglong jong ki nongsynshar kam pynshlur ia ka jingpyrkhat kaba thymmai bad ka jingshim rai kaba treikam .
Ïa kine kiba mynsaw la pynkit mar mar sha district hospital ban ïoh jingsumar .
U la ioh ia ka khusnam pisa kaba T.20 lak .
Ka iQOO 3 ka die ha ka dor kaba sdang Rs 36 , 990 .
Ka lynti kaba iehnoh ia ka dak !
Ka Radhanpur ka dei kawei na ki nongbah ba pawnam tam jong ka Gujarat .
Ki nongpynkhein kin siew dain kuna kaba heh bha
Ia ki 61 tylli ki jingrwai jong u la pynrung ha ka Guru Granth Sahib .
kino ki blogger kiba phi sngewtynnad ?
Ki jingtip shaphang ka um , ka suinbneng , ka khyndew bad ka khyndew ba la lum ha ka jaka la pynphriang sha ki Tnad Sorkar bapher bapher , ki Tnad Sorkar , ki Riewstad bad ki riew shimet .
Ka Bangladesh ka la ïakhun 7 tylli ki Test bad 8 tylli ki ODI haduh mynta ha kane ka madan .
Nga tip ba phi don hangne ​​.
PYNBNA : U Nick Jonas Halor Kumno U Iakynduh Ia Ka Priyanka Chopra
Ngam shim ia kano kano ka jingsngew jong ka jingsngewhun .
Ka don 17 Km ka jingjngai na ka kad liengsuin jong ka Chennai .
Hynrei ka Madhavan ka la iathuh ha ki pulit ba kam tip mano ba dei ka Suni .
Kane kan long kaba suk lada nga don ka 2x kaba shong hangta .
Nga leit jngoh ia ki jaka bad ka khun jong nga ha ka por shuti .
Hynrei ym shym la lap ba donkti bad ym shym la buh ia ka jingkitkhlieh .
Ka dur da u Joaquin Ferrer na ka bynta ka Demotix hapoh ka hok longtrai .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki social media jong ki riew pawkhmat ki shah hack .
Ka Samsung kam pat pynbna ia ka dor jong ka Galaxy Note 8 ha India .
Kan pynneh ia ka jingsynshar hi , ki jinglong : U heh ba thymmai jong ka RBI u Shaktikanta Das .
Wat la la seng ia ka kum ka seng sain pyrthei , ka seng Muslim kam shym la thaw ia kano kano ka prokram sain pyrthei kaba paw wat hapoh ka jinglong ba iaineh ha u raj .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la thaw ruh ia ka komiti ban bishar bniah ia ka jingtreikam , ka jingmyntoi bad ka jingtreikam jong ki SPO .
U Uddhav Thackeray u la kyntu ia u myntri kam poh iing u Amit Shah ba un shim khia ia kito kiba pynmih ia ka jingkulmar niam .
Hynrei ka jinghap kaba shu jia ryngkhat ka la pynmynsaw jur ia ka khlieh jong u .
Kawei pat ka nuksa jong ki kyntien bym don dor la shem hapdeng ki nongialam niam jong ka niam Khristan .
Hynrei ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la kem ia utei u briew .
U Jisu um shym la pynpaw ia ka sngi bad ka por .
Hynrei , ki elekshon ki hap ban jop .
Ka jingshah thombor da ka wait bad thang ding ka la iap 15 ngut ha China
Ka India ka la hiar ban iakhun pyrshah ia ka Jordan
Ka la ong : Dei kane ka jingsngew bym don dor kaba ialam ia kiba bun ki kynthei kiba la iap lok sha ka jingsngewsih kaba la jan pyniap ialade . Kynmaw ba U Jehobah u khein kor shibun ia phi .
U kyrtong u donkam 270 tylli ki vote jong ka kolej ban jop ia ka elekshon president .
Ka engine ka ai ia ka jingtreikam kaba phylla kaba 154 . 88bh bad 107 . 4Nm jong ka jingkhih kaba heh tam
Ka jingjop jong u Penguin ka pyni ba ki nongsngap kiba bun ki don na ka bynta ki kot kiba khia .
U Myntri Rangbahduh u dei u khlieh jong ka Sorkar Canada .
Ngam don mano mano ruh ban iasam ia kane .
Ka jingiathuhkhana pateng ka ong ba u Nizam uba khatduh uba kham long u nonglum ban ia u nongdeng ia ki mawkordor , u la pyndonkam ia u mawkordor u Jacob kum u mawkordor .
Ka daw jong ka jingduna sniehdoh lah ban pyniadei bad kiwei pat ki jingpang bapher bapher .
Ka Priyank Sharma ka sngewsih shibun eh ia ka jingiadei kaba nangroi hapdeng ka Puneesh bad ka Bandgi hapoh ka iing jong u Bigg Boss.
Ha ka jingkhein jingdiah ba la pynkylla , ka pisa ka long Rs . 13 , 856 klur la pynbiang na ka bynta ka tnad bor ding .
Ka jaka ieng kali ka long na ka bynta 3 ,000 tylli ki kali .
Kan long ka jaka ai jinghikai jong ki sboh hybrid bad kumjuh ruh ka madan jong ki sboh tynrai , nalor ki jaka ai jinghikai hapoh iing .
U la long u nongjop jong ka jylla .
“ “Ngi la ju don ka jingngeit,” la ong u Marcelino.”
Ka sniehdoh kaba don ia ki spore ha ka tnat kaba don ha ki khniang bad ki khniang .
Yn ym shah iano iano ban pynkhein ia ki hukum khang , u la ong .
Ka sngi jong ka jingpang sniehdoh ha ka pyrthei ka long ha ka sngi Balang ba nyngkong jong u bnai Naitung .
" " " Lada ki jingtrei surok ki la jia , ki surok konkrit , ki nala um , ki jaka pynlang um dih ki don , lada la shna ia ki iing ki sem baroh ka dei namar u Narendra Modi bad ka Sorkar jong ngi " " la ong u Siddaramaiah .
Ia ki jingpang ba la kha ha ka dohnud lah ban iada shi bynta lyngba ka jingai dawai , ka jingpynrung ia ka iodine ha ka umsoh , bad ka jingpynrung ia ka folic acid ha ki katto katne ki mar bam .
Katto katne ngut ki heh ophisar na ki tnad ba dei peit ki la wan sha kane ka jingialang .
Ki nongjop ba la jied ki don ka lad ban leit sha ka Pariksha Pe Charcha 2020 bad ban ïakynduh bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Haba kren shaphang ka Madhuri Dixit ngim lah khlem da kdew ia ka jingtbit shad jong ka .
Patil na kane ka jaka nongkyndong .
Ka iingbishar ka la rai pynrem ia baroh ki 11 ngut kiba la shah rai pynrem .
" " " Teng teng , phin ym lah ban leh hok ia ka iing ka sem jong phi ." " "
Bun ki longïing India ki kham sngewtynnad ban bei tyngka ha ka ksiar .
Hangno ki leit , shano ki la leit .
Ia ki jingujor la ujor ha ki thanat Raopura , Manjalpur bad Gorwa .
U Pandit Jawaharlal Nehru , u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka Ri India u la long u nongjied ba khlain bha jong ka Saians bad Teknoloji ha ka ri .
Yn pyrkhat kyrpang ban pynrung ia ki lad wad bniah kiba mynta ha ki hospital ba heh ha ka jinglut kaba Rs . 6 . 20 klur ha ka snem mang tyngka ban wan .
U Azhar Ali bad u Fawad Alam ki la sah khlem shah rem ha ki 5 tylli ki ron .
Ia ka kynroh bah jong ka China ha kylleng ka bynta ba shathie jong ka nongbah Beijing la tei halor ka jaka kaba jylliew ban iada na ki jingwan hiar thma jong ki nongleit jingleit na ki jaka khlaw .
Ha Azerbaijan ia ka jingpyniap pathar ia ki nong Armenia la kyntait bad la shim ba ka dei ka jingthok .
Ka Congress ka la kut ha ka jingjop 1, 377 ngut bad ka BJP da 211 ngut .
Lada phi kwah ban jop phi dei ban long OK ban duh ia ka jingsynshar .
U la sah ha ka thain Himmatpur Malla jong ka shnong .
Hynrei , kam pat long kaba slem than .
Kumta , kaei pat kaba u Lat u dei ban leh ?
Nga tip ba don ki longïing kiba lah ban shah ktah .
Lada phi pyrshang ban pynpaw ia ki jingmaham jong ka pyrthei ne ban pyniadei ia ka mang tyngka jong ka iing ka sem , ka jinglah ban pyndonkam ia ka ktien jong ki nombar ka long u shabi jong ka jingjop .
Ka jingsngewsih kaba bun , khamtam ki khynnah bad ki longkmie , ki la sngew ha kane ka sngi la lum lang da u nongthoh khubor na Syria u Razan Ghazzawi uba kam :
Kynsan kynsan nga lap ia lade ba nga la thiah khmat ha ka um .
Hynrei ngin sa wan biang sha ka hadien .
U Trump u la iaroh ia katei ka shithi da kaba ong ba ka dei ka shithi kaba itynnad bha na u Vladimir Putin . ki jingpyrkhat jong u ki long kiba dei .
Ka tdem na ka jingthang ka pynmih ia ki jingeh kiba khraw ha ka koit ka khiah ha ki jaka ba marjan .
Ka projek ka kynthup ia ka Wetland kaba la shna thymmai bad thung da ki jait dieng bapher bapher , ki jyntang bad kiwei kiwei .
Hato ka long kaba phylla ba ki sorkar Europe ki iohi ia kum kine ki mishoneri kum ki nongtrei kiba myntoi na ka bynta ka jingpynroi ia ka jingsynshar phareng ? Na ka liang jong ki , ki mishoneri ki la pdiang sngewbha ia ka jingjop jong ki nongsynshar phareng ia ka Africa .
U Hali u la pule ia ka Quran hapoh u Hafiz Mumtaz Husain , ia ka ktien Arabic hapoh u Haji Ibrahim Husain bad ia ka ktien Persian hapoh u Syed Jafar Ali .
Ka jingthep kyrteng kan long ha ka sngi Saitjain 2019.
U kyrtong president jong ka seng Democratic u Joe Biden u la shah pynbna kum u nongjop ha kane ka elekshon da ki lad pathai khubor kiba heh kumba long ka rukom ha ka ri America .
Ka jingnoh synniang jong phi ka la long kaba la buh jingthoh .
Ka jingiakren halor kane ka la jia mynta ka sngi ha ka jingialang kaba u heh ka seng Congress jong ka Haryana u Ashok Tanwar u la ioh bad ka president jong ka seng Sonia Gandhi .
Mynta ki kam runar pyrshah ia ki khynnah bad ki kynthei ki long ka jingeh kaba khraw .
Ngam tip balei ba ngam pat ioh ia ki haduh mynta .
Baroh kata , lada ka system ka treikam .
Ka TB ka dei ka jingpang kaba lah ban pynkoit .
La bthah ia ki shynrang ban pynroi ia ki ryndang bad ia ki kynthei , ban phong ia ka burqa .
Khatduh khatwai u tnga jong nga u la khlad noh .
Ka Carey ha Bengal ka la sngewthuh , naduh ka snem 1796 , ia ka jingdonkam ia ki kynthei mishoneri ban pynbeit ia kum kine ki jingeh .
Kumjuh ruh phi lah ban iohi ba phi long kiba bieit da kaba pyndonkam ia ki kyntien slang ki bym don shuh ha ka rukom .
Ia kane ka khusnam la ai ban burom ia ka jinglehkai ba pawnam jong u shynrang uba thymmai ha ka prokram jong ka ri Australia .
Ka iingbishar ka la peit ruh ba ka jingpynsangeh ia ka iaid laitluid , ka Internet bad ka jinglaitluid ba kongsan kam lah ban long ka jingpyndonkam ia ka bor kaba donbor .
U Johnny Walker u dei uwei na ki nonglehkai ba pawnam jong ka Bollywood .
Ka Tribunal ka la shem ba ka jingkyrpad jong ka ka don jingmut bad ha u bnai Febru 2015 ka la bthah ïa ka tnad ïada ri ban pynrung biang ïa ka ha ka kam .
Bad ngan long ka mahadei .
Ka IMF dang shen ka la pynduna ia ka jingkhein kaba kham mynshuwa jong ka ia ka jingkiew jong ka roi ka par na ka bynta baroh ki ri kynthup ia ka India , na ka bynta u snem 2013 .
Ki ri kiba don jingiateh bad ka Bangladesh ki lah ban kyrpad sha ka bor synshar pdeng ban ioh jingiarap hadien ka jingbthah jong ka Sorkar .
Ka Ahmedabad ka dei ka nongbah kaba heh tam ha Gujarat .
Hadien la lap bad jngoh ia ka Mauritius da ki nong Portugal hapdeng ka snem 1507 bad 1513 .
U nongialam jong kane ka kynhun niam mynta u dei u Purushottampriyadasji Maharaj .
" U Trai jong ki Bor Bakhraw u la hikai ia u " " . "
Kata ka long kawei na ki daw balei ba bun ki Jiw ki la duh noh kloi ia ka jingsngewtynnat ia ka Septuagint katkum u riewstad jong ka Baibl u F . F . U Bruce .
Nangta ngi wad ia ka mrad .
Paralok , ka sorkar pdeng ka shimkhia pura ban weng ia kine ki jingeh bad namarkata nga iai wan sha Leh , Ladakh bad Jammu and Kashmir man ka por .
Phi lah . Ha ka jingshisha ka la don lypa ka jaitbynriew kaba pynkhreh ia kata ka por .
U lah ban iohi ia ka iing light , ki kulai . . .
Kane ka app ka don ha ka Android bad IOS .
Ka Chandigarh ka la ioh ia ka jingkhein kaba duna eh 6 . 7 ka jingshit .
U President Pranab Mukherjee u ioh ia ka jingpdiang sngewbha
U la ïaroh ruh ïa ka rai jong ka Sorkar Nepal ban pynmih ha ka ktien Nepali ïa ki poitri jong u Myntri Rangbahduh ba la khlad noh u Atal Bihari Vajpayee .
Ngam donkam ban ong ia kane .
26 , 758 klur sha ka bor ding bad ka bor ding .
Ka la ioh ia ka khusnam U . S . Ka jingpynbna 614, 335.
La pynjari ia ki pulit kiba bun ha katei ka jaka .
Kitei ki ophisar kiba la shah beh kam ki kynthup ia uwei u Lt General , uwei u Major General , lai ngut ki brigadier bad uwei u colonel .
Khyndiat sngi mynshwa , u Mahesh Babu u la pyndep ia ka bynta jong u ha ka jingpynmih phlim .
51 na ka bynta ka US ha ka 10 . 05 . 2017 haba ianujor bad ka Rs .
Ha ka liang ka Koit ka Khiah , la jied phra tylli ki Jylla kum kiba dang iaid sha ka jingjied ba khatduh jong ki lai tylli .
Ka dei ka Bor kosmik , ka dei ka Mariang kaba pynlong ia ka jingpyrkhat , kaba pynbor ia ka mon , kaba ai ia ka jingsngew .
Ngi donkam ban kylli ia kine ki jingkylli .
Nga la shah rem ha ki Quarterfinal ha ki snem ba la dep .
Hynrei ki don katto katne ki jingiakren halor ki mat kiba rit .
Ha iing ka longiing ka kren da ka ktien Russia .
Ka polisi FDI kaba mynshwa ka long tang ban ailad tang ia ka Bangladesh bad Pakistan lyngba ka lynti jong ka sorkar ha baroh ki bynta .
Ki nongtrei ha ka jingpynmih ki iasam ia baroh ki liang jong ka jingpynmih da kaba iatreilang .
Ki nongïakhih jong ka seng Rashtriya Vikas Party ki la pyndeng ïa ki mot jong u Bhagat Singh , u Rajguru bad u Sukhdev ha DC Chowk ban ai burom ïa ki .
Ka India ka la ong ba ka Sorkar Pakistan ne ka tnad bishar jong ka kam don bor halor ki jaka ba la shim jubor bad be-aiñ da ka .
Katkum ka jingong u Mr . Bommai , ka sorkar Jylla kan buh shuh shuh ia ki lad ki lynti ha ka taiew ban wan katkum kumno ka jinglong jingman kan sa long ha ka Jylla bad ki Jylla ba marjan .
Kumta ki la duh noh ia ka jingiadei bad U Blei , la beh noh ia ki na ka iing ka sem jong u bad la beh noh ia ki na ka Eden .
Ia ka kaiphod tohkit lah ban aiti sha ka tnad kloi tam , la ong ka shithi .
Nga kwah ban long u nongthoh drama .
U la long u dkhot ha ka Senate jong ka skulbah Kerala bad u la shakri kum u Chairman , ka kynhun synshar , ka REC ha Calicut .
Kata ka dei ka jingthoh kaba nga la kdew ha ka jingpynrung .
Ia kane ka jingpyrshang la pynlong ha ki 464 ngut ki nongpang hapdeng ka 22 tarik u Risaw haduh ka 14 tarik u Jylliew ha ki 39 tylli ki jaka sumar ha kylleng ka ri .
Ka jingkyrpad ka la shah weng noh .
Ngin sa ialeh pyrshah ia kane ha ka iingbishar .
Ka kmie bad ka para ki la mareh shata .
Ka video jong katei ka jingshah thombor ka la saphriang ha ki lad pathai khubor .
Katba ka Punjab ka la ioh 75 tylli ki kompeni jong ki shipai pdeng , ka Haryana ka la ioh 35 tylli ki kompeni ban pynneh ia ka jingpahara .
" " " U la iam, ngam kwah ban iap." " "
Ka Mauritius ka la pynpaw ruh ïa ka jingsngewtynnad ïa ka jingtyrwa na ka bynta ka prokram pynkylla samla pule kaba la tyrwa da ka India na ka bynta kine ki ar tylli ki ri .
U nongmihkhmat ka Uzbekistan u Farhad Arziev u la pyntip ia kane ha New Delhi mynta ka sngi .
La bthah ba phin don ia ka PAN na ka bynta ki kam bapher bapher kum ka jingthep ITR , plie bank account , pyniaid ia ki kam pisa bad kiwei kiwei .
Ka jingbuh ia kata ka jingiapher ha ka jingmut ka lah ban iarap ia phi ban shem ia ka jingpynshlur kaba kham bun ban pynmih biang ia ka jingburom ia u lok jong phi .
Ka sngi science jong ka ri ka dei ka por ban kynmaw ia ka jingaiti , ka jingkut jingmut bad ka jingpyrshang bym lah sangeh jong ki stad saian jong ngi .
Nga peit ia u bnai man ka sngi hynrei ngam poi sha u .
Ka CBI ka la kynnoh ba u Rajeev Kumar u la pynkylla ia ki sakhi sabut ha ka mukotduma Saradha mukotduma chit fund scam ban iada ia ki riew sain pyrthei kiba donbor .
Kane ka la pynduh ia ka jingdonkam ban buh ia ki macro kum ki tiar ba marwei marwei .
Ka bynta kaba khatduh bad kaba khatduh jong kane ka lympung ka dei ka Show Jumping kaba la pynlong ha ka madan Show Jumping kaba heh 60m x 40m .
Ha ka 18 tarik u Jylliew , kan sa long kaba la buh .
Kaei ka rukom kaba riewblei ban peit ia ki kmie ki kpa kiba la tymmen bad ban iadei bad ki ?
Hynrei ka jingiateh jong kane ka taiew ka long ka sienjam kaba kham shyrkhei .
To ai ba ka jingieit jong phi kan long kaba khlem jingarsap , la thoh u apostol Paul .
Ka jingiashim bynta kaba tei bad ka jingpynroi ia ka synshar paidbah ka shong ha ka jingpule kaba pynhun bad kumjuh ruh ha ka jinglah ban ioh ia ka jingnang jingstad , jingpyrkhat , kolshor bad jingtip kaba laitluid bad khlem pud .
La pynjari ia ka ain jong ka Bangladesh Medical and Dental Council , 2010 .
KAEI KA ICC LA RAI ?
Ka NALSA ka dang thaw ruh ia ki polisi bad ki skhim ban pynurlong ia ki jingthmu bad ki jingthmu jong ka ain .
Ka sngi kaba 5 jong ka jingiakhih jong ki nongtrei safai
PYNBNA : U Rashid Khan u la thep ïa ka rekod bym kwah pyrshah ïa ka England
Hato ngi la pynlong ia ka pyrthei ka jaka kaba kham bha ?
U la long u nonghikai ha kawei ka kolej kaba hikai ia ka kam khaii .
Kaei ka DG jong ka shipai Pakistan ?
Ka skulbah jong ka dong mihngi bad ka skulbah jong ka dong mihngi ki dei ki dkhot ba pura jong ka seng jong ki skulbah jong ka Europe .
" Ngim don jingthmu ban pynbor ia ki ." " "
" Ka dor jong phi la kumno kumno san ne shiphew ! " " "
Nga kyrpad da ki kti ia ka Centre ban weng noh ia ki ain rep : U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal
Kata ka jingleh ka long kaba kongsan .
Nangta uno uno uba leh ia ki kam hok katba u dang ngeit , ka jingialeh jong u kan ym jah khlem jingsngewnguh . Ngi buh jingthoh ia ki baroh na ka bynta jong u .
Kane ka jingialehkai ka pyniasoh ia ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher , ki kolshor bapher bapher .
Ha u bnai February 2019 , ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ka pisa kaba 5384 tyngka . 17 klur ka bynta kaba ar jong ka projek .
Namar ba ki sngap bha , ki sngewthuh bha ia ka jingrwai .
" Ha kine ki por ngi don katto katne ki jingkren kiba bha kiba pynmyntoi ia ngi baroh arngut ." " "
Ka la pynlong ia nga ban sngewthuh ba ngam shym la leh ia ki da ka jingburom kaba dei kaba ki dei hok ban ioh .
Ka jingiapher hapdeng ka jingpang stroke bad ka jingpang dohnud .
Ka la dei shisha ka por ban pynkylla ia kata .
U Vicky u dei u nongkhaii uba pyniaid ia ka hima khaii kaba heh jong ka iing ka sem jong u .
NEW DELHI : Ym slem shuh yn ym don dukan kyiad ha ki surok bah jong ka ri bad ki surok bah jong ka jylla .
Ka Brexit ka lah ban sdang tang da ka jingmynjur jong ka Parliament , la rai ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka UK .
U Jaitley ba 66 snem ka rta u la pep ban pyni ia ka mang tyngka kaba hynriew bad kaba khatduh jong ka samoi treikam jong ka sorkar Narendra Modi kaba mynta namar ba u la hap ban leit liengsuin sha US namar ka jingkoit jingkhiah .
U Gandhi u la jop na Wayanad hynrei u la shah rem noh ha ka nongïalam ka BJP ka Smriti Irani da ka jingïapher kaba palat 55,000 vote.
La khot ia ka ka jingpang Spanish , ka la saphriang sha man la ki jaka ba shong briew lait noh tang ha ka ïew St . Helena bad pyniap kham bun ki briew ban ia kiba la pynhap ha ki saw snem jong ka thma .
Nangta ka la kynmaw ba ia ki jinglong jong u basil bad u sohjew la shem lang ha ka amla .
Ka jingdonkam ha ka sain hima sima bad ka ioh ka kot jong ka Bekal bad ka kad lieng jong ka ka la hiar .
La iathuh ba ki nongialehkai jong ka Rashtriya Swayamsevak Sangh bad ka seng Bharatiya Janata Party ki la pyrshang ban hiar thma ia ka kynroh ha Kasargod .
Ia u nongioh ia kane ka khusnam yn ai pisa T.5 lak bad ka jingkynmaw .
Kaei kaba don na ka bynta jong ngi ?
U Shikhar Dhawan u la wanphai biang sha kane ka kynhun hadien ba um shym la lah ban ïalehkai ha ka ODI namar ka jingpang jong ka tnga jong u .
Kawei pa kawei ka round ka don u nongbishar ba la wan .
Ka long kaba bha ban bei tyngka ha ka fund lyngba ka lynti SIP .
Ka paw shai bha ba ka jingbamsap ka dang iaid .
Ka jingeh jong ka jingshah weng kam jong u Habeb la ngeit ba ka pyni ia ka jingbym iasngewthuh jingmut kaba nang jylliew hapdeng u Hussein bad u Yusuf .
Ka tnga jong u Robert Vadras ka Priyanka Gandhi .
Ha u snem ba la dep , ka jingpynrung kam ka la kiew haduh 5 ngut . 6 na ka shispah
U nongpyniaid jong ka Library Pdeng jong ka Nongbah bad ka Elaka B . U Manjunath bad kiwei kiwei ki heh ki la don lang .
UP : U samla uba la kynnoh leh beijot ia u MLA ka BJP u la pyrshang ban pyniap ialade shabar ka iing jong u Adityanaths .
Ki khlur kum u Colin Kaepernick bad ka Serena Williams ki la paw bha ha ka jingpynbna paidbah kaba kyrshan ïa ka jinglong kynthei bad ka jingkren ïa ka jingshisha sha ka bor synshar .
Ka jingshah thombor , kane ka kam pyniap briew kaba pyntieng , ka thmu ia ngi baroh kiba kwah ban im ia la ka jong ka jingim ha ka jinglaitluid .
Hynrei shano ka pisa ka la leit ?
DONT ong ba phim tip .
Hadien ka jingkhlad noh ki jylla bad u Chandrababu Naidu u la kylla long u CM jong ka AP , u Naidu u la kylla lynti .
" " " Ki MSME bad kiwei kiwei ki kompeni jong ka ri India ki ju iakynduh ia ka jingiakhun bym hok na ki kompeni nabar ri . "
Hadien ba la pynmih ia ka kaiphod , ka Congress ka la ong ba ka sorkar ka dang bat ia ki jingeh halor kum kine ki kaiphod ban sahkut .
" " " Ki donkam ban tip ia kine kiei kiei baroh ."
Wat la katta ruh , katto katne ngut ki Khristan ba la pynsleh kum u kew ki dang leh katba lah ban mane ia U Blei , hynrei la pynduh noh ia ki sur jong ki .
Peit ia ka jingleh jong ki haba ki iohsngew ia ki jingshisha jong ka Baibl . '
Hynrei ka kam shna kam pat sdang .
Ka daw kaba lah ban pdiang ban leh ia kaei kaei .
Bun na ki martyr ki dei na kane ka thain Haryana .
Katba u Sudheer Babu u dang pynkhreh ban ialehkai bad ka khlur badminton ka Pullela Gopichand ha ka phlim biopic kaba yn aklam da u Praveen Sattaru .
U la ong ba ka jaka ialehkai ski ha Gulmarg ka la pynrung kyrteng 1 . 5 phut ka jinghap slap mynta ka step katba ka Pahalgam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir ka ioh ia ka jinghap slap kaba 45 sentimitar .
Nga shem ba ha kine ki sngi ki khmat ki nang rit nang rit .
Kumjuh ruh ki shyieng ruh ki nang khlain ha kane ka rukom .
Peit : U Virat Kohli u la rah khusnam ia ka ICC Awards
Ka jingsngewkhia kaba kongsan jong ki ka long ka jingshngain jong ngi ha ka lawei .
Hato u lah shisha ban leh ia kane ?
Ka wah Whanganui ka dei ka wah bah ha ka ïew ba shatei lam mihngi jong ka ri New Zealand .
U Abdul Khader uba dei u nongshah kynnoh ba nyngkong ha kane ka kam u la ong ha ki lad pathai khubor ba un sa pynpaw lut lada un ioh jamin .
Ka kopi ba arsien jong ka Marksheet .
Ka jingshai ba donburom jong U Jehobah ka tyngshain da ka jingmynjur ia kata ka sorkar kum kaba dei hok na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
U president jong ka seng ki trai hotel , ki jaka jngohkai bad ki jaka bam jong ka District Hotel u B R Nagendra Prasad u la ong ba ka jingshna ia kane ka kad liengsuin kaba rit kan kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei .
Hadien ka jingbam janmiet jong ka Falaknuma , u Modi u la mih noh na ka kad liengsuin ha Shamshabad .
Lane don da kawei pat ka lad ban im junom ? Da ki million ha kylleng ka pyrthei ki ngeit skhem ba ka jingim bymjukut ka lah ban long shisha .
Ha kawei pat ka liang , ym don ka jingthew kaba halor halor ki jingpyniaid NEFT .
U la ak na ka bynta kiwei pat ki nongpyniaid .
Leit peit ia ka jingkieng ha ka wah Krishna , u la ong .
Ka Kong Rasha Najjar ka la wanrah ia ka jingmut ban set ia ka lyer ha ki tin bad ban shalan shabar ri .
Ka kam ju long kaba pyrshah .
Kiwei pat ki shu ieng hangta .
" Ka meme kaba la iasam paidbah , kaba ong : " " Ka Atlas ka la biang ."
U browser u iasam ia ka IP address jong phi khnang ba ka website kan tip shano ha ka Internet ban phah ia ki jingthoh jong ka site .
Hynrei ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la lah ban pyllait im ia utei u briew .
Ka engine kaba ai bor ia ka CBR300R ka dei kaba 286cc na ka engine kaba rim .
U kwah ban iohsngew ia ka jingsawa jong ki dieng kiba ia tyngkhuh bad ki dieng .
Ka kamra ka la bolt na shapoh .
Ym shah ban rung sha Delhi ia ki kali kit mar kiba la register shwa u snem 2006 .
Ka long kumba ki long ki bym lah ban ktah .
U Mr Patil u la pynthikna ia ka konsil ba un pynbeit ia ka jingialang shen bha .
U kpa jong ka u Khan Bahadur Aminul Haque uba wan na ka shnong Mirzapur kaba hap hapoh ka distrik Dinajpur u dei u heh sorkar jong ka British India .
Hangno phi la nang ban kren Arabic ?
Kane ka dei kawei ka kyrdan kaba lah ban ioh jingmyntoi na ka rukom siew khajna kaba thymmai .
U CM ka Rajasthan u Vasundhara Raje Scindia u dei u para jong ka bad u Jyotiraditya Scindia u dei u khun ksiew jong ka .
Ka jingialehkai kaba nyngkong kan sdang ha ka por 2 baje janmiet bad kaba ar kan sdang ha ka por 6 baje janmiet .
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Jaswant Singh .
U nongbishar C S Karnan un kiar noh mardor na kaba pyndep ia kano kano ka kam bishar ne kam synshar , katkum ba la aiti ha u , ban pynroi ia ka kam kaba u bat .
Kiba donkti ki dei ban panmap bad ki dei ban shah pynshitom , u Singh u la thoh shuh shuh ha ka twitter jong u .
Bad ki samla ki nang kham pynleit jingmut ha ka jingialehkai tiar .
La khot ia ki pulit bad ki kmie ki kpa jong ki nongshah pyniap ki la pyntip ia katei ka jingjia .
Kumba shi bynta na ka lai bynta jong ki 650 tylli ki liengsuiñ ïapom jong ka India ki dei kiba la rim palat 40 snem .
Kumjuh ruh ka Pakistan ka dang bteng ïa ki jingthombor jong ka ha shilynter jong ka LoC .
U Narendra Modi u la aiti ia ka khusnam Global Goalkeeper Award sha ki 130 klur ngut ki paidbah ka Ri India .
Ngam shym la kylli ia kita ki jait jingkylli .
La khmih lynti ba u Amin un iarap ia u Kotwal ha ki kam bishar bad kam pulit jong u .
" " " Ha ka 28 tarik u Iaiong ngi la register ia ka jingujor ha thanad Sector 20 ha kaba ia dei bad kane " " " " u la ong " " " "
Kiwei pat kiba la paw kyrteng ha katei ka kot ki dei ki nongiasaid ain jong ka thain u Sanjiv Bansal , u nongkhaii na Delhi u Ravinder Singh , u Nirmal Singh bad u Rajiv .
NEW Delhi : Ka Huawei ka la dep ban pyni ia ka 5G kaba lah ban khum mynta u snem .
Ki jaka ri jingri ha ka thain ki long ka jaka ri jingri jong ka Matai , ka jaka ri jingri jong ka Taroko bad ka jaka ri jingri jong ka Yushan .
Ka phlim ka long kaba bha shibun .
U dang don ha ka jingphetwir .
Hato kata ka dei kaba phi la iathuh ha u khun jong u ?
Hynrei balei ba bun ki doktor mynta ki artatien ban ai snam ? Kaei kaba pynlong shisha ia kane ka um kaba kyrpang ban long kaba kordor haduh katta katta ?
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Satyendar Jain u la hukum ban tohkit halor kane ka kam .
U Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u ïakren bad ki khynnah ha ka skul heh jong ki khynnah kynthei ha Nedumangadu .
Kumno ban ioh ia ka WhatsApp Payments feature ha ka phone jong phi .
Ym tang kane hynrei la jan 6 hajar klur tyngka ki longing kiba pdeng ki la lah ban pynim namar ka jingpynhiar dor ia ki bulb LED .
Ka jingbuh jingkhein ia ka jingmynsaw . Baroh arngut u Jean bad u Bob ki la kloi ban pyndonkam ia kine ki kyntien ha ka jingiadei jong ki .
Ka jingheh jong ka ka long , 4 , 315mm ka jingjrong , 1 , 800mm ka pyngkiang bad 1 , 620mm ka jingjrong .
La thaw katto katne ki kynhun ban tohkit ia katei ka jingshah pyniap , u la ong .
Ia une u nongpang la tip kyrteng kum u Sohan Singh .
Nga la leh ia kata naduh kata ka por .
U President u la ong ba ka India mynta ka sngi ka dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
U Jalandhar uba la tied nyngkong u la kamai 156 ron bad hap noh 8 wiket ha ki 20 ober ba la buh .
Ngim don kano kano ka bor ain ban pynsangeh ia kane ka jingleh .
La pynlong ia ka da ki 47 ngut ki nongbishar kiba iaryngkat bad ka jingbun ki ri kiba la soi ia ka jingiateh jong ka Europe halor ka hok longbriew manbriew .
U CM u la thoh ha ka file ba ym don kyndon ban ai bai leit jingleit .
Ka tempi ka long ha ka rong ksiar bad ka don ka jingmut kaba khraw katkum ka jingngeit Jain .
Ka lah ban kit kumba 20 000 tylli ki jingkit ha ka shisien kit .
Kitei kiba lait im kiba don ha ka rta kaba 5 bad 10 snem ki la wan shakhmat bad ki jingujor haba ka chairperson jong ka Delhi Commission of Women ka Swati Maliwal ka la jurip ia katei ka jaka ri khunswet ha ka miet sngi Saitjain .
Ia ki nongshah kynnoh la kem noh shen hadien kata .
" " " Ki Khubor jong ka Mynnor : 15 Snem Mynshwa " " . "
Ka Tamil Nadu ka la tyrwa ruh ia ka jingiarap kaba T.10 klur sha ka pisa ai jingiarap jong ki myntri rangbah .
Ka Ward No . 50 , Ka Kolkata ka Kolkata .
Ki aktor ba pawnam jong ka Bollywood ka Nana Patekar bad ka Urmila Matondkar ki dei ki samla pule jong ka Chandrashala .
Ngi sngew sarong ia ka jingpher jong ka ri .
Ia ka Kabaddi la ju ialehkai bad hikai ha kiba bun ki skul rit naduh kumba ka klas kaba lai ha kiba bun ki skul Nepali .
la iohi ia ki lain kiba jrong ha kiba bun ki jaka thep vote naduh mynstep .
Ki bar ki ai ki jaka shong ne ki shuki ba la buh ha ki miej ne ki counter na ka bynta ki nongwan jong ki .
" Katba ia ka jingujor , u Mark u iathuh ba " " ki don katto katne kiba pynpaw ia ka jingbitar " " bad " " ki la sngewsih shibun ia ka " " " ".
Halor ka jingduna ki doktor ha Haryana , u Khattar u la ong ba la dep ban thung 550 ngut ki doktor bad shen kin sa rung ha ka kam jong ki .
Ka sorkar ka la sdang ia ka rukom pynkhreh ia ka mang tyngka jong ka .
Bym don eiei . Ha ka jingshisha , ki jingdawa jong u ki long kiba iahap bha .
U Manthara u la kut jingmut ban khanglad ia u Ram ban long syiem .
U khlem ju iathuh ia ngi ia kaei kaba la jia . . .
Ka jingpynmih ia ki note pisa yn pynkiew da 5 sien
Ka jingshongkha ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong man la u briew .
U aktor Kashinath u paw ha ka bynta ba kyrpang bad u Darshan pat u paw ha ka bynta ba kyrpang .
Lano lano ruh haba ki bank ki ai ram ba la buh por , ka jingkhein ia ka jingmih na ka bynta katto katne snem shakhmat ka long ka jingthew kaba kongsan bha .
Hynrei ka jingkular baroh jong ka riewkynthei bad jong ka kaba la iakhlad , kaba ki la teh ia la ka mynsiem , kan ieng pyrshah ia ka .
Baroh ki la mynjur ba ka jingiakren ka dei tang ka lad ban iaid shakhmat .
U heh sorkar India u la ong ba baroh ki nongtrei jong ka consulate ki don ha ka jingshngain , namar ba ki jingbthei bad ki jingsiat suloi ki la bthei ha katei ka jaka .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Richa Chadda bad ka Neena Gupta ha ki bynta ba kongsan .
Ki nong Rom ki khein ia ka Judia kum kata ka jaka .
Kham mynshwa nga la wan sha Lucknow ha ka por ba la pynlong ia ka jingialang jong ki nongseng kam seng jam ha ka UP ha u bnai February .
Hynrei ka Sunni board ka la pyrshah ia katei ka jingwan tuklar .
Ia kane ka prokram la sdang da ka Saraswati Vandana bad bud sa ka jingpynmeh sharak .
U Baghdadi u la long u nongshah thombor ha baroh ar tylli ki sorkar Trump bad u Obama bad la buh ïa ka bainong kaba 25 million USD ha ka khlieh jong u .
Ka jinglong jingman kan sa nangbha ha kine ki 15 sngi ban wan , u la ong .
Mynta la pynmih ruh ia ka Vanitha Hindi .
Ki jingjaboh kiba mih na ka lyer ki long ki daw jong kumba shi bynta na ka lai bynta jong ki jingiap na ka jingpang stroke , jingpang bampong , bad ka jingpang cancer ha ka sniehdoh , bad kumjuh ruh shi bynta na ka saw bynta jong ki jingiap na ka jingpang dohnud .
Kumba U Khun u briew um shym la wan ban shakri ia u hynrei ban shakri bad ban aiti ia la ka jingim kum ka jingsiewspah na ka bynta kiba bun .
Hadien ka jingphiah ia ka ri la pynkynriah noh ia u sha ka phatok pdeng jong ka Ferozepur ha ka 4 tarik u Nailur 1948 . La pyllait noh ia u ha ka 28 tarik u Lber 1950 hadien ka jingpynbna jong ka Sorkar Punjab ha ka 14 tarik u Lber 1950 .
KI KHUNSAW KA INFOSYS KIN LEIT SHAPHANG BAN PYNROI ÏA KA JINGTHMU THYMMAI HA KA RI JONG NGI , ONG U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 13 . 02 . 2016
Na ki lai ngut ki nongtrei thymmai baroh , ka i kumba ka long kaba rit paid bad kaba rit paid tam .
Ka jingshai jong ka jingmut jingpyrkhat jong u ka la pynshai ia ki mat pdeng jong ka juk jong ngi bad u la noh synniang shibun eh sha ka kam jong ka burom bad jingpyllaitluid jong u briew .
Hynrei u la ong ba un nym iakhun kum u kyrtong shimet .
Ki pyndonkam da ka jingpynshitom bein sain pyrthei hadien kaei kaba ki la iohi ha ka jingialang jong ka United India .
Ka roi ka par kam dei ban long ha ka jingduhnong jong ka mariang , u la ban jur .
Telangana : La kem ia u nongshna nar halor ka jingthmu ban pyniap ia u lok jong u .
Nalor kata , ki shipai Pak ki la pynlong ia ka jingpyniap briew bad ka jinglute . ki la thang ruh ia kiba bun ki iing jong ka upazila .
Nga kyrmen ba kane ka Centre kan ialeh ban pyniasoh skhem ia ki bynta jong ka Yoga , ha baroh ki prokram bad ki jingthmu jong ka .
Kito kiba pdiang ia ka jingngeit , nangta ki bym ngeit , nangta ki wan phai biang sha ka , bad ki kyntait sa shisien bad ki nangroi ha ka jingbymngeit , kin ym shah map ha U Blei ne shah ialam ha U .
Lah ban leh ia ka DNA test shwa ban kha ban lap ia ka jinglong mar ryngkat , ha kaba ar tylli ki kopi jong u gene ba la kylla la hiar pateng , ka jinglong kaba pyniap briew kaba ialam sha ki khunlung kiba iap .
Ka don ka jingartatien ne ka jingkhmih lynti .
Ka kyrteng khadduh jong u Tom ka dei ka Jackson .
Dang shen u Karan Patel u la shah kylli halor ka jingshongkurim jong ka samla barim jong u ka Kamya Punjabi .
Kumta la lah ban iada na ka jingjia aksiden kaba khraw .
Ka Assam , Bihar bad Jharkhand ki la pass ia kane ka ain pynkylla kham mynshwa .
Kane ka sienjam ka long hadien ba ka para jong u Sarabjit ka Dalbir Kaur ka la kyrpad ïa u myntri kam pohïing u Sushilkumar Shinde ban wanrah biang ïa ki tiar jong u .
Lait na u Senior Bachchan ha kane ka phlim yn ak ruh da u Ronit Roy , u Yami Gautam , u Jackie Shroff bad u Manoj Bajpayee .
Hadien ba ka top order jong ka Bangladesh ka la khyllem pyrshah ïa ka spin jong u rangïalehkai Test jong ka India u Rakesh Shukla , u Nazam ryngkat bad u para jong u u Jahangir Shah Badshah ki la maramot ïa ka jingjulor .
Ki Seat kiba la leit ban thep vote ha ka phase kaba saw ki long Shahjahanpur , Kheri , Hardoi , Misrikh , Unnao , Farrukhabad , Etawah , Kannauj , Kanpur , Akbarpur , Jalaun , Jhansi bad Hamirpur .
To ai ba ki juti jong phi kin long ki style jong phi .
Kum ka jingkynthoh ia ka jingshah siat ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Israel . . . ki liengsuiñ ïapom ki la ther ïa ka jaka jong ka Hamas kaba la pynlong da ar tylli ki jaka shipai , ong ka kyrwoh jong ki shipai .
Ka hok ban wanrah ia ka jingmudui ha ka jingbym shimkhia la pynim , hynrei ym lah ban don ka jingpynphai na ka bynta kano kano ka jingduh kaba la ktah da ka insurance jong ka jingmynsaw shimet .
Ka jingpynkhreh jong u na ka bynta ka phutbol India ka long kaba phylla .
Kumjuh ruh , ka Airbus ka ai jingmut ba ïa ka kali kaba her lah ban pynïasoh bad ki system Hyperloop ha ka por ba hadien shisien ba kata ka teknoloji ka la nang kham pawnam .
U Mr . U Arora u la ong ba la pynbeit kyrpang ia ka jingpahara ha ki jaka ba shah ktah ha u Naxal .
Ka Codex Bezae Ka Jingthoh Kyrpang
U rangïalehkai ba nyngkong jong ka India u Gautam Gambhir u ngeit ba u Rohit Sharma u lah ban thaw ïa ka dak kum u rangïalehkai ba nyngkong jong ka Test ha ka jingïalehkai Test ban wan pyrshah ïa ka South Africa .
Ka jaitbynriew kaba bud ka dei ki Tamil .
U ai ia ka ha nga khlem jingsiew .
Ka jingsuk ka wan biang sha ka jylla .
Ka Delhi , Haryana , Rajasthan ki la iasoi ia ka Common Transport Agreement na ka bynta ka jingleit jingwan kaba khlem jingkhang bad kaba khlem jingeh ha ka thain NCR .
Shisien ba la ujor ia ka FIR nangta kan sdang ia ka jingithuh ia ki suba donkti .
Katba ïadei bad u Persson , u Bondevik bad u myntri rangbah duh jong ka ri Finland u Matti Vanhanen , tang ki nongjngohkai pyrthei na Scandinavia , bad ki nongpynïaid ïa ki kam jngohkai pyrthei , ki dei ban khmih lynti ïa ki jingbha .
Kane ka la iaid naduh ki elekshon ba la dep .
Mynta ka sngi u Air Chief Marshal R K S Bhadauria u la leit jngoh ia ka National Cadet Corps , NCC Republic Day Camp 2020 ha Delhi Cantt .
Ka Maur Mandi ka jngai kumba 200 km na kane ka jaka .
La shem bad bujli ia kawei ka jingjia .
Nga leit jingiaseng man la ka taiew .
" Halor lano ka sorkar kan mih bad ki jingbthah kiba bniah halor ka FDI ha ka jingpynmih marbam , u myntri u la ong , Ka hap ban mih kloi " " . "
Khiah ? Kaei kaba phi la iohi ?
U la ai jingmut shuh shuh ba dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban ialeh pyrshah ia ka jingpang TB bad bthah ba dei ban pynlong ia ka jingpynduh ia ka jingpang TB kum ka Jan Andolan .
Nga tharai ba ka long 130 ne kaei kaei .
Ngi dang ioh ia ki jingtip ba thymmai . Kane ka dei kaba dang wan rung .
Dang shen ka Sorkar ka la thaw ia ka Committee ban shna ia ka National Education Policy hapoh ka jingpyniaid jong u stad saian ba pawnam u Dr . K . Kasturirangan kaba la khmih lynti ban ai ia ka kaiphod jong ka hapoh ka 31stMarch , 2018 .
La bthah ruh ba ka jingpynthymmai ia ka jingkoit jingkhiah jong ka kali kit mar kan long tang hadien ba ka kali kaba iadei ka la don ia ka FASTag .
Nga ai khublei ia baroh ki samla , ki Ministry bapher bapher bad ki sorkar jylla na ka bynta kane ka jingpyrshang .
Haba ki pulit ki la tuklar , ki paidbah kiba la khihwin ki la sdang ban siat maw ia ki pulit .
Kaei ka sobjek jong ka phlim kaba hadien ?
Ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong U Jehobah , ka Baibl , ka ai ia kine ki jingpynthikna ba la kyrkhu .
Wat la ka la kut noh ka jingiateh lok kaba saw , ka ri Bilat ka dang iai bteng ha ka thma bad ka France .
Ka art jong u ka batai bniah ia ki jinglong bapher bapher jong ka jaka , kum ki rud duriaw maw , ki khlaw , bad ki jinglong lum .
Kane ka jaka ka don shibun ki nongthep vote ki Jat bad ki Sikh .
Hynrei u Mohiuddin Khan um shym la lah ban long u chairman jong ka kompeni namar ba ka jingpyniaid pisa ka dang sah khlem pat biang .
" " " Kawei pa kawei ka liang ka la leh ia kaba ka dei ban leh ."
U Qassem Soleim u dei uba donkti halor ka jingiap jong ki nongshong shnong jong ka America bad bun kiwei pat ki briew kiba khlem pop .
Nga la khot ia me namar men jubab ia nga ko Blei . Pynphai ia ka shkor jong phi sha nga . Sngap ia ka jingkren jong nga .
U Ghosh u la shah kynnoh ba u donkti ha ka jingpyniap ia u nongtrei jong ka TMC u Lalchand Bagh .
La pynlong ia ka jingialang kyrkieh jong ka kynhun myntri bad la rai ba dei ban siew noh mardor ia ka pisa .
Ka Hukum u Moses ka kyrshan ia ka nongrim jong ka jinglong marryngkat , ne ka jinglong marryngkat , ha ki kam jong ka hok .
Ka long kaba kongsan ban pynduh ia kine ki jingpynthut kiba rit .
Ka CBI ka la kynnoh ruh ia ka Karti Chidambaram ba ka la ioh ia ka bai lutksan ha katei ka kam .
Baroh ki 04 tylli ki ESIC Hospital jong ka nongbah Delhi kiba don ha Basaidarapur , Rohini , Okhla bad Jhilmil ruh yn pynkylla noh sha ki Hospital ba kyrpang .
Ki neutrino jong baroh ki pateng ruh kim ju pyut , bad ki jyllei ha ka pyrthei , hynrei kim ju iakynduh bad ki mar baryon .
Jingkylli : Hato nga donkam ban sign up ia kane ka jingshakri ?
Kine ki bank ki don ha ka jingeh kaba khraw kumba ka long .
La khot ia u number10gov theresamay ban pynpaw ia ka jingiatylli jong ngi bad ka UK hadien ka jingshah thombor ha Manchester .
Mynta ka sngi katba nga dang kren bad phi , u mot ba jrong tam ha ka pyrthei jong u Sardar Saheb bad ka Dam Sardar Sarovar baroh ar ki long ki dak jong ka bor mon .
Ha ka por jong ka jingdie ïa ki Bonanza jong ka tamasa , ka Flipkart ka ai ka jingpynhiar dor kaba heh bha ïa ki phone ha kylleng ki jait phone bad ki bynta jong ka dor .
Ka Alia Bhatt ka sdang ia ki jinghikai Telugu na ka bynta ka ' RRR '.
Ia kane ka jingtest DNA jong une u bsein la pynlong ha Rajiv Gandhi BioTechnology Lab .
U Leonardo DiCaprio kum u Brandon Darrow
Ki jingshon dur jong kine ki jaka ki kylla man ka por ha baroh kawei ka video .
Ka Trkenstrae ka dei ka surok kaba don hapoh sor ha Munich .
Hynrei ka sorkar jylla ka la ong ba ym shym la pyndonkam bakla ia ka pisa paidbah .
Ka India mynta ka sngi ka la kyrpad ia ka Pakistan ban pyllait noh ia u koidi ba la shah set iap u Sarabjit .
" Ha ka por ba rwai jazz , u nongtem jazz u lah ban don katto katne ki jingrwai ba jrong ba la shna kyrpang , ia kiba la khot " " ka jingbthei " " ha ka ktien jazz . "
Ka ïingbishar ka la kyrpad ïa kine ki liang ban pynpoi ïa ki jingpynbna aiñ sha ka Jet Airways kaba la shah pynsangeh .
Pynlong ia kane ban pynkhih ia u cursor haba u nongpyndonkam u ktah ia ka tablet .
Hynrei ka don sa kawei pat ka daw kaba don ha ka jinglehkai ruh .
Ka Presidio bad Mission San Diego de Alcala kaba la seng ha ka snem 1769 ka la pynlong ia ka jaka shong jaka sah kaba nyngkong eh jong ki nong Europe ha ka jaka kaba la khot mynta ka California .
' Ka jingpynpaw ia ka kolshor India ' .
Hato phi la iohi ia ka jingmih kaba la dep ?
Ka jingkhluit ka long 89 percent ha ka 8 . 30 baje mynstep .
" Nga ngeit skhem ba ka BJP kan wan biang ha ka bor ha Madhya Pradesh " " "
Ka jingpeit jong u Badruddin ia ka jingim imlang sahlang jong ki nong England ka la pynngeit ia u ba , da kaba im ha ki jaka ba kyrpang ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat na ki tnga jong ki , ki shynrang India ki la duhnong shibun .
Ngi la don ka kabu na ka liang jong ngi bad ngi hap ban shim kabu ia ka bad ban iaid shakhmat .
Ha kaba kut jong ka kot , ki khnai ki type katto katne ki js , kum , ls , bad ms . Ki pyndonkam ruh ia ka keyboard kum ka painkhana jong ki .
Ka Ferdousi Priyabhashini ka la mynjur ban paw ha katei ka phlim .
Bun ki Nongsakhi ki la shah pyniap namar ka jingngeit jong ki .
Ki la ong ba ki don ki briew kiba la shah kem bad ki dang shah tohkit .
Ka long kaba donkam ha man la ka kyrdan jong ka jingim jong ka kam .
Ka jingthoh polisi ha ka Mang Tyngka .
Ka iingbishar ka dei ban pyndonkam ia ka jingpyniaid ha kane ka kam .
Ki tiar kiba shongdor Rs 4 . 5 lak shah tuh
U la ong ba ha ka jingialehkai la rwai nyngkong ia ka jingrwai jong ka Pakistan bad baroh ki nong India ki la ieng joit .
To long ba la kyrkhu ia ka kyrteng U Trai jong me , kaba dap da ka Jingkhraw , ka jingaiei bad ka burom .
Balei u Paul u la leit noh na Troas sha Makedonia bad kumno u la ioh jingpyllait ha kaba kut ?
U 's tang kum . . . Nga la pynpaw ia lade ha ka jingshad jong nga .
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang Ka jingshlei um ha u snem 1988 bad 2004 ka la pynjulor jur ia ki jaka shong jaka sah , ki jingri jingdup bad kiwei kiwei ki mar ki mata jong ka upazila .
Ia kane ka phlim romantic la thoh bad pyniaid da u Hitesh Kewalya .
Ka jingroi ha ki mutant jong phi hi .
Ïa kane ka aiñ la mynjur da ki 218 ngut ki “yes” pyrshah ïa ki 79 tylli ki “em” ha Lower House jong ka Parliament .
Utei u briew u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay kaba la weng noh ia ka jingkyrpad jong u ban pyndam noh ia ka FIR ba la mudui pyrshah ia u .
Ka dak jong ka jingpyniaid kali ka don ar tylli ki khnam ha ka .
Kyntu ka US ia ka Pakistan ban pyni ia ka jingpyrkhing ha kaba pyniar ia ka bor nuclear
Sawdong ka pung ki don ar tylli ki lynti .
Hynrei ki tyllong khubor ki la ïathuh ba ka longïing ka dang pynkynriah ïa ka ïingbishar jong ka Punjab bad Haryana ha kaba ïadei bad kane bad la dep pynpoi ïa ka jingpynbna aiñ sha ki nongshna ïa ka Neerja .
Ka shong ha ka sorkar ban pyntreikam ia kine .
" Anushka Sharma : " " Wat bret pathar ia ki jaboh ha surok. " " "
Ka Bill ka ai ia kine harum : 1 .
U la ong , ka India ka ngeit ha ka Unity ym ha ka Uniformity .
Ki nongtrei ba sumar kiba trei ha ki iing jong ki tymmen ne kiba ju peit ia ki tymmen ne kiba pang jabieng .
" " " Nga la shah pynbor ban leit noh ."
Ha ka jingkhein briew jong u snem 2017 , ka dei ka distrik kaba phra kaba bun briew tam ha ka jylla hadien saw tylli ki distrik jong ka nongbah Karachi , kaba don 2 tylli . 4 million ngut ki nongshong shnong .
Ngi donkam ban pynduh jait ia kine ki khniang .
Hynrei um shym la sngap jar shuh .
La kumno kumno ki don ki dak na ka bynta ka rukom kren ka ban wanrah lang ia ki nongiashim bynta kiba donkam .
ka jingsdang bad jingpynurlong ia ki lad ki lynti ha kaba iadei bad ka jingpynkoit bad jingpynbha ia ki briew kiba la dih kyiad .
Hadien la pynkylla ia ka kyrteng sha ka Hoshangabad hadien u Hoshang Shah u nongsynshar ba nyngkong jong ka Malwa .
Ka BJP ka angnud na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongrep : CM Yogi
U la shim ia ka call bad ngi la don hangne ​​.
Palat 40 ngut ki briew kiba don jingiadei bad katei ka jingleh thok ki la iap hapoh ki jingjia kiba phylla ne ki la pyniap ialade .
Ki khynnah kynthei kiba leit sha ka jingialehkai phutbol kam dei ka kam kaba la tip bha .
Ki saw tylli ki rong ba la tyrwa ki long : Ka rong saw , ka ksiar , ka ksiar rose bad ka rong blue jong ka duriaw .
Ngi dei , pynban , ban kdew da ka jingsngewrit ba ka jingialeh ha kane ka thain kam shym la nangroi shaduh ki jingheh kiba kham heh .
Kyntait u Nigam Bodh Ghat ban thang ia ka met jong u nongpang coronavirus ha Delhi
Ha ka Summer Olympic jong u snem 2008 , u Ronaldinho u nongialehkai phutbol ka Brazil u la pynkyndit ia ka Almgren da kaba kyrpad ia ka ban iapoikha bad u , tang hadien katto katne kynta ba u la iohi ia ka ha ka sien kaba nyngkong .
RAISEN : U nongialam ka Congress u Digvijaya Singh u la pynrem ia ka jingpynmih ia ka phlim Padmaavat bad u la ong ba ym dei ban shna ia ki phlim kiba pynmong ia ka jingsngew jong kano kano ka niam ne ka jaitbynriew .
Ki jingthoh jong u Markos bad u Loukas ki ai ia ki jingtip ba bniah .
Ka gap ka long kaba khraw bha .
Nga la peit ia ka Anguri Devi . Ka dang don ha ka jingkyndit .
U la thoh hynriewphew wei tylli ki kot .
Kumta ki ong ha ka jingshisha ka long , lano ka long .
Ka jingpyndait hi dalade ia ki media ba lah ban weng haba la pyndait
Ki nongbat ia ka Axis Bank ki lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent .
Ha ka sngi U Blei , ka nongbah ka la ïoh 35 ngut . 5C , kaba la long lai notch palat ia kaba thikna .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jinglong jingman kaba la mih namar ka jingshlei um ha ki bynta bapher bapher jong ka thain shatei lammihngi .
U Tulsi u pynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong ka jingring mynsiem da kaba pynduna ia ka jingkhapngiah bad jingkhang ha ki lynti ring mynsiem bad ki snier .
Ngin nym klet ba ka jinglehkai jong ki Aussie kam da long kaba khraw .
Ngin sa iohi ia ka jingtyrwa jong ka sorkar ha ka jingialang bad ngin sa iathuh ia ka jingmut jong ngi .
Kumba nga la ju leh la bun snem mynta , hajan ka sngi kha jong nga nga ioh ia ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah .
U la dawa ban ai jingiarap pisa mardor ia ki longiing kiba shah ktah .
U Shane Lee u nongialehkai kriket barim ka Australia u la shim ia ka jingkynthoh kaba sniew ia ka rukom long kapten jong u Virat Kohli da kaba ong ba ki nongialehkai ki i kumba ki tieng khyndiat hapoh jong u .
Ka khlaw ka shah rong noh hapoh ka um kaba 2030 phut ha ka por tlang .
6 Bnai haduh 4 Snem Katkum ka Jingkhaii .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia utei u nongleh kam sniew .
Ki khynnah skul kim dei ban shah label .
Haduh mynta la pynlut T.65 klur na ka bynta kane ka projek .
U Krishna Kant Paul u la bam smai ha ka sngi Thohdieng kum u Lat ba hynriew jong ka Uttarakhand .
Ka Baibl ka ai jingmut ia ki briew ban phet noh na ka jingleh be-ijot .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba katei ka jaka ka la long ka jingeh .
Ngam shym la bit ia phi . Kane ka kti .
Katkum kane ka Bill kito kiba pynpaw ia ka pisa rong saw sha ki bank kin hap ban siew ia ka khajna kaba 50 percent kynthup ia ka surcharge bad ka jingpynshitom .
" " " Ngam sngewthuh ia ki nombar ha ka kriket Test namar nga tharai ba ka kham suk ia ki nongkyrshan ban ithuh ia ki nongialehkai kumta ngam don jingeh ia ka ."
Ka long ka jingpyniasoh lang ia ka Niam bad ka Politik .
Ka jaka buh jingthoh ka ai katto katne ki prokram ai jinghikai .
Nga la wan kyrpang shane namar nga pyrkhat ba ka kolshor , ka histori , ka ktien Tamil ki long kiba donkam na ka bynta ka lawei jong ka ri India bad ki donkam ban shah burom ha baroh ha ri India .
Haba U Blei Jehobah u la thaw ia ki briew kiba nyngkong , u Adam bad ka Im , u angel uba la jan ban leh pyrshah ia U Blei u la shim khia .
Lait na kane , baroh ki jait jingpang met ki la jem .
Ka bank rit jong ka Ujjivan ka dei kawei na ki bank rit ba pawnam bad ka ai ia ka sut kaba biang bha haba ianujor bad ki bank shimet ne jong ka sorkar .
Ki sdang ban pynlong ia ka jingim jong u kaba jynjar bad u Iqbal u iakynduh ia ki .
Na ka bynta u Khristan , ka jingpyrkhat kaba jem kaba iadei bad ka jinglong marwei ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi sha ka jinglong rangbah ba kynja mynsiem .
Hangne ​​ka don kaei kaba la jia haduh mynta .
Ka party jong u kam wan ha ka dur ha kata ka por .
U Lenin u la phah ia ki shipai ban shim ia ka jingbam .
Ha ka por ba u trei ia ka kam ba pawnam jong u , u ophisar IPS u la ioh ia ka khusnam President Police Medal na ka bynta ki kam ba pawnam jong u bad ka khusnam President Police Medal na ka bynta ki kam ba pawnam jong u .
Bad ka dei ban long kaba pynngeit .
13 Em . Ha kaba donkam , ki Nongsakhi U Jehobah ki la leit sha ki lad pathai khubor ban batai ia ki jingshisha .
U ju ong , Ka jingsngem ha ki soh ka long kaba eh ban pynmih biang ha kano kano ka jingbam thiang .
Ha kawei ka sngi U Syiem jong Nga Un Wan .
Ka Anju Bobby George ka la thaw ïa ka histori haba ka la ïoh ban khur ïa ka takma rnong ha ka jingïamareh jngai jong ki kynthei ha ka lympung ïalehkai jong ka pyrthei ha u snem 2003 ha Paris .
Baroh ki kyrdan nymphal bad kumjuh ruh ki rangbah ki pynlong ia kajuh ka jait jingpynjot .
Ka pyntreikam palat 55 tylli ki jaka die umphniang mynta .
Hangno u don lada u long uba shisha ?
Ka jingjia kaba sngewsih jong ki hynriew snem ba la leit noh ka la pynshisha ia kaba pyrshah .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkulmar ha katei ka thain ha kaba ki nongshong shnong ki la pyrshah ia katei ka jingshah siat .
Hato kane ka jait jingkren ka long kaba bha ia u Myntri Rangbah ?
ka tnat Physics ha Gaya College .
Ka kynhun jong ka Pakistan ka la thmu ban leit jngoh ia ka IMF shen .
U la dep ban kular ban jied ia kawei ka kynthei kum ka kyrtong sha ka elekshon .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep , ki don 358 ngut ki nongpang kiba la koit .
New Delhi : Tang mar ia weng noh ia ka Article 370 da ka Centre bad la pynkylla ia ka Jammu bad Kashmir sha ka Union Territory , katto katne ki meme ki la tuid ha ki social media .
Da kaba shim ia ka jingpynkylla kaba khraw halor ka jinglong jong ki pulit ha kaba khanglad ia ka ban leit jngoh ia ka ha ka Elaka Nalgonda , u Y S Vijayamma , u president ba donburom jong ka seng Congress u la khot ia ka jingshah kem jong ka kum ka jingleh bymsuidniew .
" Kane ka dei ka mat kaba ktah ym tang ia ka thain South Asia hynrei ia ka pyrthei baroh kawei " " u la ong .
Kawei ka nuksa jong ka jingbakla ba la lap ha ka por ba test ia ka unit ka long ka jingbym iahap jong ki parameter .
Ka app ka lah ruh ban khanglad hi dalade ïa ki nongïakynduh kiba phah beit ïa ki khubor kiba pynmong .
Pynlong jingieit bad nga , Iet snam jong ngi khleh lang , .
