Ia kane ka jingiakhih la ialam da ki samla , kiba iohi ia ka jingma kaba beit ia ka lawei jong ki na ka jingwan tuid beain jong ki bar jylla sha kane ka jylla .
Ka dor jong u sohjew ha ki iew die marbam bad ki iew die marbam ka la nang kiew khlem sangeh hadien ka jingduna san lak ton u sohjew ha ka ri .
Namar ba U Jehobah u tip bha ia ngi kumno ngin artatien ba u tip ia kaei kaba bha tam na ka bynta jong ngi ?
Kumta kawei na kiei kiei kiba phi lah ban leh ia ki icon jong ngi , kum ka kot , ka long ban pynkhih ia ki bad ban pynkhih ia ki , kum ka kot . Kynmaw , phi tip , kaei kaei na ka bynta hadien .
" Yn sa pynlong ia ki eksamin hadien kata . " " "
Ka Nifty ka la kiew 0 . 1 na ka shispah ha ka 5, 252 ngut. 2 poiñ katba ka Sensex ka la ïoh kham duna shuh shuh ha kaba kut da kaba kamai 17 , 554 poiñ .
Kito kiba don ka jingsngewthuh ia ka jingitynnad , kin kynmaw beit ia ki nongdro ba khraw .
Ngin sa pynmih ia ka hukum kaba bniah hadien , la ong ka iingbishar shuti jong ki nongbishar V Kameswar Rao bad I S Mehta haba kyntait ia katei ka jingkyrpad .
Katno ngut ki nongrep kin ioh jingmyntoi ?
Baroh ar tylli ki jingpynrung yn shna ha Lund .
" " " Yn shim ia ki sienjam kiba dei katkum ka ain hadien ba la bishar bniah ia ka jinglong jingman , " " u la ong . "
Ki la don ki khana bym kut shaphang ki nong Mexico kum ki briew kiba phet krad na ka tnad ka koit ka khiah , kiba phet rieh sha shiliang pud , kiba shah kem ha khappud , kita ki jait jingjia .
Ka jingkhang skul ka dei namar ka jingkhluit .
Ka dei ka bynta jong ka kriket .
Naduh ki por hyndai ki briew ki la sngewtynnad ia ki jinglong ba kyrpang jong ka Duriaw Ba iap .
Ka Komiti treikam ka la ai khublei ia ka ISRO .
Ka jingthep vote ha katei ka Constituency kan long ha ka 7tarik Nohprah 2019.
Don uwei u paralok samla uba kyrteng u Muni Subrahmanyam ha ki tyrpeng jong u .
U myntri kam pohïing jong ka Pakistan dang shen u la ong ba donkam ban pynïapher hapdeng ka jingïapher niam bad ka kam lehnoh .
Ki nongwad bniah ki ngeit ba ka jingbym don jingkyrmen ka dei ka daw bah kaba pynlong ia ka jingpyniap ialade .
Kaei ka jingkylla kaba la wanrah ! Ki briew ki la sdang ban kylli ia nga shaphang ki nar kiba nga shna .
Nga la sngewsih haba ka khubor ka la bthei shaphang ka jingpynskhem jong nga ha ‘Mirzapur’ .”
U Bhola u la shah pynngat ha ka mukotduma pyniap briew ha ki pulit ka Kapurthala ha ka 1tarik Risaw 2012 ha Phagwara Sadar Police Station .
12 Naduh ki snem ba nyngkong jong u , la hikai ia uwei u nongkhaii Jiw uba kyrteng u Aaron ba ym dei ban khot ia ka kyrteng U Blei .
Ka nam jong u ka la pawnam mardor , ryngkat bad ka jaka kaba hakhmat eh hapdeng ki nongthoh novel jong kata ka por .
Ka tnad jong ka hok ha ka imlang sahlang bad ka jingpynkupbor
Ka riti synshar kam shah ia u PM Modi ban pynduh ia ka pisa jong ki nongshong shnong : Anand Sharma
Ki heh tohkit jong ka ACC ki la ujor 11 tylli ki mukotduma ha thanat Gulshan katba 8 tylli ha thanat Paltan bad 4 tylli ha thanat Motijheel .
Ia ki nerve kiba pynpoi ia ki jingtip na ka jabieng la khot ki nerve kiba pynkhih ne kiba pynpoi ia ki jingtip , katba ia kito ki nerve kiba pynpoi ia ki jingtip na ka met sha ka CNS la khot ki nerve kiba sngewthuh ne kiba pynmih ia ki jingtip .
Nga tip . Kaei ka jingleh ?
Ia kata ka hukum la pynsangeh noh hadien .
Katto katne ngut ki briew ki kwah ban long ki kyrtong jong ka seng ha ki phra tylli kum kine ki seng .
Ka kali ka la hap ha ka wah hadien ba ka la shah aksiden ha ka por ba ki dang beh .
Kan ym don ka jingpyrshah ia ka .
Ka jaka ieng kali kaba heh bha kaba don 170 tylli ki kali la thang da ki paidbah .
Pynbam smai u Ajit Singh kum u myntri ka sorkar pdeng , ioh ia ka Civil Aviation .
Nga sngew pang ha ka kpoh jong nga .
Ka jingshlur jong u Netaji Subhas Chandra Bose ka pynlong ia uwei pa uwei u nong India ban sngew sarong .
U Lodhi u la kren bein ia ka India da kaba ong ba ka synshar paidbah kaba heh tam ka dei ruh ka jingleh arsap kaba heh tam ha ka pyrthei .
Pynlong ia nga ban iaid ha ka jingshisha jong me bad hikai ia nga .
Phi lah ban shem ba ki khlur ki long ki jaka ba itynnad jong ka jingshai .
Ki heh pulit ki la ong ba ka jinglute ka dei ka jingthmu ba kongsan jong utei u nongshah kynnoh .
Ym kum ka dawai pynhiar snam , ka hirudin ka pyniasoh bad khanglad tang ia ka dawai pynhiar mynsiem kaba la pyntreikam , ryngkat bad ka jingtreikam kaba kyrpang ha ka dawai pynhiar snam .
La weng ia ka kyrteng jong u Sudha Singh na ka thup ba la pynthymmai jong ki nongiashim bynta na India ha ka jingialehkai pyrthei
U la ong ruh ba ka Jylla kan kyrpad ia ka Centre ban pynjlan ia ka jingsiew ia ki ram jong ki sorkar Jylla .
Ka iingbishar ka dang bishar ia ki jingkyrpad ban kyrshan bad pyrshah ban pynlong ia ka jingshah lehbein ha ka shongkha shongman kum ka kam runar .
Ia ka jingbha ym lah ban iehnoh .
Ki kyrtong ki donkam ban pynrung ia u nombar jong ki ban ioh ia ka result .
Haba u la poi ha ka kad liengsuiñ jong ka Los Angeles , u Cobb u la ïaid lait ïa ka jaka talasi jong ki nongwan buhai shnong bad u Miles u la leit ryngkat bad u sha ïing jong u .
U samla u la hap na ka baranda kaba heh , u la iap .
Ha ka snem 350 S.K , u Aristotle bad kiwei kiwei ki riewstad jong kata ka por ki la pyrshang ban batai ia ka jingher jong ki sim .
Ki pla jain ki shongdor hapdeng Rs10 bad Rs30 kawei kawei .
Haba u Paul u ong ba la ai kyrteng ia U Jisu halor kiwei pat ki kyrteng baroh , u mut ban ong ba U Jisu mynta u don ia ka kyrteng kaba halor tam na ki jingthaw baroh jong U Blei .
Ia ki jaka rep la pynroi da ka bor pyniaid jong ka National Park lyngba ka jingpyniaid kaba stad bha .
Ka don sa kawei pat ka bynta kaba kyrpang jong kane ka thma .
Ia kane ka kynhun parabangeit la seng ha ka 6 tarik u February 1906 ha ka Jylla Illinois .
Kumno ki jingjia jong ki 1 966 snem mynshuwa ki lah ban ktah ia phi mynta ha ka jingsdang jong ka spah snem kaba 21 ?
Ki don ki khubor ba ka liengsuin India ka la hap na ka liang ka India , ngim shym la don jingiadei bad kata ka liengsuin , u la ong .
Ka jingshaniah jong u ha kaba iadei kam da ka jingieit bad kiba ha iing ha sem ka la ioh ia ka bainong .
Ka seng riewlum jong ka ri Scotland ka la pynduh pyndam noh ia ki nongialeh pyrshah jong ka da kaba shim 56 na ki 59 tylli ki shuki ha ka iing dorbar thawain jong ka ri Scotland .
Mynta ngi don da ki phew tylli ki jingiateh kular ha ka kam khaii .
La khmih lynti ba ka Nifty kan kiew sha ka 3 , 300 , ha kaba ka lah ban don hapoh ka jingeh ban die .
Khnang ba ym don mano mano ruh ban tip ba ka dei ka Hindu .
bad khang ia ka tag lane buh dak ia u nongpynpra khnang ba .
Ka kali ferrari f1 ka her sha barcelona.
Mynta ka Kawasaki India ka pynïasoh ïa ki katto katne ki model ha ka jaka treikam jong ka ha Pune .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor la sdang ban wad ia u nongshah kynnoh bad yn sa kem noh shen ia ki pulit .
Ka jingpynkylla pisa ia ka shuti ba la kamai ka long kaba lah hapoh ki katto katne ki jinglong .
Ha kata ka por ki briew kin sa tip ia ki jingkylla baroh kiban sa wan .
Kynsan kynsan u la kyllon bad u la hap .
' airtel ' ka dei ka mar laitluid jong ka Robi Axiata .
Ka HC kan bishar ia ka mukotduma mynta ka sngi
Hangne ​​ki don ki nongtrei bapher jong ka jingkhein vector .
Abohar : U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal u hynmen barit jong u Gurdas Singh Badal u la ong ba un kyrshan ia u heh ka PPCC u Capt Amarinder Singh ha Lambi .
Im shisha ngi don ram ha ki .
Kata ka jingshisha ka lah ban iarap ia phi ban jubab bha .
Jalandhar , Amritsar , Bathinda , Ludhiana bad Patiala bad 45 tylli ki nagar council jong ka jylla .
Ngi lah ban leh kum u apostol Paul bad pynbeit ia ka rukom kren jong ngi katkum ki .
" " " Ia kane ka jinglehkai , kaba la tip kum u Nongiathuhlypa Bakhraw III la pynlong mynta ka step na ka jaka bym shym la pynpaw pyrthei hajan ka duriaw Hormuz ." " "
Ngam pat dep , namar ka jingpang kti jong nga .
Ka IAF ka la kynthoh slem ba ym kum ka ri America bad kiwei kiwei ki shipai jong ka ri Sepngi , ki shipai India kim dei ka kynhun shipai kaba leit jingleit , na ka bynta kaba ka CDS ka long kaba donkam .
Ki sienjam ba mardor ban pyntreikam ia ka plan .
U Khanna uba shong ba sah ha Delhi u don ha Bengaluru bad hadien ba u la pyndep ia ka Engineering u la shim ia ka kam event management bad la kynnoh ba u ju pynlong ia ki jingkhawai dih drok .
Hapdeng kata , pynkhreh ia ki jingbam ha kawei pat ka pan .
Ka Liang Pyrshah ka kwah ban pynthut ia ka sorkar pdeng ba la ialam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka la pynmih ruh ia ka jingmaham red alert ia ka thain North Konkan baroh kawei kynthup ia ka Mumbai bad Thane .
Bad hadien kane ka kam inhaler mynta .
U Sam u la ialehkai ha ka kyrdan kaba heh khamtam ha ka set kaba nyngkong .
Ngin sa ap ia ka kaiphod jong ka kynhun treikam .
Hangne ​​ka don ka jingmut jong kawei pa kawei na kine ki dak :
Ka don ia ka amino acid ka Lecithin bad ka Methionine , kaba pynlong ia ka kum ka dawai kaba bha ha iing ban pynhiar ia ka jingbun ka sniehdoh da kaba pynduna ia ka jingbun ka shini na ka sniehdoh .
Na ka bynta ka Australia , ka kam jngohkai pyrthei ka long haduh 3 percent na ka jingmih jong ka ri ha ka shisnem .
Ha ka jingshisha , ki jingrakhe Khristmas ki la wanphai biang sha kaei kaba ki la long tynrai ha ka por jong ki Roman ka jinglehkmen , ka jingkhawai bad ka jingai sngewbha .
Ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon kaba phra bad kaba heh tam na ki hynniew tylli ki bynta jong ka elekshon bah 2014 kan long lashai ka sngi kaba kynthup ia 121 tylli ki seat ha kylleng ki 12 tylli ki jylla .
Baroh arngut ki la ia poi kha ha u snem 1988 bad ki la don lai ngut ki khun .
Ym don jingartatien ba ka Maldives ka mad ia kawei na ki por kaba eh tam ha ka histori jong ka jaitbynriew .
" " " Nga ai khublei ia ka seng ialehkai jong ka Ri na ka bynta ka jingkyrshan jong ki bad na ka bynta ban pynlong ia kane kaba lah ban long ."
Ka kyndon 80 C jong ka ain khajna kamai ka ailad ia phi ban ot haduh Rs 1 . 50 lak ha kaba iadei bad ki katto katne ki mat jong ki jingbei tyngka bad ki jinglut .
U dang pynphai ia kata ha nga .
Ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ban pynduna ia ka jinghiar dor jong ka pisa .
Hadien la pynrung ruh ia u Prakash Jha ha ka kynhun ban leh ia ka bynta kaba kongsan .
Ka jingialang kaba khatduh ka long ha ka 18tarik December 2019.
Katba kawei ka wah ka mih na Rajahmundry , kawei pat ka kha ha Vijayawada .
Ka long kaba donkam ban pynneh pynsah ia kane ka boon .
La thaw ia ka Facebook page ban pynsngewthuh ia ka case jong u bad ka jingshah thngan .
Kane ka tempi ka don ha Chrirakkal kaba jngai kumba 7 km na ka sor Kannur bad lah ban leit sha ka da ka surok .
Une u Nongïalam ka Congress u la kynnoh ba ki skhim jong ki Myntri Rangbahduh ka ri ki la ai jingmyntoi tang ïa ki nongkhaii kiba riewspah kum u Anil Ambani , u Mehul Choksi bad u Nirav Modi .
" " " Indian Camp " " ka dei ka khana lyngkot ba la thoh da u Ernest Hemingway . "
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba 4 ngut ki briew ki la shah pyniap lang ha phatok Tihar .
Kumta ki sorkar jylla , ha ka jingshisha , ki lah ban leh aiu ?
Da kaba kren kumne ym tang ba u pyni ia ka jingburom ia ka tnad treikam jong u myntri rangbahduh hynrei u pyni ruh ia ka jingburom ia u nongthep vote jong ka ri India , la ong u MP ka Congress .
Khatduh eh , haba u Malhar u iakynduh markhmat bad ka Apoorva , ka iathuh ia u ba kam pat ju ieit ia u .
Ka tyllong khubor na ka tnad jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh , 2009 .
Pynjulor jur ia ki jingthung jingtep ha Andhra Pradesh , pyniap 6 ngut ka eriong Cyclone .
U myntri rangbah u la phah ia ka jingiehnoh kam jongu sha u President Ram Nath Kovind uba la pdiang ia kajuh .
Ka jingkynnoh , u ong , ka long halor ka jingkren kaba bakla bad ka long pyrshah ia ki jingshisha .
Ia kane ka jait jingmut jong ka jingbym don dur la shem ruh ha ka niam Jiw bad ha ki katto katne ki jingngeit Khristan ruh .
Ki jingrwai jong u Basava ki long , pyrshah ia kata , kiba lyric ha ka dur bad ha ka mynsiem .
Yago la iathuh ia kata baroh ?
Kumno shaphang ka Arab Spring bad kiei kiei kiba la ju jia kum ka nuksa ha Ijipt ?
U Salman Khan u la paw ha ki katto katne ki phlim bad u don shibun ki nongbud jong u .
Nga la ju ai jingmut ia kajuh ha ki Sosialist ruh .
Ngi ai ia kano kano ka data kaba ki kwah .
Hynrei ka jingkhot kam dei na u Prabhakaran .
Hadien baroh , ka jingtynjuh kaba khatduh jong kine ki jingpynkylla baroh ka long ban pynthikna ba u briew uba rit paid un ioh ia ka bor kaba biang bad kaba rem dor ha ka jingkhang jong u .
File Photo U Myntri Rangbah ka Jylla Arvind Kejriwal
Phi dei ban pyni ia ka jingieit jong phi ia U Blei da kaba kohnguh ia ki hukum jong u .
Ka jingshongkha ka long ka tnat kaba kongsan .
Hynrei ia ki jingleh be-ijot kiba jur yn nym pyllait .
Lane ngan slap tyngeh ia phi !
U la thaw ia ka tiar iaid lynti ba la pyniasoh lang bad ka telescope ba la pyndonkam ban tip ia ka latitude , kynthup ia ka jong ka Hawaii .
Kaei ka jingmut jong ka jingpynbaptis um ?
" " " Ka phlim jong nga kam dei tang shaphang kaei kaba la jia bad ka Gudiya , hynrei ka dei ka jingpeit bniah ia ka episode baroh kawei na ka jingpeit jong ka Gudiya ."
Shabar jong ka Africa , ki don tang katto katne spah tylli ki sing kiba dang im ha khlaw mynta .
Ia ka sngi la khot ka Dhanu .
Hadien ki la rung shapoh iing bad ki la leh tuh bad nangta ki la thang ia ka iing .
Ngin hap ban pynbeit thymmai ia ki thup kyrteng nongthep vote ban shim ia ka rukom pyndap ia ki kam kiba lait , la ong u Kumar .
Hato phi tip ba ka jaka treikam jong ka karkhana ka don ha Tokyo ?
Ki pulit kim ju pyni ia ki sakhi kiba pura kynthup ia ka camera ha kaba la ring ia kine ki video .
Ha ki por mynshuwa la buh ia ka dor jong u sohjew ba la wanrah na Pune bad Hubballi katkum ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan .
Ka China ka la pynmih 0 . 6 , bad ka India ka la pynmih 0 . 32 ton na ka bynta uwei u briew .
U long u briew uba stad bha .
Ha kane ka jingiakynduh , u Myntri u la pynpaw ia ka jinglah jong ka khana jong ka jingroi jong ka ri India bad pynthikna ia ki ia ka jingshong shngain bad jingthikna jong ka kam ha ka por ba jngai .
" " " Ngam shym la apply ha ka jaka kaba nyngkong ."
U Myntri ba peit ia ka Ernakulam V . S .
Ngam lah ban peit ia lade mynstep lada nga leh kumta .
Ka jingleit kam shym la long kaba suk .
Ka jingpher bad ka jingpynkylla ki long ki sakhi jong ka jingpher hapoh ka jingpynwandur kaba stad .
Ka mynsiem jong nga ka ju wad bad pyrkhat ia kaei kaei .
U thoh ha ka ktien Kannada .
U hynmen rangbah jong nga u George bad ka tnga jong u ka Eleni ki la tyrwa ia kawei ka kamra kaba ki dang pyndonkam kum ka phyllaw .
Kine ki kynthup ia ka jingbymhok na ka liang jong uwei ne baroh arngut ki lok , ka jingshongkha khleh , ne ka jingshongkha khleh , bad hapdeng ki khynnah , ka jingkiew jong ki jingeh ha ka jinglong bad jingpule , ka jingleh donbor , ka jingkhuslai , ka jingsngewsih , ne ka jingkwah pyniap ialade .
Kane ka Tnad ka dang pyntreikam ruh da kaba jop ia ka Skhim Iada ia ki khynnah ba la pyniasoh lang ban pynthikna ia ka rukom iada ia ki khynnah kaba treikam katkum ka ain jong ki khynnah rit .
Ka tempi ka don ia u bleithaw ba itynnad jong u Bhagavathi uba ki 8 tylli ki kti jong u ki don ki tiar ialeh .
Ka Japan ka don 20 percent bad ka US ka long 15 percent .
Lada ia kane ka bynta la ithuh da ka sorkar ne em , lane lada ka long kaba la pynbeit ne bym pynbeit , dei ban pyntreikam ia ka ain jong ka jingsiew kaba rit tam , ong ka jingai jingmut , katkum ki khubor .
Nga lah ban ai ia ka plan treikam kaba pher ?
U myntri rangbahduh jong ka ri Bilat u Boris Johnson u la mynjur lang .
U Modi myntri rangbah duh bad u president jong ka US Donald Trump ki la iasam ia ka stage ha Houston , Texas .
U number 13 uba la shim ba u ‘ bym donbok ’ u la kylla long uba donbok ia u Pranab Mukherjee uba la shah jied kum u President ba 13 jong ka ri mynta ka sngi .
Ka jingkynthoh ia kano kano ka jinglong ha ka iew ka hat .
Ki Ottoman kiba synshar ia ka ri ha kata ka por ki la pyrshang ban wanrah ia ka jingsuk da kaba phiah ia ki jaka kyntang hapdeng ki jingngeit bapher bapher .
Nga la sngewsih jur bad nga la don bun ki sngi bad ki miet kiba nga la jaw ummat . Nga la pyrkhat shisha ba ngan ym shah map .
Kane ka la jia ha ka sien kaba ar ha kine ki lai bnai .
Palat 200 tylli ki liengsuiñ ki la shah ktah ha ka kad liengsuiñ jong ka Delhi hadien ba ki bor synshar ki la khang noh ïa ki liengsuiñ shisien ba ka jinglong jingman jong ka jingïohi ka la hiar hapoh ki kyndon ba lah ban pdiang .
U kpa tymmen jong u na ka liang u kpa jong u , u Nibaran Chandra Mukherjee uba long u Brahmo , u la long u nongsdang ban pynkylla ia ka imlang sahlang bad ka pule puthi ha ka ri bad u dkhot jong ka Brahmo Samaj .
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 43 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 30 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
pynshong nongrim ia kane ka kam ha x ka long mar katjuh bad 0 ?
" " " Nga thmu ia ka ksiar ha kane ka kynti ."
5 U Paul u la ïanujor ïa ka Jingkynmaw burom bad ka jingkhawai lang ha ki Israel hyndai .
Ka jingshah thombor ha ka cyber ha ka pyrthei ka la ktah ym duna ia ka 99 tylli ki ri kynthup ia ka India : Ki khubor .
Kumjuh ruh ka para jong u Omar Abullah ka la leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban pan jingpyllait noh ïa u .
Kumjuh ruh ka dollar ba la die da ki nongshalan mar shabar ri bad ki bank ka la ai jingkyrmen ia ka pisa jong ka ri pyrshah ia ka pisa rong saw .
Ka India Economic Summit ka la sdang mynta ka sngi
Ka la nang kiew sha ka 54 . 8 lak ton ha ka shisnem hadien ka jingbei tyngka kaba T.376 klur na ka bynta ban pynheh ia ka bor ha ka Phase II hapoh ka PPP mode .
Ka spah snem kaba shiphew ka la pynkut noh ia ka jingkhaii mraw kaba sngewsih .
Bad kumno yn lah ban khanglad ia kum kine ki jingpyniap briew ?
Ha kajuh ka por la pynlong ia ka jingpeit bniah ia katei ka khynnah ha local civil hospital hangne ​​mynta ka sngi .
Ka dor jong ki bond bad ka jingmih ki don ka jingiadei kaba pyrshah .
Ia kane ka prokram lah ban ioh lyngba ka Skoda pisa kyrpang .
Ka la ong ruh ba ka jingdie kyiad ka la kiew ar shah ha ka jylla ha ka por ba synshar ka DMK .
Ka don palat 150 tylli ki pai .
Sa 4 287 ngut kiba ioh pang COVID ha Kerala .
Ka Supreme Court ka la kyntait ban bishar kyrkieh ia ka jingkdew jong u nongialam bad nongiasaid ain ka BJP u Ashwini Upadhyay uba la pan ban khang ia ki kyrtong kiba iakhun na ki ar tylli ki konstitwensi .
Shaphang u Petros bad u Andriw , ka jingthoh jong u Mathaios ka ong : Ki la iehnoh mardor ia ki jar bad ki la bud ia u .
Ki nonghikai , nonghikai bad ki nongpynkylla ktien jong ka LIBRAS ki dei ki riew shemphang kiba la ithuh .
La rah ia u sha ka jaka sumar ha Sion ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
U la long ruh u nongpyniaid ia ka jingrwai ba shadien .
Ym ju batai ia ka jingsdang jong ka , wat la la ai jingmut da ki katto katne ki rangbah ha ka series ba ka la don slem bha shuwa ki jingjia jong ka manga .
U principal , ki nongpyniaid bad ki nongtrei ki la ai khublei ia ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa jong ki .
Nalor ka jingshah thombor pyrshah ia ki hok imlang sahlang , ki hok synshar paidbah ba kongsan ruh ki don hapoh ka ding .
Nga la sngewthuh hadien ba ka la bakla ha ka 10.00.2019.
Hadien kata ka Sharmila Tagore ka la ong ba ha ka phlim Debi kam shym la leh ei ei na lade namar ba ka jaitbynriew ka la pynlong ia ka ban leh kumta.
Hato u lah ban iathuh wat ia ka jinglong kaba dei ban bet ia u jingthung sohjew ?
U Mordekai u hukum ba dei ban pynlong ia ka Jingkhawai Purim man la u snem ban kynmaw ia kane ka jingpyllait im kaba khraw .
La pynbiang ia ki jingkylla kiba rit ha khmat bad hadien na ka bynta ka dur kaba thymmai bad kaba kham samla .
10 ,000 tylli ki seng nongrep nongpynmih mar ki dang thaw .
Kiwei pat kiba la jah ruh ki lah ban donkti bad ki kam lehnoh .
Haba ïakren bad ki heh ophisar jong ka Doordarshan ki la ïathuh ba ki dang peit bniah ïa kane ka kam .
Pyniap ialade u heh pulit ba la shongthait jong ka Kerala.
U heh jong ka AITA u la kynthoh ruh ba ki bud ia kijuh ki kyndon , kiba ka IOA ka la shim shwa ban ioh ia ka jingithuh .
Uwei na ki nongdro dur ba pawnam jong ka iing syiem jong u u dei u Maulana Farrukh Hussain .
U khynnah u la kha bad u la koit u khiah .
San ngut la kem ha ki mukotduma tuh , lute .
U la kyrpad ia ki seng samla ba thikna ba kin kham don ha ki social media , ban pynmih ia ka jingkyrpad kaba kham heh , bad ban pyniadei kham bha bad ki samla .
U la bthah ruh ïa ka Additional Civil Surgeon ka Ludhiana Mohinder Singh ban pynbiang ïa ki lad jingsumar kiba bha tam ïa ki khynnah jong kane ka jaka ri khunswet .
Ka dei ka jingiakhih pyrshah ia ka jingbymlah ban pynduh pisa ia ka sorkar Modi ha kaba ki paidbah ba rit paid jong ka jaitbynriew ki la mad ia ki jingeh kiba khraw jong ka , la ong ka khubor .
Nga sngew ba kane ka dei ka por kaba biang .
Ka liengsuiñ jong ka Air India ka la shah tynrah ha ka compound wall ha kad liengsuiñ Trichy baroh ki nongleit nongwan ki lait im .
Ki kynthei kiba don ryngkat bad ka ki la pyrshang ban pyllait im ia ka hynrei ki la shah shoh ruh .
Lada ka jingeh ka dei ha ka kam lehnoh ka long kaba bha ia ka Tashkent ban iada kham bha ia ka them Ferghana .
" U Hayflick u batai ba ka " " ka la long kham bunsien namar ka jingduna ha ka jingiap jong ki khyllung ba dang kha thymmai . " " "
Ka dei ka kam jong nga ban shah siat ha ka khlieh .
Da kaba ioh shuh shuh ia ki jingiadei , ha ka spah snem kaba lai jong ka spah snem kaba 20 , ka kolej ka la hikai ia ka ktien Phareng , Bengali , Sanskrit , Persian , Urdu , History , Logic , Jingkhein , Physics bad Chemistry haduh ka kyrdan ba pdeng .
U Dhan Singh Rawat u Vice Chancellor ka Swami Rama Himalayan University u Dr Ha kane ka sngi la donlang u Vijay Dashmana bad kiwei kiwei ki riew rangbah .
Ki pateng jong ki nong India ki shah pynshlur ha u Dr . U Rajendra Prasads u la ai ka jingshakri kaba kyrpang , la ong u Myntri Rangbahduh .
Kham mynshwa u dkhot ka AIADMK u M Thambidurai u la pyrshah ia ka jingwanrah ia katei ka Bill da kaba ong ba ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri bad ka rukom treikam jong ka sorkar pdeng .
U PR Senthilnathan jong ka AIADMK u dei u MP jong ka Lok Sabha mynta jong ka Sivaganga Parliamentary Konstitwensi .
Ki thliew sim ki long kiba la tap da ki sboh .
Ngam shym la jer kyrteng kyrpang ia uno uno u briew .
hynrei phi la iohi ba u 1 bad u 8 kim iadei bad uwei pa uwei kumta u 4 um lah ban long shi bynta jong ki saw tylli ki kynhun jong ngi .
Ka GUIDON ka la dap mynta ha ka snem kaba 88 .
Ka Martha Copp ka dei ka riewstad jong ka ri America .
Hynrei ki don hangne ​​shapoh , ki don 1, 000 tyngka na ka bynta uwei u briew ha ka shisnem .
Ka Ryan International School ka la plie biang hadien 10 sngi hadien ba u khynnah klas 2 u Pradyuman Thakur u la lap ba u la khlad noh ha phyllaw jong ka skul .
Ka jingiadei jong ka tube ba shapoh bad ka tube ba shapoh ka long kaba dei katkum ka ain .
" Tang ka cinema kaba lah ban pynbiang ia kane " " u la ong .
Ha kaba kut jong ka sngi , uwei u nongiasaid ain uba dei ban ai jingkren ha ka sngi kaba bud u la iohi ia ka sla jong kawei pat ka kot jong ka Awake !
Haduh u snem 2012 , ki nongwad bniah ki la pyni ba ka ain jong u Ohm ka treikam na ka bynta ki wire silicon kiba rit haduh saw atom ka jingheh bad shi atom ka jingjrong .
Ka Unit ka la pynlong ia ka jaka sumar ban sam ia ki jingpeit khmat hapdeng ki nongtrei khlem da siew pisa .
Ka jingpynlut ha ka liang ka koit ka khiah ha Pakistan ka kham duna khyndiat ban ia kaba ha India .
Da kaba peit bniah beit ia ka mariang , u la lah ban ioh ia ka jingshemphang kaba kyrpang shaphang ki mrad bad ka sawdong sawkun jong ki .
Kitei ki lai ngut kiba la pynlong kum ki ophisar jong ka Smart City ki la rung ha ki iing ki sem bad ki la lute ia ki briew ha Kyatsandra , C S I Layout bad ha Jayanagar ha Tumakuru ha kawei ka sngi .
Mynjur ka Jylla Manipur ban kyntiew ia ki khynnah Class 11 sha ka Class 12
Ha ka jingshisha , ka fund ka la ai ka jingmih kaba sniew kaba 4 . 09 percent ha ka shisnem ba la dep bad 15 . 88 percent ka jingmih ha ki 5 snem ba la dep .
U la ialeh na ka bynta ki daw bapher bapher kiba iadei bad ka mariang , ha ka kyrdan jong ka jylla bad ka ri , bunsien u ju poi sha ki jingialeh ain kiba kongsan ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Ka thong ba nyngkong jong phi na ka bynta kata ka lah ban long ban pule ia ki saw tylli ki Gospel , bud sa ka thong ba pdeng , kum nangta ban pule ia kiwei pat ki Jingthoh Grik Khristan .
Bun ki briew ki la iaroh ia ka na ka bynta ka jingkynthoh kaba donburom .
U sngewsih ba um shym la pynlut por bha bad la ka iing ka sem .
U Saikhom Mirabai Chanu, u Harshdeep Kaur bad u Gururaja ki la ioh ban khur ia ka nar rong saw na ka bynta ka India .
Ka synduk khlieh Ka bynta jong u wire Ka bynta ban pynkhriat Ka bynta ban pynrkhiang Ka jingpynkhriat Ka jingkut kaba sngem Ka jingpynhiar
Ka projek baroh kawei ka shongdor kumba 10 lak tyngka .
Kawei pat ka daw jong ka jingbymlah jong ka Tulsi Comics ka long ba ki la pynmih ia ki arc khana ha ki 23 bynta kiba duna eh , bad kim ju ai ia ka khana kaba pura ha kawei ka kot .
PYNBNA : La pynduna ïa ki bor pahara jong u Shah Rukh Khan bad u Aamir Khan
Hynrei ka balang jong u ka don kiwei pat ki kam na ka bynta jong u .
Sngi 2 27 tarik u Naiwieng 2020 .
U president Donald Trump u la shah weng na ka daw jong ka jingkynnoh ba u la pyndonkam bakla ïa ka bor bad ka jingkhanglad ïa ka Congress .
Ka BJP bad ka Shiv Sena ki dei ki paralok ba la tynrai , ki dei ban wan lang biang : Chandrakant Patil .
Hynrei ki briew wat kiba janai kin donkam junom ia ka jingsynshar U Jehobah . Balei ?
Ain ba la mynjur ha ka 27 tarik u Naitung , 2017 .
Ia kane ka tamasa la niew kum ka jingpynshisha ia ka Niam bad ka jingpynjot ia ka Adharma .
Kumno kane ka lah ban long , nga la pyrkhat ?
Kane ka dei ka khlam kaba la klet noh ha ka pyrthei kaba dawa ïa ka jingïarap kyrkieh na ka pyrthei , ong u Kevin Watkins , heh duh ka Save the Children UK .
Kumta ka rukom treikam jong ki ka long kaba la synshar palat da ki jingshna umphniang . To wan mynta
" , hynrei khlem jingmut , kaba ker , kaba pynkhih bad kaba pynieng . " " Uwei u briew uba stad u la ong shisien : " " Ha u briew ba kynja pyrthei ka lynti jong u kam dei . "
Ka jait jingsngewtynnat kaba nga lah ban iohi , ka la pynrung ia ka jingmut bad jingsngewthuh jong baroh ha kawei .
U la shah book ha ka mukotduma thok .
Ha ki por ban wan , u Dhani Ram Chatrik u la pynmih ia ka nam kum u myllung bad kum u nongthoh kot .
Kane ka jingthoh ka dei ka bynta jong ka jingpynbna ba kyrpang jong ngi na ka bynta ki jingialehkai Olympic ha London .
Ki nongbud bashisha jong U Khrist ki briew kiba don ka jingsngewthuh bad kiba pyrshang ban im katkum ki kyndon Khristan ki dang don .
Phi lah ban iakynduh ia ki katto katne ki bahaiing hasem kynsan kynsan .
Jngai na kaba lait na ka jingshah ktah , ka Sri Lanka ka don ram shibun namar ka jingpynlut pisa kaba heh ha ki shipai da ki snem .
Kumba 9 hajar 400 hectare yn ai um lyngba ki projek ai um ba pdeng .
Haduh katno ka rta ka dei ban long ka daw ? Kaei ka jingroi ba kynja mynsiem kaba dei ban paw shuwa ban pynbaptis ia u briew ?
Ym don kaei kaei kaba sngewtynnad hangne ​​.
Kane ka paw na ka hukum ban pynngat ia u nongujor na ka bynta ban pynshitom ia u .
Ka dei haba u tnga jong ka kynthei kaba armet u iaid lyngba ki jingpang kha khun .
Ka la pyni ba ki jylla kim shym la ai ia ki jingtip bad , namarkata , ym shym la lah ban thaw ia ki plan treikam hapoh ka por ba la buh .
Ia une u briew uba la mynsaw la pynkynriah noh sha ki hospital ba marjan bad la pynlong ia ka jingpyllait im da ka kynhun NDRF .
Kiba bun ki ri ki don ki ain kiba pynbeit ia ka jingpynmih , jingdie bad jingdih ia ki jingdih buaid .
Lait noh tang ka um kaba rkhiang bad ka jingkhriat kaba pynmong :
Ha ka por lyiur jong ka snem 1914 , ha ki sngi ba sdang jong ka thma bah ba nyngkong , u la dep thoh ia ka lynnong kaba nyngkong jong ka Ka Jingbishar , bad bud sa ka jingkut .
Ka laptop kaba plie kaba la pyndait da ka webcam ha khmat ka telebishon .
Ki pulit ki la kem ia u Khaunte halor ka jingkynnoh ba u la byrngem ia u nongaiktien ka BJP u Premanand Mhambre .
Ha ka por shiteng sngi hadien ba u la poi ha Jantar Mantar u la iaid kylleng kylleng ha kata ka jaka , da kaba wad ia ki khmat kiba u ithuh bha .
U la pynlut ia ka por kaba bun bad ki .
U nongpeit skul un sngewtynnad khamtam eh ban iarap ia ki khynnah ban pule da ka jingsngewthuh , ka jingkren stet , ka jingpynshitom jingmut kaba biang , ka jingpynkylla ia ka sur , ka jingsangeh kaba biang , bad ka jinglong tynrai .
Kane ka phlim kam dei ka phlim ba la thoh .
Kine ki arngut ki dang ïalehkai bha ruh ha ka jingïalehkai IPL kaba dang ïaid shakhmat .
U myntri kam pohiing ka jylla u Amit shah file pic
Hato u Yudhishthir u la ju sngap ia kano kano ka jingsneng jong nga ?
Sawphew million tylli ki kali VNT la die naduh ki snem 1990 .
Ka lah ban long kaba jur bha ha Chennai .
Nga ieit ia ka rukom ba u Steve u iehnoh ia ka bol .
Ngi sngew sarong shisha ia phi , Judy .
Ha kajuh ka por baroh kine ki jaka jong ki jingpynkylla ktien kiba phi iohi kim don ha baroh ki ktien kumjuh .
Kane ka rukom ka pynksan ia ki jingjrong bad ki jingjrong ba beit da ki jingkyrshan ba rit ba la phiah lyngkot , bad ki jingkhang ba heh ba la shna dur .
La pyni biang hadien 33 Snem , ka Ramayan ka la buh ia ka rekod pyrthei da kaba long ka prokram pynbyrngia kaba la peit bun tam ha ka pyrthei .
Balei U Jehobah u bat ia ki jaitbynriew ha ka jingshah pynjot ? U Jehobah um sngewkhia ia kano kano ka jingpyrshang jong ki nongsynshar ri ban seng ia la ka jong ka jingsynshar .
Haduh 800 ngut ki khynnah skul na ki skul bapher bapher ki la iashim bynta ha ka .
U la kyntu ia ka sorkar pdeng ban bthah ia ki kompeni umphniang ban pynphai ia ka jingmyntoi na ka jinghiar dor jong ka umphniang ha ka pyrthei sha ki riew paidbah .
Ka rukom shna phlim ka dang sah kumjuh .
Ia kane ka SUV la tyrwa ha ki saw tylli ki jait bad ar tylli ki jingpynbeit ia ka engine bad shen ka la kylla long kaba ki paidbah ki sngewtynnad .
Ka jingseng kam seng jam ka dei kawei na ki jingkhlain tynrai jong ka ri India .
U Vuaghan u la shah bujli shen da u paralok samla u Victor Anichebe , bad u la pynlong ia ka jingktah kaba jan mardor .
Kane ka dur ka pynshisha ba baroh ki lah ban jia ha ka rukom kaba nga la ong .
DA KI DRUGS KIBA KI AI IA PHI , PHI KHLEM TIED IA KIEI KIBA PHI ONG .
Ka Tiguan kan iakhun ia ka Toyota Fortuner bad ka Ford Endeaver ha India .
Bad um ju jubab ia ki shithi .
Ka jingiashim bynta jong ki riew shimet ha ki kam ha suinbneng
Ki nongrep ki pyniap ialade namar ka jingkwah brai
Para ri baieit jong nga phi tip bha ba ka jingbamsap bad ka jingleh be-ijot ka la pynmynsaw ia ka ri jong ngi palat ia ka jingmutdur bad ka la rung tuh ha ka jingim jong ngi kum ki khniang .
Dang shen ka kompeni ka la beh kam ia ki katto katne ngut ki nongtrei .
Ka rukom kren bad ka rukom pyrkhat jong u ka long kaba kyrpang .
Kiwei pat ruh kin shong bad thoh ei ei na ka bynta uwei u samla pule ha Iran .
U Putin u ong ba un nym ai biang ia ka Crimea sha ka Ukraine .
Weng noh ka Ïingkashari Bombay ïa ka jingtyrwa ban pynkiew ïa ka bai kali Mumbai Metro
" " " Ngi iadei bad kaei kaei kaba thymmai hangne ​​, bad kata ka iadei bad ka jingkylla ka suinbneng ." " "
Ka Jeep ka la pyni ia ka Compass SUV ha India ar bnai mynshwa bad yn shna ia ka ha ka karkhana jong ka kompeni ha Ranjangaon kaba don hajan Pune .
Karad , u nongseng jong ka skulbah jong ka jingsuk pyrthei jong ka MIT ha Pune bad u Dr Raghunath A . U Mashelkar u Director General barim ka CSIR u la don lang ha kane ka jingïalang kaba la wan ïashim bynta da palat 1500 ngut ki samla pule .
Ka India kam ju pynbor ia ki jingmut jong ka ha uno uno : PM
U la kynnoh ba ka la die ia u marl bad ka dewbilat , ka la pom ia ki dieng bad ka la pynjulor ia ki iing jong ki nongshong wai .
Kine ki la dap noh kloi , bad katto katne ngut ki briew ki la hap ban rah da ka trok sha ka jaka ri khunswet .
U la ioh jingpyllait na ki jingeh .
Ka sngi hadien ba ki la ai ha uno uno ban iohi .
U Trump byrngem ban pynsangeh noh ia ki subsidy sha ka India , China .
Ka Liang Pyrshah ka kynnoh ba ka sorkar kam don ka nongrim kaba shai halor kane ka mat .
Ki arngut ki nongialam ki la kam ba ki nongialeh pyrshah ha ka sain pyrthei ki lah ban don ka jingiadei kaba iajan bad kaba iajan bad u Tiwari u la iathuh ha ka Dikshit ba u leh ia ka kum ka kmie jong u, " la ong u Bakshi. "
Ha kane ka phlim la ak ïa kane ka phlim ha kane ka phlim , u Ayushmann Khurrana , u Nushrat Bharucha , u Annu Kapoor , u Manjot Singh bad u Vijay Raaz .
Ia kane ka jinglehkmen la plie da u Dr R . N .
Ha kajuh ka por namar ka jingkhang dam namar ka jingpang khlam coronavirus la pynsangeh noh ia ka jingpynmih ia ka phlim Master kaba dang wan jong u Vijays .
Pynpaw u PM ia ka jingsngewkhia halor ka jingshah thombor ha Nepal
Pyrkhat ia kano kano ka sentens .
Ki nongtohkit jong ki tnad pdeng ki la kem ruh ia u trai jong ka hotel Solan Inn u Kamalakanta Das ha kaba iadei bad katei ka kam .
Lai tylli ki kynhun ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng la phah sha Uttarakhand bad ki don ha ki jaka ba la shah ktah ha ka Chamoli , Joshimath .
Ki khniang kin don hangne ​​ha ka jingbun .
" bad u la ong ha u Aaron , " " Shim ia u khun masi na ka kynhun kum ka jingknia namar ka pop , bad ia u langbrot kum ka jingainguh thang , ki bym don jingduna , bad ainguh ia ki ha khmat U Trai . "
Ka jingsynshar ia ka nongbah baroh kawei , ka pyni ia ka tduh jong ka Hima .
Ym duna ia ka 600 ngut ki nongtrei ka Amazon ki la ngat ha ka jingpang coronavirus ong ka kaiphod .
Khlad ia u lehnoh Hizbul , shipai ha ka jingiakynduh ha Kulgam Jammu and Kashmir .
Ka long ruh kaba jan haduh katta katta bad ka Temple Taen Kalahasthi kaba jngai 250 m , shaphang mihngi na ka Temple Sangani .
Kine ki system ki don ka jinglah kaba khraw ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong ha ka skulbah ba pawnam jong ka MIT Sloan School of Management ha Boston , bad la pynïaid da ka MIT Sloan India Business Club .
Ka jingkitbok kitrwiang na ka bynta ki jingpyrshang jong phi ha ka lawei , la ong u Myntri Rangbahduh .
Mynta ngi shna ia ki khniang jingpang ban pynmih dawai , ban shna ia ka umphniang bad ban pyniap ia ki khniang jingpang .
Ka Priyanka ha ka tweet jong ka ka la kdew ruh ba ka la sngewsih haduh katta katta namar baroh ki khubor kiba wan rung na kylleng ka Assam bad kiwei ki bynta jong ka ri India .
Ngin kyntiew ia ka imlang sahlang baroh kawei da kaba long ki nongshong shnong kiba kham bha bad kiba don ka kamram na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
Kine ki lai ngut kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Dharmendra , Sunil Kumar Bajpai bad u Vimal Kumar Mishra .
Hynrei katto katne ngut ki kritik ki lah ban sngew kumba ki ai ka kti ia ka jingpyni dur ia u Mahashveta ban ia u Kadambari .
Ngam sngewthuh kumno ka lah ban jia .
La shim ia ka rai ba ia ki ri kum ka Russia , Kazakhstan , Azerbaijan , Armenia bad Belarus yn ai tang ar tylli ki jaka ha ka Tokyo 2020 .
Ia ka ding la pynlip da ki nongshong shnong .
Kata kam dei ka thong jong nga
Ki mar ba shalan shabar ri ki long u sohjew , u shniuh , u sohjew , u sohjew , u dieng , u sohjew bad u sohjew .
Na ka daw jong ka jingpluh ding ki don 5 ngut ki briew kiba la mynsaw .
Ka dei ka kompiwtor kaba stet tam kaba kyrpang ha ka pyrthei .
Nyngkong eh , haba ngi leh khlem akor , ngim lah ban burom ia U Jehobah kum u Syiem ba dei hok jong ngi .
La kumno kumno , ka jingpanmap kan ym leh .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka Policy Pynlong ha India ha ki Rel India
Ka jingroi jong ka Yavatmal kan long ruh da ki surok bad ki lynti rel jong ka .
Ka India ka long kaba riewspah bha ha ka pateng bad ka kolshor jong ka .
Kam dei ka jingmyntoi pisa jong kawei ne kawei pat ka tnat jong ka karkhana jong ka ri France , hynrei ka dei ka jingmyntoi ba thmu jong ka ri France bad ka ri Europe baroh kawei .
Ka dor bording kan kiew biang
U la ong ba yn sa leh da kaba tyngeh katkum ki kyndon pyrshah ia ki heh kiba leh bakla .
Ka jingpynbha ia ki jinglong babha ka ialam sha ka jingim kaba rong saw .
Ka UPSC kaba lait na ka bynta ki kam kiba bun jait
U Yathindra Lakkanna, u nonghikai jong ka skulbah NIFT ha Bengaluru bad ka Ms.
Ia ka jingtip ba la pynmih ha ka rukom jong ki ri Sepngi la ai ba ka long kaba kyllum bad la kam ba ka kham halor ban ia kiwei pat ki rukom tip .
Ngam nym ailad ia ki nongtrei JDS ban leh kumjuh .
Hato ka Argentina ka lah ban shem lad ban iaid lyngba ?
" Ka kyrteng Canada lehse ka wan na kawei ka kyntien , ' K ' kaba mut ' shnong rit jong ki nongtong dohkha ' , " " shnong " " lane " " jaka shong jaka sah " " . "
Hynrei na ka bynta ki khynnah kynthei , kata ka jingkiew ka kham heh .
Ka Tablighi Jamaat ka la pynpaw ruh ba ki thmu ban pynroi ïa ka jaka mane blei ban pyndonkam pura ïa ki marpoh khyndew , ban pynduna ïa ka jingpyndonkam bor ding jong ka jaka mane blei bad ban pynbun ïa ka jingpyndonkam biang ïa ka jaka mane blei .
ka pynlong ia ki ban sngew ba ki dei ka bynta jong ka system .
Ka jingtei jong ka iing syiem ka pynpaw ia ki iing syiem jong ki nong England bad ki iing syiem jong ki nong Italy .
13 Ka jingpynsngewthuh paidbah shaphang ka bor ding ba jyrngam :
" " " Hynnin ka sngi uwei u nongrep ha Wayanad u la pyniap ialade namar ka jingkit ram . "
Nga la sdang ban long pioneer hynrei ha kaba sdang jong u bnai nga la hap bad nga la tyrkhong ka tyrpeng .
U Bharat ruh u mynjur ban wan namar ma u ruh u kut jingmut ban pynim ia ka Vasanthapuri .
Te balei ban wad ia ki jaka bam India ha ka por ba leit jingleit ?
Ki Sherpa ki donkam ban iadon bynta lang ruh ha kaba iada ia ka mariang .
Nga la thied ia ka jaka da kaba ain .
" Lada phi pynkhih ia ka kan sa tuid ." " "
Kata ka jingsngewnguh ia kaei kaba la hikai ia u ka paw ha ki kyntien jong u : Kumba U Kpa u la hikai ia nga , nga kren ia kine kiei kiei .
Na ka liang jong ki pulit kila register case pyrshah ia une u nongshah kynnoh .
U Gandhi u la ong ba ka sorkar Delhi bad u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal ruh kim shym la lah ban pynneh ia ka jingsuk .
U la ong ba ka seng kan ialeh ban pyrshah ia ka jingai jaka ban shna iing sha ki MLA ha ka jylla .
Ki khynnah skul ki don 126 ngut , ha kaba tang 10 ngut ki la pass ha ki eksamin .
Ngam lah ban kren bun namar ngim pat sdang ban siat .
U la ong ba uwei pa uwei u Muslim u dei ban burom ia ka jingsngew jong ki Hindu bad ha kajuh ka por ki Hindu ki dei ban burom ia ki Muslim .
Kumba 90 000 ngut ki samla pule ha kylleng ka ri ki la wan ban ialeh ia ki eksamin .
Te , kaei ka buit , te ?
Arngut ki briew ki la khlad noh bad 24 tylli ki ïing rit ki la shah pynjulor ha kaba kiba bun na ki ki dei ha ka distrik Tiruvallur , ong ka khubor na ka sorkar pdeng .
La pyndonkam ruh ia ka kum ka kut kaba don ki jaka buh suloi ban lait na ki phareng ban rung sha Mangalore da ka duriaw .
Ka lah ban shem ia ka jingpynbeit ia ka jingeh .
Hynrei kane ka scan ka long kaba pher : Ka dei ka jong nga hi .
U Suthichai Yoon u kdew ia ka jingeh jong u Myntri Rangbahduh bathymmai uba ‘ pyndonkam ia ki polisi paidbah ban ioh vote ’ :
Kumba 30 ngut ki nongpynkylla bad ki nongmihkhmat jong ki lad pathai khubor kiba leit jingleit ki la ïashim bynta ha ka jingïalang pyrkhat .
Da ka jingiarap jong ki rangbah jingkyrkhu , phin sa lah ban pyndep ia ka kam da kaba jop .
Hynrei ki la don ruh katto katne ki phlim kiba itynnad bha .
U hap ban bud ia kata ka rynsan .
Ka pynsted ia ka GtkTreeView da kaba shim ba baroh ki row ki don kajuh ka jingjrong .
Te , phi tip ngi hap ban khanglad ia ka jingbishar bniah jong ngi sha kane ka range kumjuh ban long kumta kan long .
Hynrei , kam don kano kano ka jingpynbha ha ka jinglong jingman .
Ki pyndep ia la ka kamram ban shakri ia ka jaitbynriew .
Nalor ka Greta ka khlur pop ka Rihanna bad ka khlur porn ka Mia Khalifa ruh ki la thoh ha ka twitter ban kyrshan ïa ka jingkhihwin jong ki nongrep .
Ka ben ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia bad ka la bthah ia u ophisar ain ban ai ia ka jubab da ka jingthoh halor ka jingpynjlan ia ka por set phatok jong ki nongujor khlem ka jingmynjur jong ka judicial review board .
Ha ki bank , ka TDS ka long haba ki pisa ba la buh ki long palat ia ka T.10 ,000 .
La pynmih ia ka jingmaham ha ki katto katne ki District jong ka Uttarakhand kiba kynthup ia ka Haridwar , Rishikesh , Vishnuprayag , Joshimath , Karnprayag bad Rudraprayag .
Hynrei ka long kaba donkam bha ban tip katto katne kiei kiei shwa ban pyrkhat ban pynkylla shniuh .
Ka long ka jaka jong ki hajar tylli ki kot ha ki ktien bapher bapher .
U Amitabh u la wanphai biang ha ka set jong ka KBC
Ka Sorkar Haryana ka la dep pynbna ban ai ar klur kum ka pisa khusnam sha uwei pa uwei u nongialehkai jong ka Haryana u ban ioh ia ka takma ksiar ha ka Olympics .
La ong ba ka umphniang olib , umphniang jhur bad umphniang sngi ki long kiba bha ha ka por lyiur , katba ka umphniang almond bad mustard ki long na ka bynta ka por lyiur .
Ki don katto katne ki lad ban bishar ia ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka pisa tyngka jong ka kompeni .
Kine ruh ki nang kham pynjot .
Kaei kaba ngi kwah ban sngewthuh shisha ka long kaei ka jingmih jong ki ?
Kum une u briew u long uba shlur , uba shlur bad uba don ka mynsiem kaba donbor .
Ka jinglong ka suinbneng ka don ha ka liang ka jingma, ka jingpynbor ban husiar
Ka jingthiah bha ha ka por kaba biang ruh ka long kaba kongsan bha ban pynbeit ia ki hormone ha ka met .
U secretary jong ka tnad pathai khubor u Shri Amit Khare u la tyrwa ia ka jingai khublei .
" " " Ngi ong weng noh ia ka jingduk , ka jingbamsap , ka jingbym don kam , ka jingbym nang thoh nang tar , ki ong weng noh ia u Modi . "
Kam don jingmyntoi ei ei ia ngi .
Ka Vidya Balan ka ak ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim ba dang shu mih thymmai jong ka kaba kyrteng ka Shakuntala Devi .
Ha ka por ba la pynrung ia ka da ka ain , la shim ba ka dei kaba nyngkong eh ha ka jait jong ka ha ka pyrthei .
Ka jinghikai Ki prokram ai jinghikai na ka bynta baroh ki jait nongtrei jong ka DNC halor ki bynta bapher bapher jong ka jingïada na ka jingdih drok ki dang ïai bteng hapoh ka ri bad shabar ri .
5 Kawei ka Pass Bus ba la ai jingbit :
Da ka jingsngewrit ym don jingknia , wat la ka long kaba rit katno katno ruh , kaba leit khlem jingsiew .
U Kohli mynta u dei u nongtied ba nyngkong eh ha ki ODI bad u bat ïa ka kyrdan kaba ar ha ka thup jong ki nongtied ha ka ICC Test .
" " " Kiwei pat ki seng pyrshah ha ka jylla kim ju kren than " .
Ha ki briew , ka bor peit baroh jong ka khmat kaba la pynjahthait ka long kumba 60 dioptres .
Kane ka jingkhein ia kiba ioh pang coronavirus ha ka jylla ka la poi sha ka 995 ngut bad na kine 658 ngut ki dei ki active case .
Ka la jah slem bha .
Hynrei baroh ki la hap ha ka liang .
La shim ba u dei uwei na ki nongmihkhmat ba kongsan jong ka kynhun Kallol uba hadien u Rabindranath Tagore bad u Sharat Chandra Chattopadhyay ki la lah ban pynrung ha ka thoh ka tar .
U myntri ka sorkar pdeng u Pratap Chandra Sarangi bad u dkhot ka iing dorbar u Dilip Ghosh ki don ryngkat bad u President ka jylla .
Ka iingbishar ka ong ba kan bishar bniah ia ki jingkylla ba la leh ha ka ain bad kan pynthikna ba ka jinglong ryntih kan ym kylla sha ka liang jong kano kano ka liang .
Hadien ba la kem ia ka , la wanrah ia ka sha Kolkata ha ka jingshah set phatok .
Ka jingpynmih ka sdang ha ki ar tylli ki par tih nar ha Odisha .
Ha ka snem 1800 la seng thymmai ia ka Washington D . C . ka la kylla long ka nongbah jong ka sorkar pdeng bad ka ri .
Kawei ka kynthei kaba trei ha ka kot khubor jong u ka la ujor ejahar halor ka jingshah lehbein jong u .
U la kamai 173 ron na ki lai tylli ki jingialehkai haduh mynta .
Ki khlem ju wan phai biang sha ngi .
Kiei ki dak jong kane ka jingktah ?
Hato ka Sorkar ka don jingthmu ban shimti ia ka ?
Ki briew ki la matlah da ka jingkyrhuh jong u Modi .
Kaei kaban sa jia , kan sa jia , bad ngin shu leh ia kaei kaba ngi dei ban leh .
Ka jingpynroi sor Rs . 2312 klur
Ka jingtei ia ka madan ialehkai ba bun rukom ha Coimbatore ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 1 . 50 Klur yn shim .
Ka Deepika ka dang ïakren ban long ka tnga jong u Rajesh Arora uba la ak da u Kapil Sharma hi .
Ka duriaw Dirac ka dei ka rukom pyrkhat jong ka jinglong thylli kum ka duriaw bym kut jong ki tnat kiba don ka bor kaba sniew .
Ka jingmih na ka test ka long negative .
Ka tnad pla tyngka ka la kyntait ban iasam ia ki jingtip ba bniah jong ka bank account jong ka Switzerland
U Prannoy bad ka Radhika Roy ki dang shah tohkit ha ka CBI halor ka jingshah thombor pisa .
U la ktah ruh ia hynriew tylli ki jingialehkai Asia bad ka jingkhein kaba mar katjuh ia ki jingialehkai pyrthei Hockey .
Baroh ki briew ki pynkylla ia ka pyrthei , hynrei ym don ba kwah ban pynkylla ia lade .
U Sinha u la ong ruh ba ki nongpyniaid telecom ki iakynduh ia ka jingpyrshah na ki briew ha kaba buh ia ki tower mobile khamtam ha Delhi bad Mumbai .
Ym don kano kano ka kynhun kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor bad ym pat tip ia ka jinglong jong ki nongbthei bom .
Ia kine ki liengsuin la thied ban pynher ia ki VVIP kum u President , u Myntri Rangbah , u Vice President bad kiwei kiwei .
U Ishmael , u Elijah , u Jonah bad u LotNgi la sngewbha ia uwei pa uwei na ki ban ia kiwei pat ki briew baroh .
" " " Kumta khnang ban iada na baroh ki jait jingjaboh , ngi donkam ban thaw ia ka jingsngewthuh hapdeng ki briew bad kumjuh ruh ban pynjari ia ki ain da kaba pyrkhing bha . " " "
Kaei ka jingmyntoi kaba phi thaw na ka bynta ki nongthied ?
Kiei ki jingmut jong phi kumno ban pynbeit ia kane ?
Moving poetry and song U Job , Salm , Jingrwai U Solomon Jingstad ban im Proberb , Nongkren
Ka kyrtong Covering ka Balwinder Kaur Rana ka dei ka para ba shisha jong u kyrtong ka Congress u Devinder Singh Babla uba iakhun na ka ward number 18 .
Kum kane ka jingmihpat ka la jia ha ka snem 1919 .
Kane ka la jia 90 snem mynshuwa .
Ki pulit ki la register case hapoh ka kyndon 302 , IPC pyrshah ia u Sansar Chand bad ki la kem ia u .
Ki jinglong jingman ha kata ka por ki long kumno ?
Kiwei pat ki ar tylli ki dukan kin mih ha Bangalore bad Kochi .
Ka Kingfisher Airlines ka la duh noh ia ka ram na ki bank kaba palat ia ka 7 hajar klur tyngka .
Katto katne ki lok ki jor ki la ïasoh bad kaei kaba paw kum ka jingïathoh kaba teh aiñ lyngba kiwei pat ki lad kum ka jingphah khubor mardor ne ka jingïakren lyngba ka video .
Ki arngut ki koidi kiba la lah ban phet krad la tip kum u Faizan bad u Javed kiba baroh arngut ki la shah set phatok namar ki kam runar .
U la ong , ‘ Me long napdeng kiba la pynjahthait .
La pynbna ia ka jingpynhiar khajna kaba thikna kaba T. 40,000 na ka bynta ki nongsiew khajna ba ioh tulop .
Kham mynshuwa nga la ju sngew ia ka naduh ka dohnud kaba jylliew .
Nga la wanrah biang ia ka .
Kumno ngan iakynduh ia ki ?
Ki lyngdoh niam ki la kyrshan ia ki thma kiba la shim ia ki phew million ki jingim , ki thma kiba sniew tam ha ka histori baroh kawei .
Dei ka jingieit jong ka kaba la pyniasoh ia u bad ka .
Mynta ka Sonam Kapoor ka dang ap ia ka jingpyllait paidbah ia ka phlim PadMan ha ka 26 tarik Nailar kaba la ak ruh ia u Akshay Kumar bad ka Radhika Apte .
U dei u doktor shimet jong u President ka Namibia u Dr Hage Geingob .
Ia ka dor jong ka sut bad ka jingmih na kum kine ki ram lah ban rai da ki bank , katkum ki jingbthah ba la pynmih da ka Reserve Bank na ka por sha ka por .
Watla ki briew ki iohi ia ka jaka thang briew hynrei kito kiba sah ha ka Ashram ki iohi ia ka man ka sngi .
Kat kum ka Hukum u Moses ki dei hok ban shah pyniap . Wat la U Jehobah u la pynshitom ia ki hynrei um shym la pyntreikam ia la ka jong ka ain .
Ka la long ruh ka samla pule jong ki maestro .
U slap un jur bha ha Kerala . Red alert ha ki 7 tylli ki district
Ki dohkha ki don ki cell kiba ki khot ki chromatophores kiba pynmih ia ki rong kiba pynshai ia ka jingshai , bad kiba ai ia ka rong jong ki dohkha .
U KL Rahul bad u Hardik Pandya
Ia ki hukum pyniap pyrshah ia ki la pynmih pyrshah ia ki da ka iingbishar jong ka Delhi ha kaba sdang jong une u bnai .
La pynlong ruh ia ka jingialang thoh poitri bad ki jingpyni ia ka kolshor ha kane ka sngi .
Ka rukom sumar pang ka long ha ka jingkulmar kaba pura .
Ka Mahadei Elsa , ka para jong ka ka Anna , u Kristoff , u Olaf bad u Sven ki sdang ia ka jingleit kaba thymmai shabar ka ri jong ki ha Arendelle .
" Kaei kaba kongsan ka long ba ngim lah ban ialehkai . " " "
Baroh ar tylli ki kot khubor ki la iathuh ba ki pulit ki la kurup na ngi ia ka map jong ka steshon rel Aluva bad ia ka map jong ka India khlem ka Kashmir , u Razik u la pynkynmaw .
Baroh kiba mynsaw la pynkynriah noh sha hospital ban ioh jingsumar , la ong u nongaiktien jong ki pulit .
Hynrei , ngam lah ban thok .
Ka phlim kam shym la lah ban pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai .
Ka BJP ka la bat ia ka jinglong nongialam jong ka naduh kaba sdang bad ka la nang mih stet kum ka seng kaba heh tam kaba marwei .
Ngi hap ban tei ia ka kolshor jong ka jingbishar bniah bad ka jingpule man ka por ha ki rukom synshar jong ngi .
Ia ki surgery la leh ha ki 86 ngut ki nongpang da kaba jop .
Ka don ki jaka rung bad jaka mih ba kyrpang .
Ka jingpyni jingshai bad sur hapoh ka Red Fort ruh kan nym long .
Ia kane ka Bill shen yn sa wanrah ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh jong ka Rajya Sabha .
Ka jingeh ka shong ha ka jingpyniaid iew .
Ngim pdiang ia kane .
Ka Nadia ka la sumar bha ban jied ia ki paralok kiba stad ha skul ki para bangeit jong ka , kiba bat ia kijuh ki kyndon akor .
Q : Iathuh ia ngi shaphang ki projek kiba phi dang trei .
Ngi dei ban leh kumta khamtam lada ngi duna ka jingshemphang namar ba ngi dang samla ne namar ba ngi dang thymmai ha ka jingshisha .
Ka RJD ka don ryngkat bad ki bad kan ialeh lang bad ki , la ong u Prasad .
Phi tip ia uta u briew uba la ialam ia ka proseshon ?
Ngi la ioh palat 1 000 tylli ki aplikeshon ha ka shisngi , u la ong .
Haba ki khun ki ksiew jong phi kin kren ia phi da kaba ong phin ym pyni ia ngi ia kaei kaba phi mut da kine ?
Ka bench ka la pynsangeh noh ia ka mukotduma sha ka 14 tarik u Nailur ha kaba kan sa iaid lyngba ia ka kaiphod .
Nga la dei ban mih noh na kane ka jaka .
Da ka jingiarap jong ki nun na ka thain , la hikai ia ki kynthei shaphang ka jingshongkha khristan bad kumno ban sumar ia ki khun kiba kin sa ioh .
Ka um kaba thymmai ka dei ka jong u Malaysian , kumta pynthikna ba ki rai ki long kiba hok bad kiba don jingmut .
Kawei pat ka rukom kaba kongsan ha ka rukom jied nongmihkhmat ka long ka rukom ' uwei u briew , kawei ka rukom thep vote . '
Nangta u la leit pule sha ka skulbah jong ka Dhaka .
Ka jingpynjot ia kane ka jingpynjot , ka kyiad ka i kumba ka pynmih ia ka rukom pyniap jong ki cell ba la pynbeit ryntih kaba ki khot ka apoptosis . Ka bynta kaba khatduh ka dei ka jingpang sniehdoh .
Ka sorkar ka la weng noh ia ka dor ba rit tam ban shalan ia u sohjew
U la pynlong ia ka Pakistan ban leh ia ki kam pyniap ialade bad ki kam lehnoh , la ong u Sharif .
" Ka jingpynkylla man ka por ia ka dor jong ki nongleit nongwan bad ka dor kit mar kan iadei bad ka jingpynkylla ia ka dor jong ka umphniang khnang ban iada ia ka jingmih na ka jingkiew dor jong ka umphniang " " la ong u Gowda . "
U Sirajuddaula u nawab jong ka Bengal .
La register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
70 klur bad mynta ka kam ka dang iaid shakhmat .
Hynrei ka bynta kaba sah jong ka jingrwai ka hap noh .
Ha ka por jingsynshar jong u kpa jong u , katto katne ngut ki ophisar jong ka ri Bilat ki la trei ha ki katto katne ki kam sorkar .
Ka jingsuk kan long ka mynsiem jong u .
Sngewbha Ernesto phi dang sah sa tang 3 assignment na ka kyrdan MD jong phi .
Ngi la pynpaw ia kane ka mat bad ki nongialam ba rangbah jong ngi kham mynshwa ruh , u la ong .
Dei namar kane ka daw ba ngi donkam ia ka jingshlur bad jingkhlain kaba kham bun ha kane ka jingialehkai .
Ka iing sah jong ka ha Moscow ka la shah pynpra .
Ka kamra hotel ka la khang na shapoh .
Mynta u Subramanian u dei u nonghikai ba wan jngoh ha ka skul Harvard Kennedy .
Ka long ka Iyer jong ka jingkylla .
Ka Train 18 kaba la ai kyrteng thymmai da ka Vande Bharat Express da u Myntri ka tnad Rel u Piyush Goyal , la shna da ka Integral Coach Factory ha Chennai .
Hynrei ki nongñiah kali jong ki ki i kumba ki pyrkhat ba ki surok paidbah ki dei tang na ka bynta ka jingpyndonkam jong ki hi .
Ka kompeni ka la jied ia u kontraktor ba nyngkong eh jong ka thain ban pynthymmai ia ka jaka sah jong ka ha ka jaka wad bniah kaba la don lypa .
ki jingiakren ki long ka jinglehkai , ym ka hok , .
U Admin jong kano kano ka kynhun kum kane u hap ban ai ia ki jingtip ba bniah jong baroh ki dkhot jong ka kynhun .
Ngim ju ia kren phone la bun bnai .
Bad ka long kaba sngewtynnad ban shna .
La siat ia u nongshah kynnoh pyniap briew , la kem hadien ba la iakynduh .
Mumbai , Nov 21 : U nongrwai comedian u Bharti Singh u la shah kem hadien ba la shah tohkit ha ka tnat Narcotics Control Bureau ha Mumbai .
Ka jinglong mraw ha Brazil ha kane ka juk mynta ka long kumjuh bad ka jinglong mraw bad ka don ha ki jaka nongkyndong bad ki jaka sor .
Kane ka kompeni shna liengsuiñ na Sweden ka la dep ban aiti ïa ka jingtyrwa ban pynlong ïa ka Gripen ha India hapoh ka jingthmu Make in India .
Ngim shym la iohsngew ia ka sur bashisha jong U Blei , hynrei ngi lah ban don ia ka ktien jong u ha ngi bad kumta ngi wan ban long kum ma u bad ban sngew kumba u sngew .
Ki pulit ki la kurup ia ka Tempo bad ki la kem ia u Padmanabha bad ia u nongniah jong ka Tempo .
Katno ka khuid ka mobile jong phi ?
Ka jingtyrwa kaba bha bha hadien baroh, ka phone ka shongdor tang Rs 9, 999.
Ki don ki rukom treikam kiba pher bak-ly-bak .
Ka jingpynbna ia ki seng ialehkai jong ka ri kum ki bor synshar paidbah
Kaei ka nuksa babha ba la buh da baroh arngut u Josaiah bad U Jisu ?
Ka jingstad ba la ioh da ki engineer ba la thung kan ai jingkyrmen thymmai ia ka jingthmu jong ka sorkar sha ka jingpynroi ia ka sap bad kumjuh ruh ban pyntreikam hok bad thikna ia ki skhim .
Ki jingai ki la kylla naduh ba ka ioh ka kot jong ka Korea ka la kiew .
Katba kane ka jinglong ka kham paw ha ki skhim jingsumar pang jong ki nongtrei , katto katne ki nongpynbiang mynta ki thmu ban pyniar ia ka sha ki polisi ai jingsumar jong ki ruh .
Hato kata kam dei ka jingkitkhlieh jong man la ka seng bad man la u nongialam sain pyrthei ?
Ka jingpang khlam coronavirus ha ka pyrthei ka la pynlong ia ka rukom im jong ngi kaba man ka sngi sha ka jingkulmar .
Ha ka liang ka jingrwai , 8 ngut ki nongrwai kata ka Manjusha Sandeep Patil bad ka Kaushiki Desikan na ka bynta ka Hindustani Vocal Music .
Ka jingpeit bniah man la u snem ha ki kynhun jingkhein jingdiah , ka dei ka jingpyntreikam man ka por da u nongkhein jingkhein ba hakhmat eh .
Ka Flipkart Group ka theh pisa T.260 klur ha ka Arvind Fashions arm .
Kam long kaba phylla ba ki briew ki iaid kylleng kylleng da ka jingtieng bad jingkhihwin , bad ba wat ha ka dohnud jong ka ri khlaw kim nud ban pyrta shla ia ki jingartatien kiba pynshitom bein ia ki .
Kane ka tempi ka don 300 snem ka histori .
Ki Samla Ki Kylli , ka Volume 2 , ka lah ban iarap ia phi ban leh kumta . Pyrkhat kumno uwei u kpa u la lah ban pyndonkam ia kane ka kot ban kyntiew ia ka jingiakren kaba naduh ka dohnud bad ka khun jong u .
Ha ki jingpyrkhat na ki jingphohsniew mynmiet haba ka jingthiah kaba jylliew ka hap ha ki briew , .
La don lang ruh ka Shweta Bachchan Nanda .
Kata kan buh kham bun ka pisa ha ka kti jong ki nongrep .
Baroh ki bus jong ka KSRTC ha Thiruvananthapuram ban pyndonkam da ka bording
Kaei Ka Jingbha Kan Leh Ia Nga Mynta 7 .
U Ishant Sharma bad u Shikhar Dhawan ki la pynksan ia ka sap ka jong ki bad ki la buh ia ki jingshad kiba ki nongkyrshan jong ki ki lah ban sngew sarong .
Ka kompeni wad bniah jong ka Google mynta ka sngi ka la rakhe ia ka jingdap 187 snem jong u nongwad bniah ba shlur jong u Himalaya u Nain Singh Rawat , u briew uba nyngkong eh ban wad bniah ia ka Tibet da kaba thoh ia ka doodle .
Haba uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u la wan jngoh ïa u , u la pdiang ïa ka jingpule Baibl .
La pynngat ia ka ha baroh ki kam kiba iadei bad ki khajna bapher bapher ha ri India .
" Hynrei ka dei ka lawei ," " u ong ."
U Amitabh Bachchan un leit noh shen sha Dubai na ka bynta ki jingpynbna ia ka phlim jongu kaba dang wan ka Bhoothnath Returns kaba la pynkhreh ban pynmih ha ka 11 tarik u Risaw .
U Salman Khan u la iakynduh ia u khun jong u uba paw ha ka phlim hadien hynniew snem .
U la long u nongthoh khubor halor ka jingim , ka jingpyrkhat bad ki kam jong u Muhammad Iqbal .
Ki bor pyniaid jong ka TSRTC ki la pynpaw ha ka iingbishar ba ka la don ka jingpynslem ban siew ia ka tulop namar ka jingiakhih .
U virus u pynmih ia ki dak kiba jem haduh kiba rit ha kiba bun ki nongpang , kiba koit noh tang hapoh katto katne taiew .
Hooid , ia ka jingknia jingiaroh kaba katto katne na ki parabangeit jong ngi kiba la tymmen , kiba pang ne kiba tlot ki ai lah ban ianujor bad ka mite jong ki riewkynthei .
Ka Sri Lanka ka la leh kumjuh ha ka Sngi U Blei .
Ka tyllong khubor jong ka Qatar ka la iathuh ba u Abbas un sa iakynduh ruh ia u nongialam ka Hamas u Khaled Meshaal .
Nalor kata , kawei pat ka dur ba la pynmih da u Caixin ka pyni ba ym duna ia ka 3, 500 tylli ki urn ba la buh ha madan hapoh kawei ka jaka treikam .
Ia kane ka mukotduma la shimti da ka tnad wad bniah jong ki pulit jong ka Kolkata .
15, 000 ka jingpynhiar , ryngkat bad ka jingpynhiar pisa kaba Rs .
Ki ophis sorkar ruh ki dang shah talasi .
Kaei kaba la long ka jingjop kaba khraw tam ha ka jingim jong phi ?
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba bun ki la ioh ia ka jingmynsaw kaba jur bha .
Ia kane ka dawai la mynjur ban pyndonkam kyrkieh .
Ka jingthoh ka ianujor ia ka jingiapher jaitbynriew jong ki bad ka jingiapher jaitbynriew hapdeng ki Scotland bad ki phareng .
Ka jingsangeh thma Eran Wabash ha kane ka ri ka dei ka sien kaba nyngkong .
U Golwalkar u nongialam ka RSS u la thoh kumne : .
La shim ia ka sienjam kaba kongsan haba ka Tnad ka la pynbna ia ka buit treikam kaba ar bynta ban pyntreikam ia ka skhim kaba kynthup ia ki
Lada u Modi u shim ia kane ka mat halor ka nongrim jong ka jinglong briew u lah ban pynbeit da kaba khot ia ka jingialang jong ki Myntri Rangbah na Maharashtra , Goa bad Karnataka .
Kawei pa kawei ka dulir ka don la ka jong ka jinglong .
Ka la ong ba u nongshah kynnoh u la thok ia ka Bank haduh palat 64 klur tyngka da kaba pynkylla lynti bad shim kabu ia ka pisa jong ka bank .
Ka kynhun ialehkai jong ka Pakistan ka don ha India na ka bynta ka jingialehkai hockey jong ka pyrthei .
U ngeit ba ka dei ka por kaba biang eh ban sdang ban trei ban khanglad ia ka jingialehkai tiar ha ka suinbneng .
Hynrei ki briew kiba la tip ruh ki ithuh ba ka jingeh jong ka jingkylla khlaw ka long kaba jylliew bha .
La kem ia 6 ngut ki briew na ka bynta katei ka kam runar .
Ia ka jingmih jong ka elekshon la pynbna ha ka 13 tarik u Naitung 2011 bad ka la pynlong ia ka jingthaw ia ka Vidhan Sabha kaba 15 .
" " " Ngi dang iai trei na ka bynta ka jingroi stet jong ka jylla West Bengal ."
Ka jingshah kynnoh kaba khia shisha ! Lada U Blei um long uba shisha ha kane ka kam kumno yn lah ban shaniah ia u ha kano kano kawei pat ka kam ? Hynrei ka por kaba la leit noh ka la pyni aiu ?
Um shym la shu peit da ka jingsngewrit ne sngap da ka jingsngewrit . U la shah pynkhih ban leh .
Ki pulit kham mynshwa ki la kem ia u nongialam jong ki samla pule u Kanhaiya Kumar halor ka jingkynnoh pynkhihwin .
Ka High Court ka la dep ban ai ia ka rai jong ka .
Em , ngam tharai kumta .
Namarkata ngi donkam ban wanrah ia ki jingkylla ha lade .
Ka dei ka jingiathuhkhana shaphang kawei ka khynnah slum kaba tbit bha ha ka jingpule bad kaba pyrshang ban beh ia ki jingangnud jong ka ban trei ha America .
Da ki million ki Rohingya ki la phet krad bad bun ki briew ki la iap .
Hynrei uwei u hap ban shim khia ia ki jinglong kiba la don lypa bad ki dor ba la buh lypa .
T . Diploma jong ka kolej ai jinghikai jong ka kyrdan pule
Ki pulit Assam ki la pyntip ia ngi ba ka jingtohkit jong ki ka pyni ba kitei ki arngut ki la leit rieh tngen ha Colaba , hynrei ki mobile phone jong ki ki la shah pynlip .
Hynrei , ha kine ki bynta , ka US bad ka India kim dei ka China .
U nongujor u la pan jingbthah ban hukum ia ka jingtohkit jong ka SIT ne ka CBI halor kane ka kam .
Ki briew ki la pynpaw ia ka jingkwah ban tip kham bniah shaphang ka ‘ Man vs . Ka khubor ba la pyni ha ka telebishon khlaw , u la ong .
ban pynlut Rs 10 000 cr ha ka skill upgrade jong ki samla .
“ Kane ka pisa ka la wan ha ka por kaba biang ”, la ong u Shanavas ha ka kot khubor .”
" " " Milestone " " ki version ki kynthup ia ki set ba kyrpang jong ki jingtreikam bad la pyllait noh mar ia dep ka jingtreikam ."
Ka Vittoria ka la tan ia ka kot sha u bad u Langdon u la pule ia ka jingthoh kaba rit kaba don ha trai jong ka sla .
Ki nongjop ba nyngkong bad ba ar ki la ioh ia ka pisa bad ka pisa kaba long Rs .
Nga tharai kane ka dei ka jong phi .
Ngan iathuh ia phi ia kaei kaei shuwa kata !
Ka jingialap ka tei ia ka jingjop jong ki khusnam WTI ha kine ki lai snem ba la leit noh .
Nga lah tang ban synshar ia une u briew haduh katne .
Hynrei ngam pat tip ia ka kyrteng jong ka .
Namar ka jingheh jong ki shyieng kjat , ka jingiaid kjat , ka jingmareh , bad ka jingniah saikil ki long ki lad kiba bha tam ban pynduna ia ka jingsma ha ka met .
Kiba bun ki wah jong ka Bangladesh ki don ha ka kyrdan kaba rim kum ka padma bad ka meghna .
Ki pyrshang ban phong ia ka jinglong kaba thymmai kaba kynthup ia ka jingpynroi ia ka jinglong jemnud .
Ka tip lada ka iathuh ia nga ba phi la phla ia ka kam runar jong phi , .
Ka jingwad bniah kaba la leh ha kaba sdang jong une u snem ka la pynpaw ia kaei ka jingdonkam kaba kongsan hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei ?
Ka iingbishar Sessions ka don ka bor ban pynngat ia ki jingpynshitom ba pura na ka bynta ki kam runar , kynthup ia ka jingpynshitom iap .
Katba ka Saina ka la pynliem ia ka Hong Kong Cheung Ngan Yi ha ka wat kaba nyngkong ha ka sngi Thohdieng , ka Sindhu ka la pynliem ia ka Michelle Li ka Canada ha ka jingiakhun plie jong ka kaba la long ha ka sngi thohdieng .
Baroh ngi shakri ia ka ri baieit jong ngi da kaba pyrshang ban leh ia kaba bha tam na ka bynta ki para ri .
U secretary jong ka tnad synshar paidbah u ong ba tang ki nongtrei kiba rit eh kiba trei ha ka Secretariat.
U Biyani u la ong ba u dang plie shuh shuh ia ki dukan , hynrei um shym la ai jingtip bniah .
U Martin Guptil u la kamai 237 tylli ki ron shimet ha ka por ba ka New Zealand ka la tied , kaba dei ka ron kaba bun tam ha kano kano ka World Cup bad kaba ar ha ki jingialehkai ODI .
La pynmih nyngkong eh ia ki pisa plastic ha Australia ban iada na ka jingpynlong thok .
Ngi la iaid jngai ha ki katto katne ki rukom na kito ki sngi , bad wat la katta ruh ka jingbymlong jingmut ka dang sah .
Lada u la pyndep ia kiei kiei kiba bha , ka sngi iap jong uta u briew ka kham bha shibun ban ia ka sngi kha jong u ha kaba ka rekod ka la thylli lut .
Ki pulit ki la khang ruh ia katei ka iing bad khanglad ia ka jingrung .
Ia ka shithi iehnoh kam jong u la buh ha ka twitter jong u da u .
Ha kane ka por jong ka jingeh , ki nongialehkai ba la kham rangbah , ki paralok , ki nongieit hockey bad ki paralok ki la pynshlur ia nga .
Ki la don hapdeng ka jinglong kaba shyrkhei bha .
Ka India ka la lyngngoh hadien ba ka la jop ia ka jingkynting pisa
Kaei kaba ka Sorkar kan leh ?
Kumjuh ruh kan long kaba sngewtynnad ban wad bniah ha kano ka angle jong ka bor jingkit ka jingpynbeit ia ka percentage ka long kaba heh tam . ia kane la ioh da kaba pyniapher ia ka jingpynpaw .
Kawei bad tang kawei ka lad ban weng ia ka jingeh jong ki Rohingya ka long ban ailad ia ki ban leit phai noh sha la ki jong ki iing ki sem , ban pynthikna ia ka jingshngain bad ka hok jong ki .
U briew uba bieit um ju long uta uba ngi ngeit ba u long uba bieit .
Ka US ka la wan ha ka kyrdan kaba ar bad ka Australia ha ka kyrdan kaba lai .
U la ioh ia ki jingjrong jong ka jingjop .
Kitei ki phetwir ki dang leit na Yemen sha Sudan , la ong utei u heh sorkar bym shym la pynpaw kyrteng .
" Ka jingbatai " " jingthmu paidbah " " ka wad ban long kaba kynthup lang hynrei ka pule ha ka rukom kaba sdang katto katne watla katta ruh . "
U khynnah shynrang u kit ia ki union na kawei ka iew shabar .
Ha ka por ba dang shen , ki jingiateh , ki jingiadei bad ki jingsngewtynnat ba kynja mariang ki shong ha kiba bun ki jingmut briew bad kiba dang kiew .
Ka paw shai ba kane ka dei ka jingpyrshang jong u Uddhav Thackeray ban pynkhlain ia ka mynsiem jong ki MLA jong u kiba la shah set ha kawei ka jaka jngohkai pyrthei ha ka ïew Madh .
U George Floyd u la ioh ia ka khlam corona , la lap ba ka jingtohkit ia ka met iap jong u .
La pynmih ia ki ha kajuh ka dur ba la thoh ia ki .
Ka longiing baroh kawei , kynthup ia u kpa jong nga , ka don hangne ​​.
Ki ETF ki dei ki jait fund kiba thep ia ka pisa ba la lum na ki nongthep pisa ha ka ksiar .
Lada ym lah ban ïalehkai shuh ha ka jingïalehkai jong ka New Zealand , ka thong jong ka India kan long 237 na ki 46 ober .
Haduh mynta la ithuh ia 150 tylli ki met iap .
Ki nuksa jong ki jingthung kiba don jingma bha ki kynthup ia u sohjew uba don bih bad u sohjew miet .
Hato U Khun jong phi u dei u nongshah lehbein ?
Ka la don palat 700 ngut kiba ioh pang , bad uwei uba la iap .
Nalor kata , ka karkhana thymmai kaba ai kam palat 300 ngut ki nong Himachali kan shah shim khajna 2 percent na ka bynta san snem .
Ka jaka pule ka la nang kiew na ka rukom ba la pynlong da ki nongmane ha Europe sha ki rukom ba laitluid bapher bapher ha ri America.
U la hap na ki katto katne ki step .
Bad ka jingaiti jong ka Atishis ha ka pule puthi kam shym la pynsngewtynnad ia ki nongthep vote bad kumjuh ruh ki jingkren ba ialeh pyrshah jong ka Thakur shaphang u nongpyniap briew jong u Gandhi kim shym la pynkhuslai ia ki nongthep vote jong ka .
Nga sngewtynnad bha ia ka ice krim vanilla .
Peit ba ka jaket ka iahap bad ka jinglong jong ka ri Bilat kaba mynta . hato ka don ka jingthoh kaba don dak kite jong ka institut ?
Nangta u PM u phah sha u President .
Ka la lum baroh 23 tylli . 24 million tyngka haduh mynta .
Ka BJP ka sngew ba kane ka lah ban long namar ki daw bapher bapher .
Shimti ia ka kam kum u coach jong ka ri Bangladesh u bah Russell Domingo.
Hynrei ki heh sorkar ki la ong ba kam dei kumta .
Mano marwei uba laitluid shisha ? Kiei ki jinglaitluid kiba u Adam bad ka Im ki ïoh bad balei ki la duh noh ïa ki ?
Ngam pyrshah ia ka iing ka sem jong nga .
Man la u snem , don kano kano ka jingjia ne kawei pat kaba jia .
Ka SC ka kyrshan ia ka jingpynshitom kaba kham tyngeh ia kiba kren mobile haba niah kali
" U la kdew ia ki katto katne kiwei pat ki sienjam kiba dang shim ban pynbha ia ka " " jingsuk ban ioh ia ka hok . " " "
La buh ia ki skul ha ki shnong hynrei dang donkam ban leh kham bun ban rah ia ka jingpule kaba bha sha kito kiba sah ha ki jaka nongkyndong , u la ong .
Nga la iohi ia ka jinglong jingman kaba thymmai bha mynta ka sngi .
Ia kane ka jingpynmih la ai kyrteng Symbian OS 5 .
Hynriew ngut ki kyrtong ki iakhun ia ka kam mayor katba 156 ngut na ka bynta ki nongsynshar paidbah bad 38 ngut kiwei pat na ka bynta ki nongsynshar ba la buh kyrpang .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la ong ba ka sorkar kan ai pisa 5 lak tyngka sha kiba haiing hasem jong utei u briew uba la khlad noh .
Ki mrad ki iaid lyngba ka lyngkha kaba dap da u slap hapoh ki lyoh lieh kiba jylliew .
U la iakynduh ia ka jingshah lehbein ha ka jaitbynriew ha ka iing kaba u la san la rangbah .
Ka jait sobjek : Ka ri bad ka jaka ba kren phareng .
Kaei kaba ka bill ka shah ?
Ha kata ka por , ka dei ka lynti iaid liengsuin kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Kane ka kynhun ai jingmut ka don ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri kam pohïing u Rajnath Singh kum kiwei pat ki dkhot jong ka .
U bah Michael Lobo u nongialam ka BJP uba dei ruh u symphang lamphang ka BJP u dang iakren bad ki .
Ka lah ban shah batbor bad shah pyniap .
Ngan pynlong lynti ia ki lum jong nga baroh , bad ia ki lynti bah jong nga yn pynkiew .
Ym shym la don ka por ba la buh lypa ia ki ban im bad ban iap . Ha ka jaka kata , U Blei u la buh ha khmat jong ki ia ka jingkyrmen kaba phylla .
Ka Priyanka Chopra ka rakhe ia ka Holi ryngkat bad u Jimmy Fallon
Ki nongshakri na baroh arliang ki la shah jop lut , katba ka la kit ia ka kyrdan kaba shyrkhei jong ka da ka jingrisain bad jinglong jemnud kaba khraw tam .
Hynrei ka phone ka la long kaba heh .
U lyngdoh ba kongsan jong kane ka jingleh niam u ju long u Dom hynrei ha kine ki sngi ki lyngdoh na ki jait Kaivarta , Shundi , Bagdi bad dhopa ruh ki pynlong ia ka jingleh niam Dharma .
Ka la shaniah palat ha ki jingkynnoh bym lah ban pynshisha jong ki nongphetwir bad ki jingbatai bakla ia ki diary jong ki shipai German .
Kumjuh ruh ki jingsma kiba la pyrkhat mynshuwa ba ki don tang ha ka shyntur , mynta la tip ba ki paw ha ki cell bad ki shyieng ha baroh kawei ka met .
Haba kylli halor kane ka kam , u Shahidullah u la ïathuh ba ki arngut ki khun ksiew jong u ki la mynsaw ha ka jingshah kawang bom crude katba ki dang ïalehkai hajan ka ïing jong u ha ka 14 tarik u Jymmang .
Ka jinglong jingman jong ka jingbun briew ha Austria ka long kaba pyrshah bha .
Ki Japan ki long tang ki jaitbynriew ba kynja blei ha ka pyrthei jong ngi .
60 na ka 100 na baroh ki nongpang ba dang dang don bad 45 na ka 100 na ki nongïap thymmai ki don tang ha Maharashtra .
Ia ka kot doktor jong u shaphang ka jingpynkylla dur ia ki Hindu la pynmih kum ka Jingpynduh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki Hindu .
Na ka bynta kane , pynkhluit shwa ia ka oven ha ka jingshit kaba 200 digri .
U Arbaaz Khan u la pynthikna ba ma u bad ka tnga jong u ka Malaika Arora Khan ki dang ïakhlad bad kim pat don lang .
Mumbai : Kawei ka nongak telebishon ha ka sngi Nyngkong ka la leit sha ki pulit da kaba kynnoh ba saw ngut ki pulit , ki la leh beijot ia ka ha ka iing sah jong ka ha ka sor Kandivali .
Bam bha bad to sngewbha beit !
U nongleh pyrshah ba kongsan u dei u Mangal Pandey .
Mynta ka sngi ki don 22 klur tylli ki PAN card kiba iadei bad u Aadhaar , la ong u Pandey .
U Anushka sharma, u Ranbir Kapoor bad u Ali Asgar .
Pyni beit ia ka bynta ba la thoh bad shna ia ki jingpynrung na kiwei pat ki bynta , lada pan .
" Ka sorkar kam don jingmut bha ban pynbeit ia ki jingeh jong ngi . " " "
U la sngewkmen shibun eh ia ka jingpdiang sngewbha ia u bad ia kiba ha iing ha sem jong u ha Ahmedabad , u la ong .
" " " Hynrei ki kynthei kiba don rong kim don kajuh ka jinglah ban ioh bad ki hok ha ki jaka trei " " " .
Ka jingeh ka la nang kiew katba ka met iap ka la poi ha shnong , namar ki nongshong shnong ki la kyntait beit ia ka kaiphod iap jong u Ravis da kaba kynnoh ba u la shah pyniap .
Dei ban pyni ia ka jingburom kaba pura ia ki .
Nga tharai ba bun na phi ki la siew ia ki tiket jong ki kumjuh .
" " " Ka jingpynlong riewlum ia ka ' 72 kam shym la long kaba lah ban kiar , hynrei namar ki jingkular sain pyrthei . " " "
Lada ym sumar bha , ka jingsma ki bniat ka lah ban wanrah ia ka jingduh ki bniat .
U Jamsheed u la iap ha ka snem 1550 na ka jingpang cancer .
U khun jong u Chidambarams u Karti Chidambaram ruh u la shah kem ha katei ka mukotduma halor ka jingkynnoh ba u la ioh pisa haduh 10 lak tyngka .
Uwei u briew u kyrpad ia nga ban ai jingkyrpad na ka bynta ka jinglong briew , bad nga la leh ia la ka jong ka bynta .
Ka kynthup ia ki protein bad ka shini na ka dud , kham bunsien ka dud jong ki masi , ki blang , ki blang , ne ki langbrot .
Ka jingpyrshah jong ka Myanmar : Ka kynhun thep vote kaba thmu ban pynslem ia ka jingmih kaba pawnam
Ka phlim ka la long kaba jop ha ka kam khaii .
" " " Ka jingieit ia ka pisa ka long ka tynrai jong kiei kiei kiba pynsniew baroh ," " la thoh u apostol Paul . "
Ym tang katta ym don kam thymmai ha ka ri .
JALANDHAR : U nongrwai pop Punjabi u Guru Randhawa u la shah thombor ha uwei u briew bym lah ban ithuh ha Vancouver ha ka miet Sngi U Blei hadien ba u la pynkut ïa ka show jong u .
U Jehobah un khang shen ia uta uba don pop bad khatduh un pyndep ia ka jingbishar da kaba bret ia u ha ka pung ding bad umphniang , kaba pyni ia ka jingpynjot bymjukut .
Ka jingïalehkai jong ka IPL 2018 Live Score KXIP vs DD Live Streaming : Ka Kings XI Punjab pyrshah ïa ka Delhi Daredevils ïa ka jingïalehkai Cricket Live Streaming
Kiwei pat ki Jylla ki don ia ka Hok ban ioh Pule , hynrei ym shym la pyntreikam ia ka ha Jammu bad Kashmir .
Em ngam kwah ia ka jingiakren .
Ngi sngew sarong ban pynbna ba kane ka dei ka jingialang art kaba heh tam ha Asia .
Ka jingialehkai kriket ar tylli ki kynhun ne ki liang ki la plie hey bitch
Kumta u la hukum ïa u Iso uba ar bad uba lai bad ïa baroh kiba bud ïa ki kynhun langbrot , u da ong : “ Phi dei ban ong kumne ha u Iso ynda phi la shem ïa u .”
Kam dei ba tang ki Muslim ki la shah thombor .
Ki kot Buddhist ki long lehse kiba nyngkong eh kiba batai ia ki rukom pyrkhat .
Kan long kaba khlem jingstad ia ki kmie ki kpa ban ailad ia ki khun ban sah ha ka kamra hotel khlem da don ka jingpeit .
Ka Wisden Monthly ka la jied ïa ki nongïalehkai ba kordor tam ne MVP ha ka jingpule lang bad ka seng kaba peit ïa ka jingkheiñ jingdiah jong ka kriket ka Cricviz .
" Ka kompeni jong ngi ka bishar bniah ia ki lad ki lynti bapher bapher ha ka rukom kaba iaid beit ," " la ong u nongaiktien jong ka kompeni . "
Kumta katto katne ki kam pynroi ki dang sahteng .
Ia ki jinglong jingman jong ka jingshakri jong ki ophisar bad ki nongtrei jong ka Academy yn pynbeit da ki kyndon .
Ngi la iathuh ia u ba dei ban pynsted ia ka jingthep bid bad donkam ban pynrung pisa .
Ka bynta kaba bud jong ka prokram ka long kaba la ai kyrteng “La shah isih khlem daw .
Mynshuwa ym shym la don khajna ban wanrah ia ka kot khubor .
Kane ka dei ka jingïalehkai kaba ar kaba bha tam jong u ha ki ODI .
' Mumma , nga ieid ia phi ' : Ka Janhvi Kapoor ka share ia ka post kaba sngewtynnat ha ka sngi kha jong ka Sridevi .
U Nithyananda u la pynbna ruh ba ka liengsuiñ kan kit ïa ki nongwan jngohkai na Australia sha ka ri kaba u la seng , ka Kailasa .
Ki jingkynthoh ki pyni ia ka jingialeh elekshon kaba jur bha hapdeng ka BJP bad ka INC .
Ha ka jingbud ryntih ia ki jingkyrpad ba la ioh , la pynlong 79 tylli kum kine ki prokram ha u snem 2015 . 38 Na kine 38 tylli ki dei ki prokram ba hikai ha ka ktien Sinhala katba 41 tylli ki dei ki prokram hikai ha ka ktien Tamil .
Ki jingtyrwa ban pynkylla kyrteng ia ka Allahabad sha ka Prayagraj bad ia ka Faizabad sha ka Ayodhya ki dang hap ban ioh pdiang da ka tnad na ka sorkar Uttar Pradesh , la ong uwei u heh sorkar .
: U MP ka Congress u KC Venugopal ha ka RS .
Ka jingdie ka long ha baroh ar tylli ki Mi . com bad ka kot lyngkdop .
Lah pynmih ia ka Tata Motors Zest Compact Sedan XTA Variant ha Ri India.
" Wat la katta ruh ym shym la pynlong myntri ia nga." " "
Ka nongshah lehbein ka la tieng haduh katta katta ba kam shym la iathuh ia kata hano iano ruh .
U Pawar u la kren ia kane ha ka jingialap vote jong u Rajendra Shingne u kyrtong ka NCP na Buldhana .
Nga nang tang ban shna jingrwai bad ka iai pynshlur .
U Brett u la pynmih ia katei ka video ha ka instagram jong u .
Ka ding ka la bam duh ia kawei ka tyndong LPG .
Ha ka jingpynbna brush bad ka jingkhlain, ka khmat Kuhn ne ka jingim ba dang sah ka long khlem jingartatien ka jong u Kuhn.
Iehnoh ia u Nawaz Sharif kum u myntri rangbahduh hadien ba ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan ka la weng noh ia u na ka kam myntri rangbahduh
Kane ka dei ka jingngeit jong nga bad dei na kata ka daw ba nga la kylla long u nongleh pyrshah namar ki phareng ki la kam ba ki dei ki nongsynshar jong ka ri India bad nga la kyntait ban ithuh ia ki kum ki nongsynshar .
Ki khynnah kynthei kim ju shah ban leit skul heh .
Pyrkhat ia kaei kaba la jia haba U Jisu u la leit jngoh ia kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Martha .
Halor ka jingieit bad ka shongkha shongman u la ong : .
Ka kynhun lehnoh Taliban kam pat kren eiei halor kane ka jingjia .
Ka kyndon kaba phra ka pynbor ia u Rajapakse ban pynkut noh ia ka bynta jong ki nongpyniaid na Norway ha ki jingiakren .
Saw tylli ki jaka pynlip ding ki don ha ka Town Hall , ka khyrdop Beri , ka khyrdop Gilwali bad ha ki Civil Lines .
Mano ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kito kiba iap ?
Haba kynthoh ia ki jingai khublei jong ki PM ia ki paidbah ka Arunachal Pradesh ha ka sngi ioh jylla jong ki ha ka twitter jong ki , u Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong ki , Sir .
U Ashish u la iehnoh ia ka dak jong ka jinglah jong u ha ka rta kaba dang rit bha .
Kumta , ngi tang shwa ban peit ia ka phlim Sanju kaba la ak da u Ranbir Kapoor , ngi leit phai biang sha kine ki phra tylli ki phlim Bollywood :
Ia ka Holi la rakhe khamtam eh na ka bynta ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
Ka jingpynkhluit um kam dei shisha ka rukom pynkhluit hynrei ka dei ka rukom tynrai kaba la pyndonkam tynrai ha Bangladesh .
Ia kane ka Hunar Haat la pynlong da ka tnad jong ki jaitbynriew rit paid jong ka sorkar pdeng naduh ka 29 tarik u Naiwieng haduh ka 08 tarik u Risaw , 2020 .
U Kalraj Mishra u la thung ia u Lat ka Himachal . U Acharya Devvrat u la kynriah noh sha Gujarat .
U la ong ba haduh 78 ngut ki nongbei tyngka bad ki nongpynwandur projek ki la pynpaw 200 tylli ki mat ha ka Him Pragati portal , na kine 154 tylli la lah ban pynbeit .
Kumno ki 50 million ngut ki dkhot citrea ?
Ka kyntien Network kam mut tang ka Internet .
Ym don jingkular ha ka jingim shaphang kano kano ka kam .
To ngin iatreilang ryngkat ryngkat ban thaw ia ka India kaba ki nongialeh laitluid jong ngi kin sngew sarong .
Ha ki katto katne ki jaka ba rit bad ki Char jong ka Kurigram ha ka wah Brahmaputra , ka jinglong kum ka jingshlei um ka dang mih , la iathuh ka tnad pathai khubor ba pawnam ka BSS .
U la seng ar tylli ki skul ba laitluid ha Cuddapah bad ar tylli pat ha Machilipattanam .
Hynrei ym long kaba bha ban kdew ia u nombar sla , namar kine ki iapher katkum ka jingpynmih Baibl kaba ki briew shimet ha ki nongsngap ki pyndonkam .
Ka jingkren met kaba shyrkhei teng teng ka lah ban pynbor ia ka jingjop hynrei ka trai hok kan ym iehnoh ia ka jaka jong ka da kaba suk kumta ka long baroh ne ym don ei ei .
La khang ban shalan ia ki katto katne ki mar shabar ri , katba ia ka jingmih jong ki katto katne kiwei pat la buh kyrpang ban die sha ka sorkar ha ka dor ba la iateh kular .
U kulai uba lieh bad uba lieh uba thiah halor ka carpet hajan kawei ka jingkhang .
To long u ‘ nongieit bakhraw ’ : Ka Supreme Court ïa u shynrang Muslim uba la shongkurim ïa ka kynthei Hindu .
Kane ka la long ka ar taiew kaba kongsan ha ka histori jong ka ri America .
Ki kyndon thymmai jong ka TRAI na ka bynta ki DTH , ki nongpyntreikam cable : Kaei kaba ki nongpyndonkam ki dei ban tip .
Phi lah ban ioh ia ka ram kaba heh tam kaba iaryngkat bad 75 percent na ka dor thied .
Ki BJP ki pynleit jingmut ha kane ka kynti ki long ki kynthei nongthep vote .
Prothom Alo : Hato ki kam jong ka Supreme Court bad ka ACC ki lah mo ban iaid ha kajuh ka por ?
Ki briew kiba iap ha ki jingjia aksiden ki kham bun ban ia kaba iap ha Jallikattu .
Ka long kumba na ka bynta ka tnad bor ding tang ki nongsynshar bad ki iing karkhana kiba heh ki dei tang ki nongshim bynta , la ong u Gupta .
Ka jinglong kyrpang kam dei ka hok .
Ka jinglong bashisha ka dei kawei na ki jait jingpyrkhat ba kongsan ha ka polisi bar ri jong kane ka juk .
" " " mano ba tip ia ka dor jong kiei kiei baroh bad ia ka dor jong kaei kaei ? " " "
" Haba shim dur dei ban iaid suki suki bad da phikir bha bad wat pyndonkam da ka flash . " " "
" " " " " Ki nongtied bol kiba stet pdeng " " " " ki don hapdeng ki nongtied bol kiba stet bad ki nongtied bol kiba pynslem ia ka jingmareh da ka jingtied bol kaba thikna jong ki bad pynphai ia ka jingpyrkhat jong u nongtied bol . "
Kaei kaba don ha khmat ?
Ka kmie jong u Barack Obama ka la pynrung ha u naduh dang rit ia ka jingsngewtynnad ia kiwei pat ki kolshor .
Ki riewstad jong ka ri India ki kynthup ïa ki kynhun nonghikai kiba heh tam bad kiba kordor tam ha ki skulbah jong ka Ethiopia .
U nongpyniaid ia ka phlim u Sanjay Leela Bhansali u la poi ban iakynduh ia ka kynhun jong ka Parliament ban iakren ia ka jingiakynad kaba iadei bad ka phlim jong u kaba dang wan ka Padmavati ha New Delhi .
Man la ka por ba la pynpaw ia kano kano ka lynnong don napdeng jong ki kiba ong Mano na phi uba la pynroi ia kane ha ka jingngeit ? Katba ia kiba ngeit : ka pynroi ia ki ha ka jingngeit bad ki sngewkmen .
Ngam shym la pyrkhat shaphang ki nombar ha kata ka por .
U la ai khublei ruh ia ki stad saian bad ki nongwad bniah na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki khlem sangeh .
Ha ka jinglong kaba mynta , ki nongbei tyngka SIP kin lum ia ki unit ha ka dor kaba kham rem , kaba pynduna ia ka jinglut jingsep jong ki ha kaba thied .
U De Gaulle u la tyrwa ia ka jingiatreilang jong u .
U shong ha ka jaka ha kaba shisien u Pandit Nehru, u Baba Saheb Ambedkar, u Sardar Vallabh Bhai Patel, u Rajagopalachari, u Dr.
La ngi don ne em , ki kulai jong ngi ki don ne em . lehse kiwei pat ki khun masi ki la don hangta .
Ka jingtei biang ia ki nongbah ha ka jingiadei bad ka mariang .
" " " La kdew shai ha ka ain nombar 5 jong ka sla 30 ba ka CID ka dei ka bynta ba kongsan jong ka tnad kam poh iing " " ong u Vij . "
Ban pynsuk ia baroh , ka web site ka pyndonkam ia ka Unicode technology .
Lah ban shem ia u ha Kenya bad Tanzania .
Ngi la pyndait ia ka dur jong ka Sonia Gandhi ryngkat bad ki dur jong u Rajiv Gandhi bad ka Indira Gandhi ha ka .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Raaj Shaandilyaa .
Mano ba la pynkhih ia phi kham bun ?
Baroh ka shong ha u Nongbat .
Ki jaka ba kongsan jong ka Karkhana Shini Shampur , ka Karkhana Shini bad Karkhana Shini jong ka Bangladesh .
Ki sengbhalang bapher bapher ruh ki la pynlong ia ki jingialang kiba rit ha ka nongbah .
" U angel U Trai u la khot ia u na bneng bad u la ong " " Abraham !
Kane ka long lait na ka jingbun kiwei pat ki khusnam jong ka ri bad ka pyrthei kiba la wan ha ka lynti jong u .
Hato phi sngewtynnad shisha ia kane ka jait jingbam ?
Ka la poi hangne ​​ha ka sngi Thohdieng bad ka dei ban leit sha Delhi ha ka sngi Palei .
Kine ki long kiei kiei kiba ngi tip ba ngi tip .
Shuh shuh , ka TNPCB ka la phiah ia ki karkhana kum ki karkhana kiba heh , kiba pdeng bad kiba rit katkum ka jingdon jingem jong ki .
Ka Pakistan ka khmih lynti ban pyndonkam ia ka jingshakri rel ban kyntiew ia ka khaii pateng shabar ri bad ka China , Iran bad Turkey .
Ka jingshah pyniap jong u Pehlu Khan : Baroh 6 ngut ki nongshah kynnoh la pyllait , ka sorkar Rajasthan kan tuklar ia ka jingbishar .
U nongak phlim ha ka telebishon u Mukesh Khanna uba la pynsngewtynnad ia ka pateng bynriew baroh kawei kum u Shaktimaan , u kwah ban wanrah biang ia kane ka phlim ha ki screen kiba rit .
Kumjuh ruh ban pyndap ia kane , katkum ka jingkhein jingdiah jong u nongthied , u lah ban ioh ia ka jingpynlait ba kham heh kaba long 0 . 1 na ka shispah .
Delhi : Ki Nurse ki iakhih ha RML Hospital , dawa ban pynkiew tulop .
Ka England ka la don lypa ha Sri Lanka .
U Singh u la ong ba u Kejriwal um leit sha Denmark na ka bynta ban shuti hynrei ban pynlong ia ka jingialang bad ki nongbah jong ki 100 tylli ki nongbah jong ka Asia .
Ngi dang pyrshang shibun ban rah ia kine ki jingthmu sha ka kyrdan kaba thymmai pura .
Na ka bynta kito kiba kamai hapdeng Rs .
Nga la sngewsih khyndiat ha ka madan ha ki ar tylli ki set ba nyngkong .
Ka rong red ka dei ka rong jong ka jingsngewtynnat .
Mynta ka sngi ka sorkar pdeng ka dang bud ryntih ia kajuh ka jingthmu jong u .
U heh ka BJP u Amit Shah u la ïakren ban seng ïa ki jaka pule Hindi ha man la ki distrik bad u CM barim T . R .
Ka don ruh ka jaka ieng kali kulai kumjuh .
" " " Ha kane ka khep ngam ai jingmut ba ka sorkar kan ai bam ia u khaw bad ki soh ban ai subsidy ia ka jingbun briew baroh kawei . " " "
Ki riew shemphang kiba trei ha kane ka bynta ki wan na ki jaitbynriew bapher bapher .
U PRESIDENT KA INDIA U AI KHUBLEI ÏA BAROH KI DKHOT KA INDIA NAVY HA KA SNGI KI NAVY DAY 2014 , Rashtrapati Bhavan : 04 . 12 . 2014
Hadien ka jingduwai bad jingainguh kaba bun khatduh la pynlong ia u maw ban ieng .
Ngi dei ban ialeh pyrshah ia kane ka jingma da kaba iatreilang .
Ki Embassy kiba la thmu ban plie biang ha kane ka nongbah ki kynthup ïa ki jong ka Egypt , United Arab Emirates , Italy bad South Korea .
Ngi donkam ia kaei kaei bad ngi la dei ban shna ia kaei kaei , ngi la dei ban thaw ia kaei kaei bad ngi la pynrung ia ki katto katne ki tiar , ki katto katne ki jingtbit bad kumta ka la ialam sha ka jingthaw .
Ka don ka snam bad ka sniehdoh ha ka .
Kane ka lah ban long ka dujok kaba sniew ar taiew , la ong u Trump .
Ka um ka don ha man la ki jaka ha Kashmir .
Hadien ba u la koit na ka jingmynsaw ha ka tyrpeng , u nongïalehkai ka India u Ajay Jayaram u la rai ban weng noh ïalade na ki ar tylli ki lympung ïalehkai Super Series ban wan ha China bad Hong Kong .
Ka Bangladesh ha ka jingialehkai Olympic jong ka snem 2000
Namarkata ka la pynskhem ia kane ka bynta jong ka jingpynrem jong u Jones .
Haba phai sha kane ka histori kaba jrong jong ka jingdonkti jong ki Gorakhnath Mutts ha ka jingïakhih jong ka Ram Temple ka long kaba dei eh ba ïa u Adityanath yn thung ïa u myntri rangbah ka UP .
Ki khun ksiew jong ka ki long u Wardreath Wicks bad u Habib Wicks .
U Architect u Balkrishna Doshi u nong India ba nyngkong eh ban ioh khusnam Pritzker Prize
Nga la ju jied ia ka BJP .
" " " Ka jingbym iohthiah ka don jingiadei bad ka jinglong pyrshah ia ka imlang sahlang , ka jingbym lah ban sngewthuh ka don jingiadei bad ka jinglong pyrshah ia ka imlang sahlang " " ong u Adrian Raine , u Professor ha ka skulbah Pennsylvania . "
Hynrei kiei kiei kim shym la iaid kumta .
Un wan phai sha Delhi ha ka 24 tarik Naitung 2017 .
Mynta la pyniaid ia ka da u khun jong u u Sabyasachi Talukder .
" " " Ki saw tylli ki nongbah kiba bud kiba bun briew tam ha kane ka jylla ki long ka Buffalo , Rochester , Yonkers bad Syracuse , katba ka nongbah jong ka jylla ka dei ka Albany " " ".
Ka hospital ka don ia ka kynhun jong ki doktor Ayurveda kiba tbit , ki doktor ba tbit ha ka liang ka jingpang , ki nongsumar jingbam , ki nongsumar met bad kumjuh ruh ki nongsumar ba la pyntbit bad kiba lah ban shah sumar .
Ia kane ka channel la khmih lynti ba yn sdang noh ha u bnai May 2020.
Ha kane ka por la pynkylla ia ka Tripitaka sha ka ktien Sanskrit bad kiwei pat ki ktien India ha ka dur ba la pynlyngkot .
" Ha ri Bilat ki lad pathai khubor ki la pynpawnam ia ka kyntien " " sleaze " " ban batai ia ka jingduh noh ia ka akor kaba janai ."
Ki la pynmih ia ka eriong ha ka spun mynta .
Shuh shuh , la shah ia ka 100 FDI ha ka kam shna jain hapoh ka lynti kaba treikam hi .
U la nang kiew bha ha kine ki snem , naduh u snem 2014 haduh mynta lada phi peit ia u .
Pyrkhat ba ki briew ki bym janai kin lah ban shem ia ka jingtip hi jong U Blei ! Ia kata ka jingai ia ka jingtip kaba la shem ha ka Ktien U Blei la ianujor bad ki spah ba la buhrieh . Balei ?
Ki kot kiba la ïohi bha ki la mih ha kane ka por .
San tylli ki album Music jong u ki la die bun bha ha kylleng ka pyrthei .
Kyntait ïa ka visa ïa ka kynhun jong ka Pakistan ban ïakhun ïa ka Asian Roll Ball Championship
Ka jingpynbthei dawai pyniap khniang ha ki kper lyngba ki drone ka kham rem dor ban ia kaba pyndonkam da ki liengsuin , u la bynrap .
Baroh arngut ki ieit ia U Blei . Bad baroh arngut ki la iohi ia ka jingdonkam ban pule lang ia ka Baibl .
Ym tang ka Ahmedabad hynrei kiwei kiwei ki jaka pdeng ha ka jylla bad ka ri ruh ki iakynduh ia kum kane ka jingeh .
Ka dei ka jaka pule kaba kham shalor ha ka pyrthei , ka don kawei na ki skulbah kaba rim tam ha ka pyrthei , bad ka don kumba 250 000 ngut ki samla pule .
Hynrei kaei kaba iadei hapdeng kine ki phlim ?
Ha u snem 2013 ka BJP ka wan nyngkong ha Delhi .
Lada don ne em ka lad ban leh biang ia ki kam runar ha ki por ban wan .
Ngam shym la leit sha ki jingtip ba bniah .
Lym kumta ngi lah ban shah pynsahdien ha ka jingmut ba kynja mynsiem . Hynrei kumno uwei u lah ban kiew shaphrang ?
Hadien ba la dep siew da kaba jop , ka IPPB kan pyntip ia phi .
Ka Pakistan ka la ialeh ban wad ia ka jingshngain ha ki jaka khappud jong ka shaphang sepngi ha kaba ki Baloch bad ki Pashtun ki dang iai bteng ban tuklar ia ki jingdawa jong ka .
Ka sorkar ka donkam ban pyllait khajna ia ka sut ba la ioh na ka skhim jong ki riew tymmen : Ka jingpule jong ka SBI
Ha Sweden , Norway bad Finland , ki pyndonkam nyngkong eh da ka jingthew UIAA .
Namar ba ka Tejas kan dei ka rel thymmai kaba heh kyrdan , kan don shibun ki jingdonkam kynthup ia ki mashin die sha bad kophi , ki kot khubor bad ki miej bam , la ong u heh jong ka tnad rel .
Um ju leh ia kane ia u briew uba don kawei pat ka lad .
Kiei ki jingjia kiba la pynlong ia u ban poi sha kane ka jingpynkut kaba jylliew ? Haba u la iohi ia ka jingsuk jong ki briew kiba sniew , ha kaba nyngkong u nongrwai salm u la sngewsih ha ka dohnud .
" " " U koidi " " ka dei ka kyntien ain na ka bynta u briew uba shah pynngat ha ka kam runar . "
Ha kane ka sngi la donlang ruh u secretary jong ka district u Shashi Bhushan , u councilor u Pawan Kalra , u Narender Kumar Prince bad u Vinay Gupta .
Kumba la ai jingiarap ia ka rep ka riang , ki nongseng kam seng jam kiba rit bad kiba pdeng ki hap ban ai jingiarap .
Ka kynhun jong ki nongpyllait im jong ka Devdoot jong ka Maharashtra State Road Transport Corporation ryngkat bad ki heh jong ki surok bah , ki pulit Khopoli bad ki nongshong shnong ruh ki la iarap ban pynlait im .
Kumno ban pynrung ia ka display picture ha ka account jong ka Gmail .
Wat lada u Muslim ha ki ri kum ka Pakistan , Afghanistan ne Bangladesh u donkam jingiarap hynrei ka la don ka rukom ban ai ia ka jaka rieh tngen ha ka sain pyrthei .
Hooid , haba ngi buh nyngkong eh ïa ki kam jong ka Hima ha ka jingim jong ngi , U Jehobah u im katkum ka jingpynthikna jong u ba ngin ym leit khlem ki jingdonkam ha ka met . Math . 6: 33.
Lano kan kut ka khubor basniew ?
U Sunil Lahri u ' Lakshman' u peit ia ka jingshah pyniap jong u Meghnad ha Ramyan , shares picture
Kane ka dawai ka lah ban don ka jingktah kaba pynduh khun .
Pynlong ia ki prokram ba kyrpang na ka bynta ki samla nongseng kam seng jam
" " " Ha Maharashtra ngi la jah bor ha kine ki 15 snem ba la dep " .
Ha u bnai ba la dep u Myntri Rangbah ka Karnataka u BS Yediyurappa u la leit sha ka jingkhawai shongkurim jong uwei u nongialam ka BJP ha Belagavi hadien ba la khang ia baroh ki jingialang paidbah ha katei ka jylla .
ki nongmudui shimet ban pynlong ia ki jingtohkit ia ki kam runar ka dang long kaba ialeh pyrshah bad wat la la kyrshan shibun da ki nongbishar , ki nongmudui bad ki paidbah baroh , hynrei la ialeh pyrshah ia ka ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka sorkar pdeng .
Kane ka long kaba duna tam hadien 140 sngi .
" Nangta ka Sandy ka iathuh ha ki ba ki la iarap ia u Aarush hadien ka jingiap jong ka " " tnga " jong u " baroh arngut ki batai bakla ia ka jinglong ba u Aarush u la thok ia ka Sandy shaphang ka tnga kaba la iap ."
Ka dor jong ka Moto G5S Plus kan long 299 EUR , kaba poi sha ka T. 22 hajar eiei .
Kumjuh ruh , saw tylli ki hospital sorkar la ai ïa ki sertiphiket ba pawnam jong ka ri 2018 .
Nga ainguh ia phi na ka bynta ka jingieit bad jingsngewrit kaba la ai ha nga .
19 , 77 , 779 ngut ki nongpang coronavirus ki la koit haduh mynta ka sngi .
Ki dkhot jong ka Jury ki dei ban long ki nongshong shnong jong ka Sweden bad kiba sah ha ka county ha kaba la bishar ia ka mukotduma .
Mynta , ngam shym la pan jingiarap than .
Wat la la leh ia ka jingpeit bniah ia ka jingpang TB ha u bnai Jymmang hynrei ia kito kiba la lap ba ki don ia ka jingpang TB la buh ha kajuh ka kamra bad kiwei pat .
Ki pulit ki la ong ba yn sa leh ia kaba donkam hadien ba la ioh ia ka kaiphod jong ka met iap .
Kata ka long ha man la ka jingialehkai .
Kiwei pat ki bynta jong ka Manipur ki don ki PRI .
Kane ka dei ka jingshah kynnoh kaba khia bha .
Ka don ha rud jong kawei ka wah , kane ka jaka camp ka pawnam bha na ka bynta u sniang uba her uba la iohi ha ki por janmiet .
U Amit Shah u dei ban iehnoh kam ong ka Sonia Gandhi .
U nongmane u lah ban ioh ia ka baicycle na ka bynta ka sngi baroh kawei da kaba pyni ia ka kot jingithuh na ka bynta ban leit jngoh ia ki katto katne ki jaka kiba donkam ha ka niam bad ka histori ha Sultanpur Lodhi .
Ka rukom treikam ban thep ia ka aplikeshon .
" " " Balei phi tieng ia nga ? " " "
Ka Lama jong ka Synjuk bad ka lama jong ka Ulster la pyndonkam tang da ki nongsynshar .
Ka Air India ka don ram 4,500 klur ha ka bai umphniang . ym pat siew ha ki 200 sngi .
Ka jinghap shniuh ka pynlong ia ka jingsma ha ka khlieh
U bah Milind Ballal president jong ka seng ki nongleit nongwan u la ong ba ki pulit pyniaid kali ki dei ban leh mardor ia ki jingujor halor ka jingkhapngiah kali ba la ujor da ki nongleit nongwan .
Ka rukom thoh prose u Narasinghrao bad ka rukom leh jong u ia ka sobjek ki long ki tyngshop jong ka jinglong jong u .
Ka kynhun Israel baroh kawei ka la iawan lang ha Shiloh bad ki la pynieng ia ka Ïingjaiñ hangta . Ka ri ka la shah pyndem ha khmat jong ki .
U Andrew McDonald u la shah weng noh kum u coach jong ka Rajasthan Royals English . Ka Lokmat . com
Ka lah ban long ka pisa tyngka , ka met ne ka jinglong shimet , bad kiwei kiwei .
Bun ki jaka bishar ki ithuh ia ki katto katne ki rukom jong ki jingdon jingem ba la pynjah burom , bad ki la thaw ia ki rai ne ki ain ban iadei bad ki .
Nalor kata , une u aktor u don ka jingiadei kaba jan bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Rooney u la sngewsih khyndiat .
Hynrei balei phi pynkylla niam ia ki Hindu ?
Hadien ba phi la trei ha ka kam ïalap bad u paralok jong phi , ïathuh ïa u ïa kaei kaba u la kren ne leh kaba la pynlong ïa u u paralok uba ïarap .
Nga iehnoh ia ka Ijipt ha ki kti kiba lah jong phi .
Ngim tip ruh mano ba dei u Hindu , mano ba dei u Muslim .
Kane ka long kumno ka show kan sa iaid .
Kumba 200 ngut ki nongiakhih ki la iashim bynta ha kane ka dharna .
Ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ka kam jngohkai pyrthei jong ka ri India ka la khring ia kiba bun ki nong Bangladesh .
Ar , ym don jingpynthikna la uta uba thied online u la palat ia ka rta kaba la buh da ka ain .
Kumta tang kumba shiphew tylli ki dur na kine ki snem lah ban ithuh .
U Myntri Textiles u la ong ba bun ki briew mynta ki pynpaw ia ka jingsngewtynnad kaba jur ha ka thain shatei lammihngi , haba khein ia ka jingheh bad ki lad ki lynti kiba kane ka thain ka ai .
Bad ka jingktah ia ki jaka kiba kham shai , kum ki tduh jong ka jingshai kiba peit shabar nadien ki them bnai , ki pynmih ia ki jingsawa kiba kham heh .
Katkum ka tyllong khubor na ka BJP jong ka jylla la ong ba u nongkhot jong ka NEDA u Himanta Biswa Sharma un bteng ia ka road show jong u ha ki jaka ba pawnam jong ka Guwahati .
Khatduh eh nga ai khublei shibun eh ia phi baroh kiba la pynlong ia kane ka jinglehkmen kaba jop da ka jingiashim bynta shitrhem jong phi .
Mano ba dei ban kitkhlieh ia ka jingbymlah ?
Nga kyrmen ba ngam shym la pynthut ?
" " " U nongujor u la pynpaw ia ki mat halor ka jingbha jong ka jingbishar , kata ym shym la pyrkhat ia ki sakhi shaphang ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u nongshah kynnoh . "
Nalor kata la buh ruh ia ki CCTV ha kylleng ka sor .
Ka por jong ka jingpynthymmai ka don ka jingpang syphilis , ka jingpang khlam la rah sha ki ri America ryngkat bad u Columbus , bad ka jingpang AIDS mynta ka byrngem ia ngi sa shisien . . . .
Na ki 30 ngut ki dkhot , 28 ngut la jied lyngba ka jingthep vote jong ki rangbah katba 2 ngut la jied da u Lat ka jylla Tripura .
Ka Gadchiroli ym kum kiwei pat ki distrik jong ka thain Vidarbha ha Maharashtra ka ioh slap kaba jur bha .
La ai kyrteng thymmai ia u da u Bobby Milk namar ka jinglong rong saw jong u , u De Niro u la iaid kai bad ka kynhun ki khynnah lynti ha ka por ba u dang samla ha Little Italy , katto katne na ki ki la sah kum ki paralok jong u ha ka jingim jong u .
Ka la phong ia ka watch kti kaba don ka band kaba lieh .
Ki long kiba bang bad kiba bun rukom haduh katta katta .
To ngin don ka jingpynbna kaba pura .
Ki dieng bad ki maw ki lah ban pynpra ia ki shyieng jong nga , Hynrei ki kyntien kim lah ban pynmynsaw ia nga .
Hapoh ka jingpynbor jong ka ri America , ka Pakistan ha ka taiew ba la dep ka la pynkhih sngap jar ia ka ain kaba khang ia ki 27 tylli ki kynhun lehnoh kynthup ia ka JuD jong u Saeed .
Hooid , ki jingkren jong u ki iadei bad ki nongniah kali baroh ym tang ia ki trok .
Maruge , kane ka long kumno ban bat ia ka pensil .
Ia kine ki kali la shna ha ka karkhana shna kali kaba don ha Chennai .
Ka jingrwai ba nyngkong jong ka Musical Symphony ka la pynhun ïa ki nongpeitkai ha kaba ki samla pule ki la tem ïa ki tiar tem ba la khleh lang ryngkat bad ka jingïalehkai beat boxing .
Ka Shilpa ryngkat bad kiba haïing jong ka ka la leit jngoh ïa ka mane blei jong ka Saibaba .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba kren ha ka jingialang jong ka CPSE Conclave , ha New Delhi .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da u Myntri Rangbah barim ka jylla u Prem Kumar Dhumal , u myntri ka sorkar pdeng u JP Nadda , u Mangal Pandey u ba dei peit ia ka BJP na ka bynta ka jylla , u MP ka Kangra u Shanta Kumar bad baroh ki myntri ka kynhun myntri ki la wan ban ia shim bynta .
La ithuh ia u hadien ba la peit bniah ia ki dur cctv bapher bapher .
Kumta kata kan long kawei ka jingpynkylla .
Hapoh kane ka package ym tang ba la ai bhah ia ka MSME sector hynrei la buh ruh ia ka jingkitkhlieh ha kaba pyntreikam ia ki lad ki lynti ban pynim biang ia ka ioh ka kot .
Ka wah Ganges ka shakri ia jan 400 million ngut ki briew kiba shong ha ka wah jong ka .
Hato don ka ktien kaba la pawnam kumne mynta ?
La buh thong ban pynkiew shuh shuh sha ka 20 percent , u la bynrap .
F , lane f , u dei u dak uba hynriew ha ka dak phareng kaba mynta bad ka dak Latin ba kongsan jong ka ISO .
Rajeev Kumar , uba dang thoh ruh ia ka khana bad ka script .
La synran ia u da u nongiarap secretary jong ka US na ka bynta ka South bad Central Asia u Nisha Desai Biswal bad u nongiarap secretary jong ka South Asia u Manpreet Singh Anand .
U la pawnam bha namar ba u la ak kum u Dr Omi ha ka phlim TV ba pawnam jong ka Sanjeevani .
ha kawei ka wing jong ka jingtei
U long uba stad bad uba stad bha ban pule .
La pynpra lut ia ka bad la shna ia ka surok ha ka shi miet .
Ka Australia ka dang beh 323 Run ban jop pyrshah ia ka India ha ka Test kaba nyngkong .
Ia ki jingtip shaphang ka jingsiew ha ka rep ka riang la lum ha ka dor jong kawei ka shnong na kawei ka block ha kaba iadei bad ki 385 tylli ki block jong ka Jylla .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang ka buh jingma ia ka jingkiew : Moodys .
Kumno ka India kan pyniaid ia ka jingkylla sor jong ka ha ki phew snem ban wan kan pyni ia ka lawei jong ka .
Hynrei u nongiasaid ain jong ki saw ngut ki nongshah rai pynrem u AP Singh u la iathuh ha ka iingbishar ba kam don kano kano ka jingkhanglad ha ka liang ka ain ia ka iingbishar ban iaid shakhmat ban buh ia ka tarik ban pyniap .
Ngan aiti ia ka por ba lait jong nga ha ka jingiakhih paidbah ha kane ka jingiadei .
Hynrei ka jingshondur ia ki phlim jong ka ka la sahkut noh namar ka jingtieng ia ka jingpang coronavirus .
Ka jingpynbeit ka la long kaba pynkylla dur ha ka kam shna phlim , namar ka la pynlah ia ki saw ngut ki paralok baroh ki nongdro dur ba thymmai ban bei tyngka hi dalade ia ki dur jong ki bad ban don ka jingsynshar kaba pura .
Ka jingpynbeit ia ki jingbakla ka mut ka jingleh ne ka rukom pynbeit ia ka jingbakla .
Baroh ki khubor ba la pynmih bad pynmih ha kane ka bynta kim dei kiba shisha , ka la thoh ha ka twitter jong ka .
U la ai jingmut ba ia kane ka kynhun jong ki lai tylli ki kot dei ban pynkylla sha baroh ki ktien India bad dei ban poi sha baroh ki skul bad ki kolej na ka bynta ban pynshai ia ki samla pyrshah ia ki jingngeit biej .
Phi tip , nga la pyrshang wat ban rung ha ka suit hero kaba jem bha ban pynthymmai ia lade .
Nga dang pynkhreh ia ka jingthoh shaphang ka jinglong jingman jong ka pisa jong ka Jylla bad kumno kine ki jingai sngewbha ki la ktah ia ka pla tyngka jong ka Jylla .
Ka sorkar ka la shim khia ia ka jingpynbna ba la pynmih da ka tnad pla tyngka jong ka US halor ka jingpynhiar ia ka pisa .
Ka system kan long kaba eh .
Lashai ka sngi yn pynlong ia ka Mega Silk Event ha New Delhi
Ka BJP ka la pynbna ha ka jingpynbna jong ka ban shim ia ka sienjam ban tei ia ka Ram Mandir kaba heh ha ka Ramjanmabhoomi .
Hato un thoh prose biang ?
U briew uba bat ia ka lyngkhot sohjew ba la ih .
" Kine ki jingpynbha ia ka KTM 250 DUKE kin nang pynbha shuh shuh ia ka jingitynnad jong ka hapdeng ki nongieit bike ba kongsan . " " "
Ka jingïapher hapdeng u Anil Kumble bad u Virat Kohli ka dang ïaid thymmai man la ka sngi .
Hynrei kim lah ban buhrieh na U Jehobah uba iohsngew ia ka jingud jong ki nongshah pyniap jong ki .
Kawei pa kawei ka kynjri ka bthei ha ka bynta kaba tlot tam jong ka .
U hangta , ha kane ka jinglong , nga hangne ​​, khlem suk . . .
Ym don ba register ia kane ka email :
U Dumbledore uba kham rit u paw ha ka diary jong u Riddle , haba u Harry u iohi ia ka jingkynmaw jong u , bad u kylli ia u Riddle lada u tip ei ei shaphang ki jingshah thombor ha ki khynnah skul .
Bad u Saul da ka jingsngew sarong u la tei ia u mawkyrteng ia lade .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result jong ki da kaba pynrung ia u nombar roll jong ki .
Ka jingkiew dor ka nang kham sniew lyngba ka jingpyndonkam ia ka pisa ba la kamai da ki rukom bamsap .
U Myntri Rangbahduh u la iai shim ia ki jingtip shaphang ka jinglong jingman jong ka Jammu bad Kashmir ha ka por ba u leit shabar ri .
Ka jingtrei ka dang iaid ban buh ia ka rukom treikam na ka bynta kane .
Ka don ka jingkhang ban pom dieng .
Ka lawei ka la iathuh Ha ka lawei ka jingshit jingkhriat jong ka pyrthei kan ym kiew namar ka Atlantic shatei lam mihngi ka lyer um kaba pyllait ki leh ia ka kam pynshit .
Ka High Court ha ka sngi Balang ka la pynjlan ia ka jingshah set phatok jong ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia ha ka mukotduma bamsap jong ka Zia Orphanage Trust sha ka 10 snem na ka san snem .
Ïa ki khusnam la sam da u chairman ka Steel Strips Group u RK Garg .
Ia kane ka drama yn pyni ha ki lai tylli ki ktien bapher bapher kata ka Punjabi , Hindi bad Phareng kaba jrong 15 minit kawei kawei .
" Ka Zeinobia ka iathuh " " Ka Mahala ha ka ding " " bad ka ong : "
“ “ “Une u dei u Diego,” u la jubab.”
Ka tnad shna ïing ruh ka la shah rai .
Hato u Chris Gayle u la lah ban ialehkai ia ka jingialehkai ODI ba khatduh jong u ?
Phi tip , kata ka shuki shabar ka i kumba ka ioh shibun ka jingsniew .
Ka sngi Balang ka dei ka sngi ba bun ki jylla America ki pynlong ia ka elekshon jied president jong ki .
Ka dei ka ktien kaba bishar bniah .
Ka jinghikai kan long kyrpang halor ka jingri masi kaba bha , ki mar dud bad ka jingpyrkhat kaba biang ia ka koit ka khiah jong ki mrad kiba ai dud .
Bad kum uno uno u virus , ynda ngi la lap ia ka tynrai jong u , ngi lah ban thaw ia u dawai .
Sdang na Wuhan China bad mynta ka la saphriang lyngba ki 200 tylli ki ri jong ka pyrthei .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ka sorkar ka pynmih ia ka jingkulmar .
Kham hadien ba ka wicket ba nyngkong ka la hap la pynsangeh noh ia ka jingialehkai namar ka jingshai kaba sniew .
Lada phi pyndonkam shiteng ia ka jingpyrkhat jong phi ban iohi ba phi long uba thikna , te phi pynleit jingmut tang shiteng ia kano kano kawei pat ka kam kaba phi leh .
Ha kaba iadei bad ka Hosur , ka kam Tei ruh ka la dep .
Ha u snem 2008 kin pynlong sa kawei pat ka Jingialang ha u bnai Iaiong .
Baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Mohali .
Katba ka Sonia Gandhi president jong ka seng Congress kan kren tang ha kawei ka jingialang paidbah ha Haryana , u Rahul Gandhi uba la wan ha shuwa jong ka u la kren . . .
U la shna ia ka ha ka dor kaba T. 600 tang .
Ka la don ka jingtieng ba ki eksamin board jong ka klas X ki lah ban wanphai biang .
" " " Ka rukom iakhih pyrshah ia ka CAA baroh kawei ka don kajuh ka jingiathuhkhana ha baroh ar ka Assam bad ha ka ri baroh kawei . "
" " " Ngam iohi ia ka jingeh kaba khraw kum kata ban pyndep ia ka " .
Kiwei pat ki syiem Israel bad Judah ki la leh kumjuh bad ki la aiti noh ia lade ha u Baal .
U la pynthikna ba un pyrkhat ban ailad ban pynbna khubor ha ki radio paidbah ha kajuh ka rukom kumba leh ha ki channel FM .
Kumjuh ruh , shen kin sa rah ia ka khubor jong ka Hima sha ki ri jong ki Jentil .
" " " Hato phi la ju iohsngew ia ka kyntien kapten ba shipor mynno mynno ruh ? " " "
Na ka bynta ba u 2p 1 un long prime , donkam ba u p hi un long prime .
Ki ophisar ki lah ban lap ia kaei ka sienjam ba la leh halor ka jingkhot ba la ioh ha ki nombar phone 112 ne 100 .
La mynjur ia ka pisa kaba T.35 klur na ka bynta kane ka rukom treikam .
Ka JuD ka kam ba kam don jingiadei bad ka LeT .
Ki Kot Khubor Phareng halor ka jinglaitluid jong ka ri India .
Kam mut ba baroh kiba phong ki pang .
Ki jhad ryngkat bad ki liengsuiñ P8I ki la ïashim bynta ha ka Exercise Malabar ha Guam .
"La ka long ba ialehkai ha Australia ne ha India , ngi ju iohi ia ka kriket kaba ialehkai bha bad kane ka jingialehkai kam pher " " u la ong . "
La pyntip ia ki shaphang ka jinglong jingman mynta ha ka ri , ki jingbthah bapher bapher , ki rukom sumar bad ki protocol .
U la lah ban kren satia .
Kata ka dei ka jingkhein kaba heh tam ha ka histori jong ki jingiakop .
Ka Nepal ka la ioh ia ka jingithuh na ka pyrthei na ka bynta ka jingpyrshang jong ka ban pynneh pynsah bad ki rukom thymmai jong ka ban tehlakam ia ka jingshah thombor ha ki mrad khlaw .
Khnang ban pynbha ia ka jingmih jong ka snam ba la pynkhriat la pynrung 86 tylli ki khun masi kiba don ia ka jinglong kaba heh .
Ka Rajeshwari kaba dei ka trai shnong jong ka Tanjore ka dei ka khun ri jong u Abdulla bad ka Khadeeja .
La shim beit shabar jong ka iing dorbar ha Maputo .
" " " Ki briew ki pyrkhat ba ngi ju ialehkai bunsien hynrei kam long kumta ."
Ia kane ka kam la pyntip sha ki bor ba halor , la iathuh ki heh sorkar .
Wat la ka projek jong ki , kum kiwei pat ha ka jylla , ka la hap ban ïakhun pyrshah ïa ka jingeh kaba khraw bad ka thma bah ba ar , hynrei ka kam ka la ïai bteng katba ka Williamsburg kaba la synshar da ki nongsynshar phareng ka la kylla long ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan .
Arngut ki khynnah kynthei kiba la riam da ki jain skul bad ki beret , ki ieng ha ka liang jong kawei ka kali die marbam .
Ka Centre na ka bynta ka jingpeit bniah ia ki dak kti jong ka DNA bad ka jingpeit bniah ia ka jingpang .
Halor ka don ka bynta kaba kham rit kaba jylliew .
Ka shnong McLean ka don 51 ngut ki nongshong shnong ha ka snem 1910 .
Ka dor jong ka ksiar mynta ka sngi : Ka jingdawa ha ka por lehkmen ka pynkiew ia ka dor
Hadien kata ka bor synshar shnong ka la buh ia ki 450 tylli ki longiing ha ki lai tylli ki jaka hapoh ka jingkhang dam .
Ki hap ban apply ban long nongshong shnong bad ki dei ban don ia ki jingtbit ba la buh katkum ka ain nongshong shnong .
Ka la don ruh ka jingieit bad jingburom ia ka ri India bad ki nong India ha Japan . Kumta ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Japan ka la sdang ban khlain hadien ba la kut ka thma bah ba ar .
U la ong ba ia ka HCNG la pynmih ha kiba bun ki rukom ha kylleng ka pyrthei hynrei ka jinglah ban kamai jong ka ka dei ka jingeh kaba kongsan .
U Guru Ravidas Jayanti u la rakhe da ka jingkmen .
Nga trei ha ka karkhana kaba shna ia ki pla sniehdoh .
Uwei u hynmen u ianujor ia lade bad u nongwad mawshun .
Ka bynta kaba khraw jong ka seng synshar mynta ka kyrshan ia ka jingpynlong ia ka jingthep vote ha katei ka nongbah .
Kiba bun ki la dep ban wanphai biang sha UK , la iathuh ka kot khubor Guardian .
Ki ong ba ka jingialang jong ki lailiang kan long ha New York ha kaba ka China kan long ka jingpyniasuk .
Wat hapdeng ka jingpynbna , ka sorkar ka la ong ba kam donkam ban tieng .
Ki Jingkylli na ka Jingthoh Bakhuid ba la Jubab : 11 : 11 Balei ba ka jingkhein ia kiba la shah pyniap ka long 300 ngut ym 800 ngut kumba long ha ka jingiathuhkhana kaba iadei dur ha ka 2 Samuel 23 : 8 ?
Ngi la ialehkai bha ia ka kriket .
M Hafizuddin Khan : Kane ka lah ban long namar lada ka agency kaba kitkhlieh ia ka jingbamsap jong ka seng ka lah ban trei laitluid .
Kane ka jingwad bniah ka iadei bad ka jingthmu jong ki Myntri Rangbahduh jong ka jingsynshar kaba iashim bynta bad wad beit ia ki jingmut jong ki paidbah ka ri India halor ki mat polisi bad jingpyntreikam ba kongsan .
Ia kane ka tnad la mynjur da 333 tylli ki kam ba pura , na kine 299 ngut ki briew la pynkylla na ka tnad Cooperative bad na ka tnad Treasuries and Accounts .
Ka iingbishar ka la pynkut ba ka Pakistan ka la pynkhein ia ka ain jong ka pyrthei da kaba kam shym la pyntip sha ka India , khlem da pynslem , ia ka jingshah set .
Ka Microsoft India kan thaw ia ka Centre of Excellence ha Vizag
Baroh ki nongshong shnong khlem da pyniapher ia ka niam , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka shynrang ne kynthei , ka jaka kha , ka rta ne ka kam kin ioh ia kane ka khusnam , la bynrap shuh shuh ka MHA .
Mano ba kham ioh jingmyntoi na ka jingiap u syiem jong ngi ?
Ka jingtwa jong ka jingtlot ka long ka jingbymlah ban kit , hynrei bun kiei kiei kiba lah ban pynlong ia ka .
Ki kynthup ia lai ngut ki shipai shipai bad arngut ki pulit .
Ka jingiap jong ki dohkha namar ka jingri dohkha da ka jingpynbthei ka la ju jia ha Vietnam bad Thailand .
Kum u Kpa jong u , U Jisu u long uba ieit bad uba sngewrit . Salm .
" U Singh u la ong ba ia ka rel Maharashtra Divine la shna katkum ka jingthmu jong ka Sorkar " " Dekho Apna Desh " " ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei hapoh ka ri ."
Ha ka jingshisha , ka Baibl ka kular ba U Blei un pynjot ia kito kiba pynjot ia ka pyrthei .
Mynta , ngi shu hap ban khang ia ki khmat jong ngi .
Sngewbha ban deng ia ki mask ban iada ialade
" " " U Cristian Alexandrescu uba dei u nongpeit ia ka pule puthi jong ka Bucharest u la kynthoh ba ia ka eksamin ym shym la shim khia da ki khynnah skul bad ka jingmih ka pynshisha ba u khynnah um lah ban ioh ia ka diploma khlem ka jingpyrshang . " " "
Ka jingpyllait na ka bai visa na ka bynta ki nongaplai LDC kiba aplai na ka bynta ki visa treikam bad treikam jong ka ri India .
Baroh ki khlur ki leh ia ki phlim kum u Dangal , u Raees , u Sultan .
Ka la long ka jingialang kaba suk bha .
Ka DICV ka la mang ban bei tyngka haduh 425 klur tyngka na ka bynta ka projek bos ha India .
Ïa kane ka jingrakhe la pynïaid da u Director u Satvinder Saini bad u Principal u Ram Prakash Sharma .
Ha kata ka snem , ka sorkar Eisenhower ka la pynduna shibun ia ka jingai pisa ia ka tnad iada ri .
U heh ka ISJK napdeng ki saw ngut ki lehnoh ba la shah pyniap ha Kashmir , pulit bad ki riew paidbah ruh ki la iap .
Ha kani ka lehniam da wan chimbynta lang u A L Azhagappan , u A M Ratnam , u Ibrahim Rowther , u Shoba Chandrasekar , ka Sheela ka kmie u Vikranth wa kiwi kiwi kiwa da chimbynta ha kani ka sngi .
Ka India ka la dep ban kular ba ka jingpynmih lyer jakhlia jong ka na ka bynta uwei pa uwei u briew kan ym palat ia ka jong ki ri kiba la kiew ha kano kano ka jinglong .
Ka histori jong ki briew kiba jop ka pynshisha ba kam donkam ban don ki jingsngewbha bad ki jingmyntoi , ki lad bad ki rukom ban ioh ia kaei kaei ha ka jingim .
Uday Chopra : Ka India ka dei ban pynlong ain ia u ganja .
Ka kynthei kaba ot ia ka cake da ka wait kaba jrong .
Bud ia ki khubor ba thymmai jong ka ri bad ka pyrthei jong kane ka sngi hangne ​​:
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2010 , ka jingbun briew ha Glendora ka long 50,073 ngut .
Kano kano ka jingwan rung na Delhi yn shim khia bha .
1 s ka thew ia ka jingshisha ba ngi don ia u electron ha ka 1 s shell .
Kumno ka kitab u Amos ka pyni ba ka jingpyntreikam ia ka jingbishar U Blei ka long kaba jied ?
Ha kum kine ki jinglong , donkam ban leh ia ka jingtohkit ban pynthikna ia ka daw .
" U Gbowee u la pynpaw ia ka jingsngewkhia kyrpang na ka bynta ka " " jingpynjot ha ka jingmut jingpyrkhat " " ba la kit da ki nong Liberia : Ka pateng baroh kawei jong ki samla kim don jingmut mano ba ki long khlem ka suloi ha ki kti jong ki ."
Kyrmen ba ki briew kin sngewthuh ia ka jinglong jingman .
" " " Ki file jong ka Tashkent : U Vivek Agnihotri u kyntu ia ki nongkyrshan ban iarap ban pynbeit ia ka jingiap ba phylla jong u Lal Bahadur Shastri " " . "
Hapdeng kata ka jingtyrwa jong uwei na ki ophisar ka IB u Majid Deen ka la pynjngai ia u Irshad na ka kam jong u .
Ka donkam ban pynthymmai biang .
U Y Patton u BJP u la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
La pyni ia ka sink ha ka kamra shet kaba rit .
" U la pyrkhat , " " Oh , nga lah ban pynthymmai ia ka skul ."
Ka library kum ka Chandamama kam don hangno hangno ruh .
Ki la don ki jingshah tuh ha katei ka shnong .
U Narendra Modi ha ka jingplie ia ka dam Sardar Sarovar .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka 16 tarik u Lber ka la pynkut ïa ka jingbishar ïa kane ka mukotduma bad ka la buh kyrpang ïa ka rai .
Ha ka sngi Nyngkong , ki don 11 , 649 ngut kiba ioh thymmai ia u khniang jingpang coronavirus ha India kaba hiar khyndiat na ka jingkhein ha ki sngi ba mynshwa kaba long 11 711 ngut .
Ka ïingbishar ka la buh por ban ïakren ha ka 29 tarik u June 2019.
U Nongiarap ha kaba shim ia ki rai shimet Ka Baibl ka dei ka jingmih na u mynsiem bakhuid .
Namar nga la don bun ki jong ki .
Ka jingkyrduh ka mih , bad ki kam jong u briew ki sangeh noh .
Ka tiar ka treikam bha khlem jingsawa .
Ngam kynmaw ha kano ka jingialang nga la ong ia kata .
U khun rangbah jong u u P . V . U Rangarao u la long u myntri ka tnat pule puthi ha ka kynhun myntri jong ka Kotla Vijaya Bhaskara Reddy bad u la long ruh u MLA na Hanamakonda Assembly Constituency , ha Warangal District la ar samoi .
Ka India ka la buh ban long ka jaka kaba ‘ itynnad haduh katta katta ’ na ka bynta ka kam khaii : Jaitley .
U Newton u la ioh ia ka khusnam kum ka phlim Hindi kaba bha tam ha ka khusnam phlim Hindi kaba 65 .
Ki jingtip kiba lah ban shaniah ki long tang naduh ka spah snem kaba 18 , naduh ka por jong u Bahram Khan bad u kpa jong u .
U Camilo un bujli ia u Sardias kum u kapten bathymmai jong u .
Ngi dei ban shim khia ia kaei kaba U Jehobah u iathuh ha ngi ha ka Ktien jong u . U long uba u ong ba u long , bad un leh ia kaei kaba u ong ba un leh .
Pule Shuh Shuh : Pyniap ki shipai India ia 10ngut ki lehnoh ha Uri
Ka Supreme Court kan bishar ia ka jingujor ban pynjlan ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ha ka 1tarik February 2020.
Ki jingkhihwin jong ki kam lehnoh ki la ktah biang sa shisien ia ka ri India .
Ki ioh ruh 100 tylli ki SMS ha ka shisngi .
Lada nga la kyntu ia u Kpa ban leit sha u doktor .
Kane kam dei ban sah junom .
Ka dei ka rai kaba khlem jingstad .
Katto katne ki daw kin long kiba nabar bad kiwei pat kin long kiba napoh .
Ka jingshai kum ka nongleitkurim thymmai .
Ha u bnai Risaw jong u snem ba la dep ki lehnoh ki la rahbor ia uwei u ophisar shipai uba la tip kyrteng kum u Lt Umar Fayaz Parray na Shopian bad pyniap ia u .
Ki dei ban shah kynnoh na ka bynta ka jingshah thombor ha ka nongbah .
Lada phi kwah ba ngan long u mrad , Im ruh nga la pyndonkam ia kata .
Ka sorkar thymmai ka don ha ka kyrdan kaba kham sniew .
Ka la long ka jingïakhun kaba eh bha , ong u coach u G Manoharan .
Ka snieh Poppy , ka kyiad beain ba la kurup , 5 ngut ba la bat .
Wat donkam ia ki kopi ID ban pynkylla ia ki pisa rim ong ka Reserve Bank of India .
Ka met ka don katto katne ki dak jingmynsaw ha ka khlieh bad hajan kawei ka khmat .
Kata ka la sdang ia ka jingkiew kaba khraw jong ka jingialap paidbah ia ka Hima kaba la kynthup ia ki jingbishar ba la pynbna da ki hynriew ngut ki angel kiba teh turoi .
Halor ka jingujor ba la ai da u kpa jong u Ankit la ujor FIR pyrshah ia u Tahir bad la pynngat ia u ha ka kam pyniap briew .
Hynrei ki jingdeng kim long kumta .
Ka jingpynmih Kharif ruh ka la shah ktah namar ka jingjur palat jong u slap mynta u snem .
Ki la mynjur ban pyndep ia baroh ar tylli ki projek ha ka por kaba biang .
Hato ka don ka jaka ha ki lad pathai khubor kaba biang na ka bynta kiba shah iehnoh bein , kiba shah beh bad kiba rit paid ?
" Un sumar ia kita baroh " " . "
U Kailash Gahlot u la peit ia ka khajna , ki jingpynkylla ha ka synshar khadar , ka jingtip bad ka teknoloji , ka ain , ka hok bad ka kam thaw ain bad ka leit ka wan ha ka sorkar barim .
Ka jingdon jong ki dkhot ha ka Narad Puran ka long arphew san hajar tylli.
Ka kynhun ka la wan ha ka kyrdan kaba shiphew ha ka kyrdan ba pura .
Ym ju niew shuh ia U Blei kum u briew uba donbor palat ia ka mariang . Kumta ym don jingtieng , ym don jingsngew pop .
" U nong Swede u don " " ka ryndang kaba jrong kaba saw , ka rong bym bha , bad ki bniat kiba jakhlia " " , bad ki nong Russia ki thok ha ki kot . "
Ka long kaba suk ha ka jingiap .
" " " Ka Congress bad ka BJP ki don ha ka thma kaba mut ka thma ka la sdang hapdeng u Rahul Gandhi bad u Modi ."
U Krishna u la lyngngoh ha lynti .
Naei kane ka ' ngi ' ka wan ?
Katkum ka khubor ba la iohlum la ong ba u Jagbir Singh uba shong basah ha katei ka jaka ryngkat bad ka kurim jong u ka Krishna ki dang leit sha ka shnong Sunderpur da ka scooter jong ki .
U aktor Vinay Pathak uba la leit jngoh ia ka Pakistan na ka bynta ka tamasa phlim ha kaba sdang jong une u snem , u ong ba ki nongrwai na India ki shah pdiang sngewbha bha ha shiliang khappud .
Kumta ka kham kongsan ban ia kaba mynshuwa ba ngin ym ailad ia lade ban shah pynmong ha kum kine ki jingeh .
Ka jingialang ba nyngkong jong ka pyrthei halor ka jingstad bor sngi kan iarap ban ithuh ia ki buit stad kiba lah ban pynkiew ia ka jingpyndonkam ia ka bor sngi ha ka dor kaba rem .
U Joseph , mynta pyni ia u ia kaei kaba la jia mynta ka sngi .
U Dhritarashtra teng teng u kylli jingkylli , u pynpaw ia ka jingartatien bad teng teng u ud namar u tip shaphang ka jingpynjot kaba la wanrah da ka thma ia ki khun shynrang , ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong u .
Da ki hajar ngut ki riewngeit ki tuid sha ki tempi ban rakhe ia ka Shivratri .
Ia kane ka komiti la khlieh da u P Chidambaram .
Ka jingshon dur , ka jingrwai , ki kam shna jingshna , ka niam , ka mariang bad ka kolshor , ki dei ki sobjek ba la pule hangne ​​bad la ailad beit ia ki samla pule ban pyrshang bad pynbha ha ki jingpule jong ki .
La pynbeit kyrpang ruh na ka bynta ki nongwan jngohkai .
Ka jingiakren kaba jur ka la mih hapdeng ki nongialam ka Congress bad ki nongtrei jong ka MC .
Khublei Khristmas bad jingkyrkhu kyrdoh na u Bashar !
J : Ia kata ka jingkylli dei ban buh ha ki .
Ka jingleit jngoh jong u myntri ka Kerala sha China kam dei na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri bad kumta la kyntait ia u ban ioh jingbit , la ong ka tnad kam bar ri .
Hato phi dei u nongleh kam sniew kumjuh ?
" Ki la jubab " " Ka long ka jingphohsniew kaba kynrum kynram bad ngim tip ia ka jingmut jong kum kita ki jingphohsniew " " ".
Ki jaka bam , ki jaka die jingbam bad ki jaka peitkai kin dang khang .
Ka sorkar ka la pynbna ban pynkiew ia ka jingthew jong ka jingpynmih pisa na ka PF na ka bynta ban ot khajna na ka 30 hajar tyngka kaba la don lypa sha ka 50 hajar tyngka .
Ka long kum ban shim ia ka dohnud jong phi bad buh ia ka ha ki kti jong uwei pat .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , ki lum slap ki la nang jah noh ha ka jingstet kaba kham stet ban ia kano kano ka por naduh u snem 1960 .
Hynrei ki arngut kim shym la wan phai sha la iing .
" " " Kumta ki iing kin don ka bording , ka jingpyniasoh gas , ka painkhana bad kiwei kiwei ki jingdonkam baroh . " " "
PM ha Srinagar : pynkyntang ia ka jaka pynmih bor ding Kishanganga sha ka jaidbynriew
Ka kynhun ki nongphetwir ba la pyllait im da ki bor synshar ka Indonesia ruh ha u bnai February 2009 ki la ïathuh ïa ki khana kiba sngewsih ba ki la shah kem bad shah shoh ha ki shipai Thailand , bad nangta la iehnoh ïa ki ha duriaw ba lait .
Ka pynlong ia phi ban sngew kham suk
Katba u nongialam ba rangbah jong ka Congress u Anand Sharma u la ong ba u Myntri Rangbah u dei ban pynshai ia kane ka kam ha Parliament .
Kine ki long tang katto katne ki nuksa jong ka jingroi kaba jia ha kylleng ka pyrthei . Ki Nongsakhi U Jehobah ki pynlong ruh ïa ki jingïaseng bah ha ka ktien dak .
Ngeit ne em , phi ka shit , phi dang leit ban thang !
Kane ka dei ka jinglamler kaba shai .
Ki longïing kiba don ki dkhot kiba duna dkhot met ki kham lah ban hap ha ka kyrdan kiba duk shibun .
Phi dang iai pyrshang khlem sangeh ban pynbha ia kane ka buit hynrei ka dang don shibun ka lad ha kane ka bynta .
Ki khlur iaid kai jong phi ki dang khlain haduh katta katta , kumta phi dei ban pyrkhat ia ka jingjahthait kaba bha bad ka jingjahthait kaba sngewtynnad bad kaba jrong .
Ka kaiphod jong ka jingtohkit ia ka met ka la pynpaw ruh ba ia katei ka khynnah la leh beijot bad pynshitom bein da ki sngi shwa ban pyniap ia ka .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ban pynkiew ia ka pisa ba la ai bor jong ka NICL sha ka T. . 7, 500klur bad ka jong ka UIICL bad OlCL sha ka T.5,000klur ban ai bor ia ka jingpynrung pisa .
Baroh ki long kiba bakla shaphang kane ka ain .
Hynrei ka BJD ka la pynrem jur ia ki jingkynnoh .
Kane ka la paw shai ba ka mut ban pynshitom ia ka jingmut jong ki jaitbynriew kiba heh bad kiba rit , bad khamtam eh ia ka jinglong ba halor jong ki Brahmin .
" " " U long U Blei . . . jong kiba Im " " " .
Balei phin leh kumta ia ngi Vincent ?
Kham bunsien la ju khot kum ka eriong , kine ki system ki lah ban pynngam ia ki lieng jong baroh ki jait bad ki jingheh .
U Modi u la ong ba ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynbha ia ka bhah jong ka umphniang mariang saw shah ha kane ka phew snem bad ban pynbun ar shah ia ka jinglah ban pynkhuid umphniang ha ki san snem ban wan .
NEW Delhi : Ka BCCI ka la pan jingbit thikna na ka sorkar pdeng ban ialehkai pyrshah ia ka Pakistan ha Sri Lanka ha u bnai December , ong u secretary jong ka u Anurag Thakur .
Saw ngut ki tymmen ba kynthup ia arngut ki kynthei ki la shah pyniap ha Jharkhands Gumla district halor ka jingsuba ba ki leh jadu , la iathuh ki pulit hangne ​​ha ka sngi U Blei .
Kaba iadei bad u myntri ne ka jingshakri .
U la ioh ruh katto katne ki kyrdan doktor ba donburom na ki katto katne ki skulbah .
Nga bad u President ngi ithuh ba ka kam lehnoh bad ka jingsaphriang stet jong ki jingmut jingpyrkhat kiba shyrkhei ka wanrah ia ka jingeh kaba iadei lang ia ki briew jong ngi , ia ki ri jong ngi , ia ka thain bad ia ka pyrthei baroh kawei .
Kumno ka long ban sah hangta ?
Nga sngewkmen namarkata ban pynbna ia ka jingsangeh ban siew ia ki ram jong ka sorkar pdeng ba la shim da ka sorkar jylla haduh mynta .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Cena u la pynmih ia ka dur jong u riew pawkhmat jong ka ri India .
Phi lah ban pynkylla kyrteng ia ka da kano kano kaba shisha , ka long kaba iaryngkat bad ka .
Nga la tieng shisha ia u !
U Sufiyum Sujatayum movie rating : Ar tylli ki khlur .
Ka jingpynneh pynsah ia ki symbai ka donkam shibun ka jingsumar .
Kino kino kiba kwah shisha ban pynioh biang ia ka synshar paidbah ki lah ban iasoh bad ka United Front , u la bynrap .
u rangbah jong ka ri ba iatylli u dei u nongthoh khubor jong ka .
Ka dei ka nongthoh kaba kongsan ha ka phlim .
Ka la long ka rai kaba bha shibun .
Kum ka nuksa u la ong ba ki lieng thma jong ka Japan kin lah ban iarap ban iada ia ki lieng jong ka US kiba ialeh ban iada ia ka Japan .
Kumta to ngin sdang na kaba sdang .
" Ki dei ki briew kiba don ka doh bad ka snam , kiba don ka burom kaba khraw , kiba don ka jingpyrkhat kaba shai shaphang ki sienjam ba ka Colombia ka dei ban shim ban jubab ia ka hok jong ki ban ioh jingsiew bai lutksan . " " "
Mynta ki um jong ki san tylli ki wah jong ngi ki la tyrkhong , .
Ki briew bad ki mrad kin suk ha ka Paradais .
U Lalu u dang shah sumar ha Ranchis RIMS Hospital namar ki jingpang ba bun jait .
U briew uba shong ha ka thuk thuk u peit ia ka dak .
Hangta u la sdang ia la ka jong ka kam ain .
Ki doktor kiba tbit hadien ki la eksamin ia u bsein bad ki la pynthikna ba u dei u bsein Russell uba don bih .
Ka Congress ka la bthah ia baroh ki nongialam ba rangbah jong ka ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
Nga ieit ia ki kulai kumjuh .
Ki pulit ka Adilabad ki la ujor mukotduma pyrshah ia ka MP ka BJP ka Soyam Bapu Rao halor ka jingkren byrngem pyrshah ia ki samla Muslim ha ka jingialang paidbah ha Adilabad district dang shen .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha iing sah jong u Omar ha Srinagar .
Lada ngam ioh ia ka tiket jong ka party ngan iakhun kum ka Nongmihkhmat laitluid , ka la ong .
Hangne ​​ka don ka jingbatai step ban leh ia ka .
Nangta ka la saphriang sha Singapore , Vietnam , Philippines , Australia bad America .
Ki lah ban don ki jingbyrngem , lehse jong ka jingleh donbor ruh .
Ka Baibl ka kdew ia uwei u samla uba kyrteng u Timothi uba ka kmie bad ka kmie tymmen jong u ki la pynsan pynrangbah ia u kum u Jiw kat kum ki Jingthoh Bakhuid .
Lait 14 ngut ki dkhot ka Dera Sacha Sauda na ka jingshah kynnoh pyniap briew
Lada phi pyrkhat ba u bakla , to pynsangeh noh ia u mardor .
Ka kriket ha madan ka la long kaba itynnad bha .
U Bah Umrao Singh uba dei u kpa uba la khlad noh u la ong ba ka Harpal ka la shongkurim ia ka Jasbir Kaur kumba shi snem mynshwa bad ki la ioh arngut ki khun na katei ka jingiathoh shongkurim .
Kiei ki jingmyntoi kiba ngi ioh na kaba rep ia ka jingkmen ?
Ki nongshong shnong kiba la iakynduh ban ioh jingmut ki kynthup ia 4 056 ngut ki nongkynthoh , kiba kynthup kumba 60 ngut ha man la ka jaka ba la jied lyngkot .
U aktor u Vicky Kaushal bad u Ayushmann Khurrana ki la ïasam ïa kane ka khusnam na ka bynta ka jingtrei jong ki ha ki phlim ‘ Uri : The Surgical Strike’ bad ‘ Andhadhun ’ .
Bun ha ka pyrthei ki pynmih ia ki jingkwah brai bym dei bad ki ngop ha ki .
U ngeit ba 60 snem hadien ka Moncada , ki jingkylla ba kongsan ba la kyrshan tynrai da u Fidel Castro kim shym la jia .
Ka Chalo Jeete Hain kaba la pynïaid da u Mangesh Hadawle uba la jop ïa ka khusnam National Award , ka dei ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka jinglong khynnah jong u Narendra Modi .
