U la maham ia ki paidbah ka jylla ba kin bud ia ki lai tylli ki buit kum ka jingdeng mask , ka jingsait kti bad ka jingpynneh ia ka jingjngai iwei na iwei pat da kaba kham pyrkhing ha ka por ba dang iaid shakhmat .
" " " U nongpynkhuid juti uba tbit tam ha ka pyrthei " " ka dei ka jingpyrta pynbna jong u . "
U Krishna Menon um shym la ' hap ' ha ka jingieit .
Ka Apple ka la pynmih ia ka iPhone thymmai jong ka , ka SE jong ka pateng kaba ar .
Ngim don jubab ia ki .
Wat ka jingma bad ka jingshah pynjulor ruh kam shym la pyntlot ia ka jingthmu jong ki ban bat ia ka Hima jong ki bad ban pynbor ia ka mon jong ki halor ki jaitbynriew kiba hapoh jong ki .
Ka don ruh ia ka kamera shim dur kaba 20MP bad ka rukom shim dur AI .
“ Phin nym iap thngan ”, la ong u Duterte .
lane Haleluia ! bad la bud da ki 22 lain , uwei pa uwei u lain u sdang da uwei na ki 22 tylli ki dak jong ki dak Hebru .
Ka Kathirvel kaba la kha ha Melbourne na ka longkmie shijur na Tamil ka la jop ia ka scholarship pule puthi kaba 50 hajar dollar ryngkat bad ki tiar kiba itynnad kiba shongdor 10 hajar dollar na ka bynta ka skul jong u hynnin ka sngi .
Lah ban pyndonkam da ki nongtrei ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki nongialeh COVID na ka bynta kiba ki PPE ki long kiba donkam bad ki lah ban iada na ka jingmih jong ki jaboh jabaiñ kiba lah ban pynmynsaw na ki PPE .
U la thaw ruh ia ka duwan nar kaba arphew phut ka jingjrong bad arphew phut ka pyngkiang bad shiphew phut ka jingjrong jong ka .
Ki la sngewtynnad shibun ia ka jingkit jong ka khajna jaka ne bai wai , ka ram , ka dor um , ka jingbym don kam bad kiwei kiwei ki jingkit kiba bun kiba ki kit .
Hadien ba u la dep pule u la hikai ha ki kolej kumba lai snem bad nangta u la rung sha ka Pakistan Superior Service ha ka Finance cadre ha u snem 1968 .
Namar ka paw shai ba ka kham sngewtynnad ban leit peit ia ki show haba ianujor bad ka jingpule ia ka Torah .
Ka karkhana shna ice cream kaba lah ban pynmih 20 hajar litar shisngi ka dang don ha ka jaka shna dud ha Madurai .
Ha ka jubab U Jisu u la ong ha u : Me long u nonghikai jong ki Israel bad mem tip ia kine kiei kiei ?
Haba batai bniah ka la ong kumba hynriew snem mynshwa ka la don ka jingiadei bad uwei u Daljit Singh uba dei u khun jong u Kashmir Singh uba dei u ASI .
Ka CWC da pynmih ko ya ka wah Brahmaputra ha Neamati Ghat ha Jorhat District wa ka Jiabharali ha ki District Sonitpur kawa man kam ka .
" " " Ngi dang iakynduh ruh bad ka tnad khlaw ."
Bad phim pat ju iathuh iano iano ruh ?
Bun na kine ki lyngkha kim shym la san kloi .
U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la kynthoh ia ka Centre halor katei ka rai .
Yn shim khia pyrshah ia ki nongleh kam sniew , u la ong .
Ka jingpynthut kaba lai ka la wan haba uwei u paralok jong nga u la wan sha ka ophis jong nga ban pan jingmut shaphang uwei u nongpang uba pang jur .
Hynrei ki heh sorkar ki la iathuh ba u Rao u la don jingiadei bad ki kam bapher bapher ha ki jylla ba shathie jong ka ri India kynthup ia ka kam telecom .
Nongleit jingleit : Haba u nongthoh drama na Irish u Oscar Wilde u la poi ha New York uwei u Custom Officer u la kylli ia u , phi don ei ei ban pynbna ?
La pynlong ruh ia ka jingiadei bad ki pulit jong kata ka thain .
Kham mynshuwa la pyndonkam ia ka ink ha ka bynta ba iasoh jong u bniat bad ka sniehdoh .
Da kaba shim ia ka jingkitkhlieh , u panmap bad u iakynduh biang bad ka .
ban ai jingiarap ha ka koit ka khiah bad ka jingiarap na ka bynta ki mrad bad ki sim ha ki jingkhang jong ki nongrep .
Hynrei hato kane ka theology jong ka jingroi jingpar ka iadei bad ka Baibl ?
Hato u la tyrwa ia phi ia ka jingiateh ?
Nga sngew ba nga dang shna ia ka jingmih jong nga biang baroh shilynter kumta nga sngewtynnad shisha ban shet .
" U PM Modi u la ong hok , kam pat don kano kano ka jingiakren halor kane la ka long ha ka kynhun myntri ne ha ka iing dorbar thawain ”, la ong u Amit Shah ha ka jingiakren bad ka ANI .
U la bat ruh ia ka kyrdan kum u nongthoh ha ka seng jong ka skulbah .
TO long ka histori kaba sngewskhem , kaba iaryngkat ha ka kynhun valluvar .
Hato ka Lanka ka la lah ban thep final pyrshah ia ka India ?
Ngin im hi dalade bad lada ngi hap ban iap ngin iap na ka bynta ki briew bad na ka bynta ka burom jong ngi .
U President ka Sri Lanka un ai ia ka jingkren pynkut ia kane ka jingialang .
La ithuh nyngkong ia ka da u Edwin Hubble kum ka kynhun khlur hynrei mynta namar ka jingheh jong ka la khein ia ka kum ka kynhun OB .
" Haba kren shaphang kajuh , kawei ka tyllong khubor ka la ong , " " Ka Disha bad ka Jackie ki la iatreilang mynshuwa hynrei kim shym la don ki scene bad iwei ia iwei pat hynrei ka long kaba pher bak-ly-bak ha kane ka kynti ."
Hato ngi la wan phai biang sha kane ?
Ngim lah ban pynlong ia ki ban sngewthuh bha ia ka mat , la ong u kyrtong ka BJP .
Ka jingjrong jong ki lum ka long kumba 480 km na shaphang shathie shaphang shathie .
Ka Holland Park ka dei ka jaka jong ka Kensington kaba don ha ka liang sepngi jong ka London Pdeng kaba don ka surok bad ka jaka jngohkai paidbah kaba don kajuh ka kyrteng .
La ker sawdong da ki jingkieng bad ki wahduid kiba itynnad bad la pynitynnad da ki jingdro ba itynnad bapher bapher sawdong , ka pynlong ia ka jaka kaba biang bha ban leit picnic ha ka por ba lehkai .
Ka phone ka don ha ka rong kaba lieh , ka rong saw bad ka rong saw .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka kolshor bad jngoh kai pyrthei u Prahlad Singh Patel u la dem nguh ha Gurdwara Ber Sahib mynta ka step .
Govt ready ban jubab ia baroh ki jingkylli halor ka Kashmir ong u Amit Shah ha RS .
Ka jingialehkai Rock Flipper ka ailad ia arngut ki briew ban iashim bynta ha kajuh ka por .
U dei u paralok barim jong ka BJP .
Ki jingpynkhih jong ka India ha khappud bad ka China kin pynjot ia ka nongrim jong ka jingshaniah markylliang bad pynthut ia ka jingiadei hapdeng ki ar ri , la ong u nongpeit bniah na China .
Ryngkat bad kane , ka leh ruh ia ki bynta ba kyrshan ha ki TV bad ki phlim .
Ka jingpynroi ia ka bor ha baroh ki kyrdan .
Ka jingpynkylla ia ka jingshngain ka long ka lad kaba kham bha na ka bynta u nongbei tyngka .
Ngi la leit rieh ha ka skul bah kaba lai ha Habu , ka Mrs .
Kane ka lieng kaba la kylla ka dei jong ka sorkar Maharashtra .
" U hi u la ialeh pyrshah ia " " u shiah ha ka doh , " " bad u la shah ia ka jingshah pynshitom bein kaba jur ha ka jingshakri jong u baroh kawei ."
Hynrei , la pyllait jamin ia u .
La pynpaw ruh ha ka jingiakren ia ka mat jong ka jingpynlong politik kaba la saphriang bha ha ka synshar khadar .
Ka post ka long kaba thylli , ko para baieit jong nga . . . hynrei kam iahap ia ka bynta .
Ka la sangeh ha lynti ha jaka kynmaw ia u myntri rangbah ka Jyllalithas uba la khlad noh ha rud duriaw Marina ha Chennai ban ai burom ia u .
Wat la ka jingpynmih ia ka projek ka la kut ha u snem 1979 hynrei ka NBC kam shym la pyni ia ka phlim rit haduh la jan ar snem hadien .
Kaei kaba ym long kaba bha .
Ka Congress ka pyniaid ia ka Rajasthan bad ka Delhi .
" U Milgrom bad u Wilson ki la ioh ia ka khusnam Nobel Memorial Prize ha ka ioh ka kot na ka bynta ki jingpynbha ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingdie lilam bad ki jingpynmih ia ki rukom die lilam ba thymmai ." " "
U Director General jong ki pulit u S P Vaid u la iathuh ba la kem arngut bad la ithuh ia uba lai .
Ka sain pyrthei jong ka jylla ka don ha ka jinglong kaba jynjar .
U briew u ju pynpaw ia ki dak na ki jait jingpang bapher bapher .
Nga kyrmen ba phin ym buh ia ka jingeh ban rai ia ka jingkylli ha ka Board jong ka Parliament .
Lada phi khleh lang ia ki kam jong ki bad ki jong phi , kynmaw ba ki dei ki hynmen jong phi . U Allah u tip ia u nongpynjot na u nongpynkylla .
" U nongaiktien jong ka sorkar Odisha u DS Mishra u kynnoh ba ka jingtei ia ki kynroh um sharum ka la pynkut noh ia baroh ki lad ba ka jylla kan ioh ia ka bhah kaba dei jong ka na ka um jong ka Mahanadi "
Ka la don ka jingkiew kaba pawnam ha ki briew jong ki nong America jong ki seng mishoneri ha ri India .
Pyndap ia ka ha u sohjew .
Ban sngewthuh balei ba ka snem 1914 ka don ka jingmut kaba khraw ha ka histori , pyrkhat ia ka jinglong jingman jong ka pyrthei haduh ka shiteng jong ka snem 1914 .
U la ong ba ki bor pyniaid bad ki pulit ki dang peit bniah ia kane ka jingjia bad kan bha lada lah ban iada na ka jingshah thombor hapoh ki jaka pule .
Ka stock ka la kut ha ka sngi ha ka dor Rs 92 . 55 , kaba kham heh da 0 . 22 na ka shispah ka BSE .
U myntri rangbah ka Andhra Pradesh u N . U Chandrababu Naidu , u paralok jong u na Telangana u K . U Chandrasekhar Rao bad u Dada Saheb Phalke u nongïoh khusnam u K . U Viswanath u la sngewlem ruh halor ka jingkhlad noh jong u Rao .
Lano ka India pyrshah ia ka Sri Lanka ka 3rd Test ?
Naduh kata ka por ym don ei ei kaba lah ban bat ia u .
" " " Ka juk synshar syiem jong ka Japan ka la pawnam da ka jingmih bad jingsynshar jong ka kynhun synshar jong ki shipai, ki samurai " " "
U CM u la kyrpad ruh ia ki paidbah ban iatreilang bad ka sorkar ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong kane ka jingpang .
Kaei kaei kaba don ha kita ki dur .
Ki nongrep ha Bogra ki rep ia ki jait jhur bar ri bapher bapher ha kine ki sngi namar ka jingdawa jong ki ka long kaba jur bha .
Ka burn unit kam don jingthmu ban ai jingiarap ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat ia kito kiba la dep ban leit noh .
Lai ngut ki khun jong u ruh ki ai snam .
Kumjuh ruh ki dukan kiba don hajan ki la sdang ban ai jingbam bad um ia ki nongiakhih .
Ki arngut ki dkhot ba pura jong ka Council jong ka ri America bad ki dkhot ba shipor jong ka Council jong ka ri America ki la tyrwa ban sangeh noh mardor .
U Parasuram u la ong ba ki jingiakren ki dei ban long ruh bad ki ophisar jong ki ri ba marjan .
Ka jingialeh CBI pyrshah ia ka Mamata ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh
" Nga sngew sarong bad sngewkmen shisha ba nga la leh ia kata." " "
Hato ki don kino kino ki kynhun hapoh ka kynhun kaba la ialam da u Kohli bad u Rohit ?
Ka jingkmen ka wan ha ki Khristan ki bym pat shongkurim kiba pyndonkam ia ka por jong ki ban pyniar ia ka jingshakri jong ki .
U Vijay u la pynïaid ïa ka na ka bynta ki phlim Gemini .
" te kan sa long kaba bha ." " "
Ha ka ri mynta ki kam rel ki iaid kumba ym pat ju leh ha ki por ba mynshuwa .
Mynta shano ki lai ngut ki leit ?
Lada Me lah ban leh ei ei , to sngewsynei ia ngi bad to iarap ia ngi .
Ka jingkhlad noh jong ka ka long ka jingduh kaba khraw .
Ki ri kum ka Korea South , ha ka jingkhein kyllum ki leh 4 lak tylli ki test ha ka shi taiew .
" " " Ka paw shai ba ka jingleit jngoh kaba thikna ka long ka khana kaba pher , " " u la bynrap . "
Kyrpad ka India ia ka UK ban nym pyrkhat ia kano kano ka jingpan jaka rieh tngen jong u Vijay Mallya
Kyrmen ba kin ym leh kumta ha kane ka kynti .
" Ha ka jaka kata , ka jingtyrwa jong u Too ka long ban ong ia ki nong China ba " " Kine ki komunist ki long kiba sniew shibun ."
Ia kane ka jingleh la pynkylla da ki katto katne ki nongpeitkai kum ka jingiateh ban ialeh lang pyrshah ia ki ‘ jingkylla rong ’ ha Asia Pdeng .
Mynta ka sngi ka jingiap ka long haduh 3 . 2 percent , ha ki katto katne ki jylla ka kham duna wat ban ia kane .
Ka Deepika ka la pan ia ka ID jong ka na u nongap pahara jong ka kad liengsuin ha Mumbai .
Kin wan bad baroh kin shongthait ha ki them ba la jot , ha ki thliew mawsiang , ha ki jingker ba jyrngam baroh bad ha ki jaka ri jingri baroh .
U slap bad ka jingshlei um kaba khlem sangeh ka la ktah jur ia ki nongshong shnong .
Ka dei ka khun kaba ar na ki saw ngut ki khun kynthei .
Ban suk , ngi donkam ban phai noh na kito kiba rkhie bein ne wat kiba iehnoh ia ki ain jong U Blei .
Ka rai jong ka Supreme Court ha ka mukotduma ba pawnam .
Ka Australia ka la pynkynriah arsien ia ka jingleit jngoh namar ki daw jong ka jingshngain .
U myntri rangbahduh jong ka Antigua bad Barbuda u la don ha New York ban iashim bynta ha ka jingialang kaba man la u snem jong ka UN .
Ki jingkhang khyrdep ki la pynthut ia ka leit ka wan ha ki katto katne ki jaka .
Ka la nang ia ki kyntien thok bad ktien marathi ruh .
Em , ka la don ha Orly hadien khyndiat por .
Nga long barabor na ka bynta ka jinglong para ha ka imlang sahlang .
Ki kyrtong kin hap ban wanrah ia baroh ki kot ki sla kiba iadei bad ki ha ka tarik ba kin shah interview .
Prokram na ka bynta ki surok bah kiba khlem plastic bad jaboh
Bun na ki Nongsakhi U Jehobah ki la shim ïa ka ktien kaba thymmai khnang ban ïarap ïa kiwei pat ban nang ïa ka Baibl . Ka jingpyrkhat ia ki thong ne jingthmu ba tynrai jong phi ka lah ban pynskhem ia ka jingkut jingmut jong phi .
Ka agenda kaba don ha lyndet jong ka jingpynngam jong ngi ha ka phlim ka long tang ka jingsngewrit , ka jingsngew kaba duna bha na ki phlim kiba wan na ka thain jong ngi ha ka pyrthei .
La iathuh ba ka AIIMS ka pynlong palat 1, 500 tylli ki jingsumar ban pynkylla ia ka tyrpeng bad ka kjat ha kaba 20 percent ki dei ki jingsumar ban pynkylla .
Ki jingthoh jong u kiba dang sah ki kynthup ia lai tylli ki drama , ar tylli ki poim epik bad ar tylli ki poim kiba kham lyngkot .
Ka la don shibun kiei kiei ban phet krad .
Ka jingpynlaitluid jong u VV , ka jingpyrta burom ialade jong u NTR , ka jingrwai ba jem jong u Balamurali , ka jingrwai ba jem jong u Balu , ka jingleh jong ka Chiranjeevi , ka kriket kaba phylla jong u Azhar , ka jingphuh samrkhie kaba pynjahthait jong ka Sreedevi , ka jingsumar jong ka Nayudamma , ka dur Bhama .
Da kaba sngewhun ia ka jingkynthoh jong u Lamphang ka Congress bad ki dkhot ka BJP ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah .
Ha kaba nyngkong phi lah ban pyrkhat ba kam don jingsngewtynnad than , hynrei kata ka long bunsien namar ba ngi shim ia ka shnong trai jong ngi kum ka jinglehkai .
Ka CPM ka dei hok ban pynjngai ialade na ka Congress .
Ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka bad ki la pynkit mar mar ia utei u briew sha hospital .
Baroh arliang ki la mynjur ban iakren ia ka plan treikam ba la mynjur lang bad ki jingthmu ba iatreilang , kynthup ia ka jingpynroi ia ka bor , ban pyniaid shakhmat ia ka jingiatreilang ha ka jingpynkupbor ia ki kynthei ha ka ioh ka kot , nalor kiwei pat ki mat jong ki kynthei .
U PM Modi u kynmaw ia ki martyr Pulwama , u ong ' ym don nong India uba lah ban klet ia kane ka sngi '.
Ka daw balei ba ka jingsawa ka kylla ba ia kane ka jingbam ba la pynkylla la buh ha ka slot .
Ka kynhun myntri ka la shim ruh ia ka rai kaba kongsan kaba iadei bad ka GST .
Ka kham bha shibun ban ia kaba mynshuwa .
Ka jingsumar rel kaba saw bad kaba lieh bad ki jingthoh ha ki jingkhang jong ka .
13 ngut ki briew ki la iap ha ka jingkhyllem ka iing mane ha South Africa.
Ka lah ban long ba don kiban shah kem ha Kerala ruh .
Shuh shuh u nongaiktien ka tnad bar ri jong ka Pakistan u Dr . U Mohammad Faisal ha ka tweet jongu u la kyrpad ïa ka India ba kan sangeh noh ban khring ïa ka Pakistan sha ka jingïatai elekshon jong ka .
Ka geisha ka dei ka nongpynbyrngia , bad lada ka long kaba bha , ka jingtbit jong ka ka wanrah ia ka kam jong ka , ki jingai kiba rem dor , bad ki jingai jingmut kiba sngewrit na ki nongthied .
Ha ka niam Hindu u guru u long uba ha khlieh duh .
Hynrei , ym pat lah ban pynpaw ia ki jingtip kiba bniah shaphang ka jingleit jingwan shabar ri .
Hooid ka don ka jinglah kaba khraw .
Ka phlim kaba la ai kyrteng Ottu kan dei ka phlim kaba sngewtynnad bad la thoh da u S Sajeev .
U la long u nongpeitkai haba U Jehobah u la pyndep ia ka ktien jong U da kaba pynrit ia ka Assyria bad ia u syiem ba sngew sarong jong ka , u Sennakherib .
Nga lah ban pyni ia ka jingiapher hapdeng kita ki ri bad ka US .
Ngan jied ha ka mynsiem bad ka jingsngewthuh jong nga .
Ngi sngewbha ban shong ha ka jingsuk bad ban leh bha ia ki briew baroh katba ngi ioh lad . Ki Nongkit khubor bad ki Nonglam khubor na ka bynta U Khrist 8 , 9 .
Ha ki sngi ban wan , ki nongialam jong ngi ruh kin sa shah pynbor ban wad ki lad ki lynti ban pynthut ia ki paidbah na ka jingsngew ba jylliew jong ki ba la shim ia ki ban shong kali .
Ka Bill ka khang ia ka jingkha khun na ka bynta ka kam khaii , hynrei ka ailad ia ka jingkha khun na ka bynta ka jingmyntoi .
Ka jingbishar bniah ka dei ban pynleit jingmut ha ka dor ba lah ban leh jong ki jingtip .
U Sheldon Cottrell u nongïalehkai ka West Indies u la ïoh ïa ka dor kaba T.50 lak bad u la ïoh ïa ka jingjop kaba T.8 . 50 klur na ki Syiem XI Punjab .
" " " Hynrei ki don bun kiwei pat ki rukom jong ka Pranayama kum ' Bhastrika ' , ' Sheetali ' , ' Bhramari ’ etc kiba ruh ki don shibun ki jingmyntoi." " "
Balei phim kwah ban iakren bad ki lad pathai khubor ?
Ka kam jong nga ka long ban wanrah ia ka jingkmen ia ki khynnah .
Ka jingshit kaba rit eh ka long 24 . 6 digri celcius ar tylli ki jingshit kiba duna ia ka jinglong kaba thikna .
Ha ka rta kaba 67 snem nga dang leh ia ka kam kum u actor .
Hynrei ka jingmang pisa bad ka jingbym sngewhun ia ka jingiathuhkhana ka la pynlong ia ki ban buh ia ka ' Robot ' na ka bynta ka por .
Kumno ka jingkmen ka pynmyntoi ia ngi bad ia kiwei pat ?
Ym don ei ei ha ka jingim kaba lah ban pynurlong .
Bun na ki kin sa sangeh noh .
U Muhammad Nurul Haque u dei u nongïakhih ïa ka kolshor jong ka Ri Bangladesh , u nongtrei kam imlang sahlang bad u nongthoh kot .
" " " Dei na kata ka daw ba ngi la shim ia kane ka rai " " u la bynrap ."
Hynrei hato ka dei kaba u la bam shisha ?
Mynshwa u Khaitan u la ak ruh ia ka phlim Humpty Sharma Ki Dulhania bad Badrinath Ki Dulhania .
La kynnoh ba kum u Myntri Rangbah ka Gujarat um shym la lah ban leh ban pynkut noh ia ki jingkulmar ba la pynlong da ka niam ha u snem 2002 kaba la pynlong ia palat 900 ngut ban iap .
Ka Bigil kaba la ak da u Vijay ka la kylla long ka jingpynmih kaba heh tam ha kane ka Diwali .
Ka la dep kdew ia ka jingkiew dor bad ka jingduna ka jingkiew pisa kum ki katto katne ki daw jong ka jingkiew dor .
Wat la katta ruh haba la shim ia U Jisu sha phatok , baroh ki apostol kynthup ia u Petros ki la iehnoh ia u .
Ha ki jingthoh ba la thoh ha ki tweet jong u, u President u la ong, “ Pynrem jur ïa ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka ktem shipai ha Uri.
Khyndiat ki jingkylla ha ka rukom im ki ban iarap ia phi ban pynbha ia ka koit ka khiah .
U Vishnu Vinod u la mih hadien.
Ka jingslap kam dei ban pynmynsaw ia uwei pat ha ka met hynrei , ban pynjah burom .
Bad u briew u ong : Ynda nga la iap yn pynmih pat ia nga da kaba im ?
Ki lah ban iohi ia phi ba phi wan na ka jingjngai kaba shi mile .
Kumno ki nongrim ki iapher na ki ain ?
Ngam peit ia u kum u nongialehkai jong nga , ha ka jingshisha haba u la wan sha ka NCA ngi la pynlut por shibun lang kaba long kaba sngewtynnad .
Kaei kaba phi iohi shisha ka dei tang ki dur kiba phylla . .
Kumta ka jingai jong u sohjew ba la khleh lang bad ka umsoh ka pyni ia ka jinglum ram .
Kane ka jingai jingmut ka long kaba la thmu ban pyntreikam ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane ka kynthup ia arngut ki heh pulit bad uwei u nongiarap sub inspektor .
Ka jingwad bniah ka la lap ba na ki 37 002 tylli ki skul sorkar ha ka Jylla 1 442 tylli ki duna ki painkhana na ka bynta ki khynnah kynthei katba ha ki 4 278 tylli ki jaka kim don na ka bynta ki khynnah shynrang .
Katkum ka jingong ki pulit , une u samla u dei uba khlem nang thoh nang tar .
Ki jinglong ki dei kiba ïadei bad ka jingkyrshan jong ka Pakistan ïa ki lehnoh bad ki kynhun lehnoh , shaphang kaba katto katne ki heh sorkar bad ki nongthaw aiñ jong ka US ki la pynpaw ïa ka jingsngewkhia bunsien , ha ki por ba la leit noh .
Pule ruh : Ka Sonam Kapoor ka thoh ia ka post kaba sngewrit na ka bynta u tnga jong u Anand , ka kylli Kumno nga la ioh ia ka kabu ban shongkurim ia u paralok ba jan tam jong nga ? Peit ia ki dur
U Rama Rao ban thoh sha u President R . U Venkataraman ha kane ka bynta .
Katno ngi sngewnguh ba ka Jingthoh Bakhuid baroh ka long kaba la pynkylla mynsiem da U Blei bad ka pynkhreh pura ia ngi na ka bynta kawei pa kawei ka kam babha ! 2 U Timothi 3:16, 17.
Ngim shym la leh ia kata ka jingkhein .
Katto katne ki elekshon kynthup ia ki elekshon Lok Sabha ki la jia ha kine ki por ba dang shu dep ha kaba u Modi u la mih da ka jingjop .
Nga la ialehkai palat bad u .
Ka kyrteng jong katei ka longkmie ka dei ka Karmala Modex kaba la kam ba ka dei ka khun jong u Anuradha bad u Arun Paudwal .
Ki la ialam tang ia ngi , pynban , sha ka jingmaham kaba kham jylliew bad kaba kham sngewsih shibun .
Kane pynban , ka paw ba kam shym la long kumta .
Ki jinglehkai jong u ki lah ban ioh na ka bynta ka podcast man ka sngi da ki radio .
Ka jingwad bniah bad jingpynroi ia ka jingri dohkha ha ka um thiang sha ka jingpynmih ia ki dohkha bad ka jingim jong ki nongrep dohkha ha ka thain Cauvery Delta
U briew uba phong da ki jain lyngkhuid uba shong ha ka ben ryngkat bad ka ryndang .
Nga leit jngoh ia ka Hima Saudi Arabia na ka bynta ka jingleit jngoh kaba shisngi ha ka 29 tarik u Lber 2019
Ki ophis sorkar kin treikam da ki nongtrei kiba don 33 percent .
Da kaba mareh ha ka jingsngew , u nongleh kam sniew u la lah ban ktah ia ki kjat jong u Dhoni hynrei ha kaba leh kumta , ka lama India ha ka kti kadiang jong u ka la bthei ia ka khyndew .
Na ka bynta kane , ka jingangnud jong ki nonghikai ka shah pynpra man ka por .
Katba ki katto katne ki riewstad ha ka liang ka ioh ka kot ki la kynthoh ba kane ka rukom ' pyndonkam biang ' ka lah ban iaid beit khlem kut , ka don ki pud kiba thikna .
Kumjuh ruh ym don jingtieng ia ki jingma kiba lah ban mih .
Ka dei tang kawei ka jaka pule ha Drugmulla bad ka don 1,000 ngut ki khynnah skul naduh ki klas I haduh X .
Hynrei kata kan sa kylla shen .
Hynrei ngam lah ban sah slem shano shano ruh .
WION : Kaei ka jingshem jong phi kum ka kynthei ha ka kam shipai ?
Ki nongaplai ki dei ban don ia ka kyrdan pule lane kaba iaryngkat bad kata na kano kano ka skulbah ba la ithuh .
24X7 Pynkhuid Custom haduh kaba kut jong ka 30 tarik Iaiong , 2020 .
Ka jingpule kaba la pynmih ha ka kot khubor Psychology of Music ka la wad bniah ia kaei kaba ki briew ki sngewtynnad , kaei kaba ki briew ki sngewtynnad , bad lehse kaba kham kongsan , kumno kane ka lah ban pynlong ne pynpra ia ka jingiadei .
Ki pulit jong ka Delhi ki la kynnoh ba u Shah u donkti ha ka jingthmu ban pynlong ia ki kam thombor ha Delhi shwa ka Holi .
Katba nang heh ka rta , ki wan katto katne ki jingkylla ha ka met bad ka sniehdoh jong ngi .
Ka jingpynshitom kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew ka long kaba thikna .
Ha kaba sdang jong u bnai Jymmang , ka la don ka jingkhynñiuh jumai kaba 3 . 4 ka la jia ha ka Elaka Kangra ha Himachal Pradesh .
Ka Moodys ka la pynhiar kyrdan ia ki 15 tylli ki bank kiba heh tam ha ka pyrthei
La jan man ka por , u sing uba shong u pynkup burom ia ki maw Sati ne ki maw Sati , teng teng ki iadei dur bha bad ki paralok Orissan jong ki .
Hadien ba u la pyniadei ia ka jingim jong u bad ki jingdawa U Jehobah , u la kylla long u nongpynbna ba radbah ia ka khubor babha .
Ngin sa ioh ia ka jingmih kaba T.2,000 klur na kine , u la ong .
Bam ia ki jingbam kiba riewspah ha ki vitamin bad ki mineral .
La kumno kumno ngam shym la tip shisha ia u khunlung . Kan jin da la kham sniew shibun lada ka la jia hadien .
Une uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Jiwan Singh 45 snem ka rta .
Ki ryngkat ki don tang 11 tylli ki projek halor ka koit ka khiah na ki 674 tylli ki projek baroh kiba la mynjur ha kine ki 17 tylli ki nongbah .
U khlur ka Serbia u Novak Djokovic bad ka tnga jong u ka Jelena ki la ïoh ïa ka jingpang coronavirus .
1 Ka Serena Williams pyrshah ia ka No .
Ka jaka sumar ia ki khynnah rit , Dubai .
La lap ba u donkti ryngkat bad ki nongiarap ba jan jong u bad la rai pynrem ia u da kaba set phatok shi jingim .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India, ka nongbah Banswara ka don 101, 177 ngut ki nongshong shnong.
Man la ka sngi 15 ne 16 ngut ki briew ki iap ha ki jingjia aksiden surok .
Kumno shaphang ka jingpeit ia lade ?
U la bynrap ruh da kaba ong ba u myntri rangbah duh ka ri u Modi u ai jingkren halor ka thma bad ka Pakistan , katba u myntri kam pohïing u Amit Shah u wad ban ïakhun pyrshah ïa ki Muslim jong ka ri .
Kumta , kumno ka kynthei Sultana ka leit haba ka ialehkai ?
Nga la leit sha ka skulbah Dharwad ruh .
Palat 200 ngut ki briew ki la wan .
Ka la ong ruh ba kan ym pynshitom ia ki bank lada ka SLR jong ki ka hiar haduh shi percent na ki pisa ba la buh namar ka jingshim ram repo .
U la long kumba u dei u bynta jong ka BJD .
Ngi ruh ngi la mareh ha ki jingduhnong .
" Ha ki snem 1950 la mih ki jingiathuhkhana ha kaba u Bose u la kylla long u " " " sadhu " " lane u nongiehnoh Hindu ."
Ka jingïakynad hapdeng u Lat ka West Bengal u Jagdeep Dhankhar bad ka Myntri Rangbah ka Mamata Banerjee ka paw shai bha .
Bad tang shu sngew shyrkhei ban shim ia ka rai hapdeng , kum , san ngut ki briew haba ianujor bad uwei .
Hynrei ngim shym la sngewthuh bakla na ki test .
Namar ba ka rong saw ka dei kano kano ka rong kaba don ia ki bynta jong ka rong saw bad rong saw , u Markos bad u Ioannis ki mynjur ba ka jainkup ka don ka rong saw .
" Kane kam long kaba dei " " u la bynrap " .
Ha ka jingmut kaba shisha lada ngi kren shaphang ka jingthoh kot , te ka thew ia ka jingleh ne ka jingjia jong ka jingpynshisha da ki kot ki sla .
Ia kane ka jingpyni la kyrshan da ka World Collections Programme bad hadien yn pynkynriah sha ka Victoria Memorial Kolkata bad sha ka Salarjung Museum Hyderabad .
Hynmen , kane ka dei ka address kaba phi la pan .
Ka jingsngew ka nangroi haduh ba u shu hap ban leit phai biang sha ka jaka ba jia ka kam runar bad ban peit bniah ym tang shisien hynrei bunsien !
Haba ïakhun pyrshah ïa ka jingbym ïahap bad ki jingmynsaw , u Neesham u la ong ba u la phone ïa u CEO jong ka seng ki nongïalehkai ka NZ u Heath Mills ban pynpaw ïa ka jingkwah jong u ban iehnoh ïa ka kam .
Pynhap liengsuiñ ha surok ba bun briew
" Na ka daw kaba biang , ka Baibl ka sneng ia ngi : " " To sumar ia la ka jingmut jingpyrkhat , to long kiba husiar ! "
" " " Nga ngeit ba kane ka rai kan pynkut noh ia ka kolshor kaba sniew jong ka jingdie ia lade da kaba iehnoh ia ka jingbthah paidbah na ka bynta ki jingthmu ba shimet bad ka jingkwah bor ," " u la ong . "
Ka Canada ka don haduh 38 million ngut ki nongshong shnong .
Ki nongïalehkai pdeng kin ïalehkai da u S K Uthappa , u Satbir Singh , u Harjeet Singh , u Chinglensana Singh bad u Manpreet bad u Sardar Singh kiba la tbit bha ha kane ka jingïalehkai .
Ngin sa ioh biang ia ki lyngba ka jingiakren bad ka India , u la pynpaw kumba la iathuh da ka kot khubor Republica .
U kren shaphang ka jingjop jong u .
Ka injin Stirling ka don la kumno kumno kawei ka tyllong jingshit , kawei ka jaka pynshit bad haduh phra tylli ki jaka pynkylla jingshit .
Hynrei phi la leh ia nga kum u briew .
U Akash um shym la long kumta .
Kane ka jingpynbna jong ka ophis bar ri jong ka UK ka wan hadien ba u Khan ha ka jingleit jngoh jong u sha Amritsar hynnin ka sngi u la ong ba ka sorkar Bilat ka dei ban panmap halor kane ka jingpyniap pathar .
Ka jinglah jong ngi ban sngew ia ka jingthew jong ka jingsarong kam long kaba sniew .
U Chahal u la pynduh ia u Maxwell .
Ha kane ka sngi la donlang u Bhupinder Gupta , u Vishnu Gupta , u Devendra Pal Singh , u Amit Singh , u Vijay bad kiwei kiwei .
Pynkhih Facebook India ia ka SC pyrshah ia ka jingkhot hajir ia ki panel jong ka iing dorbar jong ka Delhi . Ka jingbishar mynta ka sngi
U nongaiktien ka Congress u Pawan Khera u la ong ba .
Ka kynhun ba kyrpang ban tohkit ia ka case
" " " Ngam pat ju ong kum kata ka jingkren ."
U la pyntngen ia kiba ha iing ha sem jong kiba mynsaw .
Nga la ioh katto katne ki kam ha ka surok Jackson .
U Ravindra Jadeja ha ka jingialehkai ha ka por ba ialehkai Test .
Elekshon US 2020 : Pynsangeh kynsan ia ka TV U President Trump
Kumta , ngan pynpaw ia kata ha phi , hynrei ha ki katto katne ki rukom ka long kaba pher bha .
Ka jinglehkai ka la ailad ruh ia ki shipai jong baroh ki jaitbynriew na ka bynta ka jingsngewthuh kaba kham bha ha ka kolshor , ka jingiasam ia ki jingshem bad ka jingpynskhem ia ka jingshaniah bad jingiatreilang .
Jingiarap pisa na ka National Sports Development Fund na ka bynta ban ai jinghikai hapoh ka TOP Scheme sha u Rohan Bopanna
Hynrei u la ong ba um pat rai ban leit sha kawei pat ka party .
Lada ym siew ia ka bai lutksan , hangne ​​ka jingim jong ki ka kut noh .
la pynbeit . Ki khynnah ki la pyni ia ka prokram kaba itynnad bha kaba khring ia ki khmat jong ki jingrwai bad shad .
U myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Singh Chouhan u la ai ia ka jingkren halor ka jingpynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ka CSIR ka thaw ia ka kam seng kam seng jam lyngba ka jingwad bniah ia ka jingpynkylla ktien kaba pawnam ha ka pyrthei bad ka dang buh ia ki jaka pynroi kiba lah ban treikam ha ki bynta ba la ithuh .
Ka Tahini ka dei ka jingbam ba la pyndonkam ha ki jingbam jong ka ri Mihngi la bun spah snem .
Baroh ar kynhun ki la siat suloi iwei ia iwei pat .
Haduh 50 jait ki sim dohkha la lap ha katei ka jaka .
Kata ka mut ba kumba 400 hajar ngut ki nongleit jingleit na Philippines ki donkam ban shah hikai .
Ka Diesel pat ka pynmih 78 PS bad 190 Nm .
Kine kim long tang kiba sniew ia ka met , hynrei ia ka jabieng ruh .
Ka jinglong kapten jong u ruh kam shym la long kaba ai mynsiem than bad ha kaba khatduh la bujli noh da u Anil Kumble .
Ia katei ka pakhang shnong la pynjari ha katei ka sor hadien ka jingiakynad hapdeng ki jaidbynriew ha Kishtwar bad kiwei kiwei ki bynta jong ka thain Jammu ha ka 9 tarik u Naiwieng .
Kane , hoid , ka cut ia baroh arliang .
3 la kem bad u drok Rs15 lak bad u drok heroin .
Myntri rangbah barim ka jylla bad u kyrtong jong ka seng Jai Bharat Samanta u Madhu Koda u la shah rem ha ka elekshon na Majhgao konstitwensi .
Ia ki prokram jong ki nongpynkylla ha ka Sngi Palei Babha la buh kum : .
Ngam tharai ba uno uno ha White House u pyrkhat ba ka long kaba sngewtynnad ba u nongshun jong ka ri America u leh ïa ki kam sniew ha ka kompiwtor ban pynthut ïa ka synshar paidbah jong ngi, ong u Earnest.
Nga la jubab ba nga tip ba ka jinghikai Trinity ka long kaba bakla hynrei ngam lah ban pynshisha ia ka na ka Baibl .
Ki nongshet jingbam na Bangladesh ki wan na ka thain shatei lam mihngi jong ka Sylhet .
Ia ka tube ba shapoh jong ka tyrpeng la shna da ka rubber kaba jem bad kaba rit .
Katkum ka khubor ka la don ka jingiakynad jaka hapdeng ki ar tylli ki longiing .
Da ki jingkylla ha ka sain hima sima ha Zaire , u la hap ban mih noh na ka ri .
Ka iadei hangne ​​bad ka jingdonkam jong ka jinglong shimet hapoh ka jingbym paw kyrteng jong ka pyrthei .
Kiei ki mrad kiba phi tieng ?
Ka nongthaw ain ha lyndet jong ka jingthmu pyniap pathar ha u snem 1984 ka dei ka myntri kynthei Sikh ba nyngkong eh jong ka Ontario.
Ka tnad Income Tax ka maham ia ki nongbat pisa rong saw
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai burom ia u Guru Granth Sahib ha Bhai Ganga Singh Sabha Gurudwara tang hadien katto katne por ba u la poi ha Tehran mynta ka janmiet .
Ki pung , ki pung bad ki wah ki dei ki jaka lum um slap ba kynja mariang .
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang ka jingpynkylla kaba thymmai .
Ki la ong ia nga ba ngam donkam ban kren , u la ong .
U ong , Ka kham bha ban teh lakam ia ka Yuva Vahini jong ki Hindu katba lah .
Ka ri baroh kawei ka kwah ia kane ka jingbishar .
Ki kwah ba ngan wan sha Bangalore .
Ia kane ka jaka pule la pynlong kum ka skulbah bad la pynkylla kyrteng kum ka Banghabandhu Shiekh Mujibur Rahman Agricultural University ha u snem 1998 , bad ka la kynthup ia ki jingpule ba hapoh ha kaba ka Horticulture ka dei ka sobjek pule .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban lap ia u watla la ujor sha ki .
Namar kata wat duwai na ka bynta kine ki briew , wat pynmih ia ka jingpyrta ne jingduwai na ka bynta jong ki , lymne wat kyrpad ia nga : namar ngan ym sngap ia phi .
Mynta , ka jingdon jong ki nongpang ha ki distrik ka long 305 ngut , ha kaba 163 ngut ki la koit bad 142 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar .
Kiwei pat ki 17 tylli ki case ki dei kiba iadei bad ki tnad bapher bapher jong ka sorkar India bad ki PSU .
Katto katne ki nongmuna ki long kiba rong saw palat . Ka rukom ka long kaba pher bha .
Nalor kata , une u Nongsynshar un long uba khraw ym tang ha Israel hynrei haduh ki kut jong ka pyrthei .
U la kren shai ba ki nong Kashmir kim sngew pyrshah ia ka jingiakren hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ki jingbatai , ki jingdonkam bad ka dor jong ka iPhone 11 .
Wat hapdeng ki jingpyrshang baroh jong ka sorkar bad ki lad pathai khubor na ka bynta ka jingïakhih ban pynim ïa ka Terri , ki paidbah America kim shym la thied ïa ka .
Ha kane ka phlim la ak bynta da ka Disha Patani , ka Kiara Advani bad u Shushant Singh Rajput .
Hadien kane ka jingshah rem , ka bor sain hima sima bad bor shipai jong ki Avar ka la hiar .
Kumta ia ka EMR la ju khot teng teng kum ka lyngkha kaba jngai .
Hangne ​​ia u code bad hangne ​​ia ki kyndon !
U myntri kam poh iing ha ka khubor lyngba ka Twitter u la ong ba u Swami Vivekananda u la pynlong ia ki nong India ban sngewthuh ia ka sap ba shisha jong ki .
Ngi hap ban sngap ia ki .
Ka Sheikh Hasina kan sa pynbna ia ki kyrteng jong kiwei pat ki 60 ngut ki dkhot ha ka jingiamir jingmut bad u general secretary bad ki dkhot jong ka presidium .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna lyngba ki lad pathai khubor jong ka kompeni .
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban pynshlur bad kyrshan ia ki kam rep ryngkat bad ki jingiadei bad ki iew ki hat ha ka Jylla .
Haduh mynta la kem 11 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ym shym la shah kem ha baroh lai tylli ki case .
Haduh 31 ngut ki briew ki la iap .
Pan jubab na ka EC halor ka PIL pyrshah ban pyllait ia ka biopic halor u Narendra Modi
Uno uno uba rkhie bein ia kawei pat ka niam um lah ban long u Hindu .
Balei ka long kaba donkam ban pynleit jingmut ha ka mat ?
Sngewbha shim ia ka kaiphod ba rieh na ki nongtrei mon sngewbha jong phi halor ka jingleh bad jingbamsap jong u myntri rangbah bad ki myntri jong ka BJP .
La jied ia u da baroh ki coach jong ka AFL .
Ha ka por kaba iadei ha u snem ba la dep , ka la long 8 . 8 na ka shispah
Ka kali temple jong ka temple Kalugasalamoorthy ruh ka la shah thang ha katei ka jingkulmar .
U Nadal bad u Federer mynshwa ki la ïakynduh phra sien ha ka French Open ha kaba une u barim u la jop ïa baroh .
Ka jingïalehkai skul jong ka Khelo India , kaba yn sa pyni paidbah da ka tnad ïalehkai jong ka Star Sports , la khmih lynti ba kan long ka sienjam kaba nyngkong eh ha ka jingïaid lynti kaba khlem jingeh sha ka kyrdan ïalehkai .
Ka bynta ba la rong rong ka long kaba bteng halor ka choroid , ka met bniat bad ka iris katba ka bynta ba don rong ka kut noh tang ha shuwa ka met bniat .
Lehse shibun kiei kiei ki la kylla ha ka jingim jong phi naduh ba phi la aiti ïa lade ha U Jehobah .
Ka jingleh ka long kaba shai ba ka dei ka sain pyrthei .
Ka dei ka pilot kaba la tbit bha ! U nongñiah liengsuiñ uba la tbit bha u lah ban long uba sngewrit bad um lah ban pyndep ïa ka jingpeit bniah shwa ban her liengsuiñ ha man la ki bynta ba bniah .
Ka Pakistan ka la lah ban pynliem ia ka India da 180 ron ha ka phainal ban ioh khur ia ka ICC Champions Trophy .
La shim ia baroh ki lad jingiada ban pyniaid ia ka elekshon ha ka rukom kaba suk , la ong u SP .
U la shah dain kuna ruh haduh 20 hajar tyngka .
U nongbishar jong ka nongbah Dhaka u Kamrul Hossain Molla u la pynmih ia kane ka hukum .
Ka la ong , ka ioh ka kot jong ka ri India ka ai ka lad kaba khraw ia kine ki bynta ym tang na ka jingpeit ia ka iew ka hat hynrei ban pynlong ia ka ri India kum ka jaka shalan ia kine ki mar shabar ri .
Hynrei ka Congress ka la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
Ka ding ka la mih na U Trai bad ka la bam duh ia ki bad ki la iap ha khmat U Trai .
Hynrei u la pynthymmai ia ka dustur bad u la pynlong ia ka kaba kham khlain .
Ka iPhone 7 la bud sa ka iPhone 7 Plus ha ka kyrdan kaba ar bad ka Samsung Galaxy Grand Prime Plus ha ka kyrdan kaba lai .
Hato ka jingmut jong nga ka pynbeit ia ka jingeh ?
Kiwei pat ki 10 ngut kiba pawnam ki dei na ka lig ba heh jong ka baseball bad ka lig phutbol jong ka ri .
Ki kynhun rap ha America ruh ki kyrshan ia ka jingpyniap ia ki pulit bad ki pynbna ia ka hok ban pynpaw ia kum kine ki jingkren hapoh ka jingiada jong ka jinglaitluid ban kren .
U nonghikai u la khot ia ka hadien katto katne por .
Ki rung shapoh ki shyieng bad ki san sha ki khniang kiba la san .
Ka Irani ka dei ka myntri pynroi briew ha kata ka por .
Ki khusnam ki long katkum ki jingtip jong ka jingdie da ka Nielsen bad ki jingtip jong ka radio da ka Nielsen .
Hangno phi la don ?
Ki nongmihkhmat jong ki 22 tylli ki seng treimon sngewbha ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Sa ar tylli ki kynhun kin poi shen sha Kerala , u la bynrap .
Kane ka dei kaba leit ban pynmynsaw ia ki .
Ka jingpynpoi ia ki dawai lyngba ka Speed ​​Post
" Ka dak ha ka belt jong nga ka thoh " " u nongtohkit " " " Kata ka long kumjuh bad ka jong phi " .
Ha ka drawer kaba sha kadiang hapoh ka kot wax .
Ngi wan biang sha u para marjan jong ngi uba hadien .
Hynrei hato phi la ju iohsngew shaphang ka auto debit na ka bynta ka jingiarap pisa ?
Ka thup jong ki jingkieng ha ka ri America katkum ka jingjrong .
" " " Da ka MobiCash Ticketing service , phi lah ban thied lypa ia ki tiket Intercity Train na la ka jong ka mobile phone ! " " "
Ha ka snem 1970 ka kynhun ba nyngkong eh jong ki samla pule ka la mih na ka bynta ka eksamin matrik ba la pynlong da ka skulbah Madras .
Ngi la pynthikna ia ka jingpynkha khun kaba suk ia ki Hilsha bad ngi la pynbun ia ki jaka ri dohkha .
Ki briew kiba la bitar lep jong ka nongbah ki la pyrshah ia kane ka jingjia kaba shyrkhei .
Ka polisi pule puthi kaba thymmai ka pyni ia ka jingshimkhia jong ka sorkar Modi ia ki ktien India : Amit Shah .
Ka jingpeit ia ka pyrthei ia ki jingbakla ha kaba pynbeit ia ka Baibl .
U la don ha ka dur kaba bha hynrei ka jingeh jong u ha ka IPL ka long beit ka jingkoit jingkhiah .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka Sangeeta Bhandari , u Rama Sharma , ka Kajal Puri bad ka Harpreet Singh .
Haba iohi ia ka jingiadei kaba khraw hapdeng kine ki arngut , ki nongkyrshan ki sdang ban iaroh ia ki .
Ynda phi la poi ha ka sngi snem thymmai 1954 , to pyntip ia nga .
Yn pynmih ia ka da ki bor pyniaid phatok Byculla ha ka iingbishar ha kata ka sngi .
U dieng u ju phuh arsien ha ka shisnem .
Ka SAFF ka la pynthikna ia ki kynhun bad ka por ha ka 30 tarik u Nailar 2013 .
Ki jingsdang jong ka ziggurat ki long ki rynsan ba la pynkiew kiba la sdang naduh ka por Ubaid ha ka spah snem kaba saw SK .
Bad kumta ki don katto katne ki jingktah ha ka jingmut jingpyrkhat kiba jia bad kane .
Ka jingïalehkai jong u ka la long kaba la pyndap da 10 tylli ki saw .
Ka jingkyrshan na ki bor synshar ka lah ban pynkiew ia ka jingsngewtynnat jong phi .
Ia ka jingiateh na ka bynta ban test corona bad ka Regent Hospital la soi hakhmat u myntri bad u secretary .
Ngam shym la pynmih ia ka kyrteng jong nga
Lada kane ka iingbishar kam tuklar mynta ka sngi , ngi iaid shakhmat ha ka lynti jong ka jingpynjot ia ka jinglaitluid shimet , la ong u Justice Chandrachud .
Iehnoh kam u Raghubar Das kum u CM ka Jharkhand , la pan ban bteng haduh ban da wan ka sorkar thymmai .
Bad , nga ngeit , ha ka spah snem kaba 21 , ka India bad ka America ryngkat ki lah ban ialam ia kane ka juk digital bad ka kam karkhana 4 . 0 .
Ka jingjan jong u syntiew uba mih na u tnat jong u sohjew
Hynrei kaei ka jingsngewthuh kaba dei shaphang ka thma jong ka sngi bakhraw U Blei Uba donbor baroh ha ka Armagedon ? Jingpynpaw 16:14,16.
Ka Dhofar ka don ka jinglong ka suinbneng kaba shit bha .
Ka jingiateh kular halor ka jingiatreilang hapdeng ki shipai pahara jong ka ri India bad ki shipai pahara jong ki shipai jong ka ri Kyrgyz
Balei ngi la leh ia kane ?
Ki jingdonkam : Ki jaka shong bad ki jaka buh mar , Ki jaka buh mar , Ka jingtei ia ka terminal , Jingkieng thew , Ka jaka pyntuid um slap , Ka jaka pynkhuid um jakhlia , Ka jaka buh um hapoh khyndew , ka thliew um , Ka rukom pyniadei , Ka sub station elektrik , Ka jingshai ha ki mast ba heh .
Ïa kane ka elekshon la pynlong hapoh ka jingpeit jong u dkhot barim ka Rajya Sabha u Rajmohinder Singh Majithia bad u Vice Chancellor barim ka Guru Nanak Dev University u SP Singh ha Chief Khalsa .
Ka bynta jong ka 50bhp ka ju long kaba la thmu da ki nongrep kiba kiew shaphrang kiba ju kham kwah ia ki traktor kiba la nang la stad ha ka jaka jong ki shyieng kiba lyngkhuid , kiba rit .
U Prof AS Kiran Kumar u la long u Kongsan ha kane ka prokram .
Ka dei ka Boeing 737 MAX 8 kaba dei ka jait liengsuiñ kaba thymmai bha .
Kumba pule ia ka Quran ha ka aiom Ramadan , nga duwai ba ki dohnud bad ki jingmut jingpyrkhat jong ngi kin mynjur ia kaei kaba ngi pule bad pyntreikam ia ka ha ka jingim jong ngi .
Ka longïing kaba don ha ka jingeh hadien ba la duh noh ïa u nongpyndap
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Himayathnagar kaba don ha Moinabad mandal .
Ia ka kaiphod jingpule kaba bniah la aiti sha ki pulit jong ka Delhi .
22 ki mynsaw katba ka bus ka hap ha krem
Ka jingpynbaptis jong ki nongbud U Jisu ruh ka dei ban long shuwa da ka jingaiti lut ha U Blei . Ka jingaiti ka thew ia ka jingpynkyrpang na ka bynta ka jingthmu kaba kyntang .
Dawa u Swamy ban beh kam mardor ia u Raghuram Rajans
Ka Takshashila ka long ka jaka ialang jong ki riewstad na ki saw tylli ki jaitbynriew bapher bapher India , China , Greek bad Persia .
U heh jong ka BMC u la ong ba ki kmie ki kpa jong ki 161 ngut kiwei pat ki khynnah skul ki la ‘ tieng ’ bad ki la wanrah ïa ki sha hospital .
Ia kito kiba pyndep ia ka mains exam yn khot ia ki ban leit interview .
Kane ka la antad ba kan nang pynbha .
Ki nongshah kynnoh ki la pynpaw shaphang ka jingdonkti jong ki ha palat 20 tylli ki jingjia jong ka jinglute bad jinglute .
Ki nongiakhih kiba la bitar ki la siat maw ia ki pulit , kiba la siat da ki bom pynbthei ummat sha ki .
Hato nga donkam ban ong ia kane ?
Panmap ka Esha Gupta na u Alexander Iwobi u nongialehkai phutbol ka Nigeria halor ka jingkren bein jaitbynriew.
Ki pynkhreh ia ki dur kiba itynnad ha ka kot , ki thoh ia ki ha ki dieng bad nangta ki pyndonkam da ki rong tynrai .
Lym kumta ka Congress kan kem ia ka tartar .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang u president ka TDP u R Srinivasulu Reddy bad kiwei kiwei .
Ka Tamilnadu ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban ai ia kum kane ka skhim kaba bniah ban bei tyngka ia ka FPOS . Ka skim ka don lai tylli ki bynta kumba la ai harum :
Na ki 44 tylli ki jaka pule jong ka , 28 tylli ki hap hapoh ka skulbah ba la seng ha u snem 2002 .
U la ong ba ka jaitbynriew jong u president ka Congress u Rahul Gandhi ka dei ka nong India ym ka nong Bilat .
La phiah ia ki ha ki session ha ki klas bapher bapher .
Ka long kaba eh ban ong ha kane ka por .
Ka komiti pynshitom jong ka party kan sa peit bniah ia kane ka mat , u la ong .
Hadien ba la kem ia u la pynkit noh ia u sha RML Hospital ban phah eksamin ia u , u la ong .
Kum ka nuksa , kito kiba la phah ki iashim bynta ha kaba pynbna ia ka jinglaitluid ha kito kiba la shah kem mraw bad ka jingplie ia ki khmat wat ha ki koidi .
Ka Caustic ka dei ka dawai pynkhuid kaba kongsan .
Katba ki dang bat ia kajuh ka rukom shna khmat haduh shi taiew ne ar taiew , ki thiah ha ki pillow kiba eh bad kim ju pynkylla ia ka rukom shna khmat jong ki , wat ha ki sngi ba kim trei .
" " " Ka jingrung jong ki pulit hangne ​​ka long kaba be-aiñ ."
Ka sorkar ka la ong ba ka rai ba mynshuwa ka la ïohi ba ka don ka jingïapher hapdeng ka TADA bad kiwei kiwei ki kam runar .
Hynrei ha kane ka jingleit jong ka , ka Laura Bush ka la leit sha ka jingpdiang burom ha Rashtrapati Bhawan , ka la leit jngoh ia ka nongbah Noida , ka la pynlut por ha kawei ka jaka ba la pyniaid da ki Mother Teresas Missionary of Charity .
Ka por jong ka ban shongthait
kiba la khaii hapoh ki pud jong ka ri , .
Peit ia kiwei pat ki jaka kiba donkam ban maramot .
Khyndiat spah hajar snem mynshuwa , ngi la sngewthuh bad ngi la shem ia lade ha ka jaka kaba phylla .
Women World Cup : Ka India ka la pynliem ia ka NZ da 186 ron bad rung sha ka semis .
Nga kwah ba kan pynmeh ia kata ka ding .
Ngi la shim ruh ia ka jingwad bniah bad jingpynroi ha kane ka bynta , u la bynrap .
Ka Bhartiya Vidya Mandir ka la rakhe ia ka jingdap 350 snem ka jingkha jong u Guru Gobind Singh .
Ka New Zealand pat ka la shaniah khamtam ha ki jingïalehkai pyrshah hynrei kam shym la lah ban pynpra ïa ka jingïada kaba stet jong ka India .
Ha kane ka sngi u Lat ka jylla u Banwarilal Purohit bad u myntri rangbah ka jylla u K Palaniswami ki la ai khublei ia ki paidbah ha kane ka sngi .
Ka jingthoh jong ka jingiaseng ka dei ka jingthmu na ka bynta kaba la thaw ia ka kompeni .
U la aiti ia ka jingthoh pyndap ia ka jingthoh tynrai jong u hadien lai taiew .
Ka jingiateh ka dei kawei pat ka jingpyrshang ban pynkhlaiñ ia ka jingshngain umphniang na ka bynta ka ri .
Ka la iakhlad noh na u tnga jong ka ar snem mynshuwa .
Ka kynhun ba kyrpang jong ki doktor na Delhi kynthup ia ki nongsumar bniat , yn phah sha Imphal .
Hynrei ka Sorkar Kerala kam shym la shim khia ia ka jingtyrwa jong ka Centre .
“ “ Ngi shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingiap jong ki arngut ki khynnah shynrang ha Kashmir " " " " u heh jong ka tnat shipai ba shatei lam mihngi u DS Hooda u la ong ha ki nongthoh khubor ha Srinagar ha ka janmiet jong ka sngi Palei ha ka jingkren ha ka telebishon .
Ka projek shna shini kaba thymmai kaba la pynthymmai ha ka karkhana shini jong ka seng treilang , Bhogpur kan sdang ha ka 31 tarik u Risaw , 2019 kaba don 3000 T . C . D
Pynkynriah kam ka sorkar jylla ia ki ophisar pulit
Lada ki briew ki ianujor ia nga bad ka sap bad ka graph jong ka kam jong u , kata ka lah ban long ka jingeh .
U Ishan Khattar u la leh ia ka bynta ba hakhmat eh bad ka Janhvi ha katei ka phlim .
To ngin ia pyrkhat tang lai tylli ki lad . Nyngkong eh , da kaba ïashim bynta da ka dohnud baroh ha ka kam ïalap .
Hynrei ki tyllong khubor ki iathuh ba u nongshah kynnoh u don ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ngi pyrshang ban pynthikna ba ym don uba duk uba duna bam ha ki por lehkmen .
Kaba duna tam ki samla pule ki dei na Coorg kaba don 7,240 ngut bad bud sa ka Sirsi kaba don 9,736 ngut bad ka Uttara Kannada kaba don 9,766 ngut .
Ki pulit ki la iathuh ba ki nongshong shnong ki la iohi ia katei ka met bad ki la pyntip sha ki pulit .
U Virk u la ong ba baroh ki Commissioner Pulit bad ki heh Pulit jong ki distrik la dep ban bthah ban pynthikna ïa ki jingpynbeit ba kham bniah na ka bynta ka jingïaid lynti jong ki paidbah bad ka jingïaid kali ha la ki jong ki jong ki jaka ba ki don ki kam .
Ki sohjew kiba lieh ki long kiba bha khamtam .
Beep haba pyndonkam Caps bad Num Lock .
Ka Tnad ka pyntreikam ia kine ki projek harum ban pynneh pynsah , maramot bad pynbha ia ki jingtei surok kiba la dep thaw bad ban shna ia ki jingtei thymmai .
Ka iingbishar jong ka Bombay ha kaba sdang jong une u bnai ka la bthah ia ka RBI ban ai ia ka jingthoh ba pynpaw ia ki sienjam ba ka la shim ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongthep pisa ha katei ka bank .
Ha kano ka jinglong u apostol Ioannis u la shem ia lade haba u thoh ia ka Kitab Jingpynpaw bad na ka bynta aiu la buh ia kine ki jingphohsniew ha ka jingthoh ?
Ngam tharai ba ka long kaba thymmai ia nga namar nga la bat ha ka kyrdan pdeng la slem bah .
Balei bad kumno kane ka jia ?
Hapdeng kata u Saifur u la iakren bad uta u ophisar lyngba ka mobile phone .
" Haba u pynlong ia ka SNL , u Murphy u la iasoh bad ka kynhun jong kito kiba pynrem ia ka Best Defense , da kaba khot ia ka " " ka phlim kaba sniew tam ha ka histori jong kiei kiei baroh " " .
U sngew kumba ka pyrthei baroh kawei ka la hiar bad ba ym don ei ei shuh kaba donkam ban im na ka bynta jong ka , la batai ka tnga jong u ka Esther . U ngeit ba um don dor ei ei .
Ha kawei pat ka liang katba kiei kiei ki nang sniew na kaba sniew sha kaba sniew , ka sorkar bad ka seng synshar ki pynbna ba baroh ki long kiba bha .
Lano phi dei ban iakren bad u doktor shaphang ka jingpang period ?
Kiba sah ki kynthup ia ki jain jute , ki jain jute , ki jain kjat , ki sopti bad ki mar dawai .
Ha kaba khatduh , ka jingsumar shkor khlem jingpang ka la poi !
Une u dieng u mih ha ki lum Andes , khamtam ha Peru .
U la kdew ba ki nongtrei ki la leh shibun ki jingaiti bad mad shibun ki jingeh ha kaba kynriah na Hyderabad sha Velagapudi .
Kam dei tang ki nongthied kiba la sngewsih.
U Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat u David Cameron uba la kren sha ki president . . .
Ka jingeh ha ka ioh ka kot bad ka jingbym don kam don jam ka pynmong ia ka ri .
" U Pietersen u la batai ruh ia ka jingjia baroh kawei ha ka kot jong u kaba la ai kyrteng " " U KP : Ka Jingiathuhkhana Ialade " " .
La weng noh ia u nongialam ba thymmai jong ka Real Madrid u Julen Lopetegui kum u coach jong ka Spain
Ka jingjngai kaba jan tam hapdeng ka Pyrthei bad u Mars kan dang nang hiar khyndiat ha kine ki 25 000 snem ban wan .
Lait na ka Diwali , Holi bad kiwei kiwei ki tamasa Hindu , la rakhe ruh ia ki tamasa thain .
Ka rukom " " U Nongjop U Shim Baroh " " ka la sdang ha ka snem 1824 wat la ym don kano kano ka jingpynjari kaba kyrpang jong ka riti synshar " .
Iran : Pyllait paidbah ia ka internet TV jong u kyrtong president
Na ki 41 haduh 55 tylli ki chromosome , 40 tylli ki don ha ki miaw , kiba sah 1 haduh 15 tylli ki dei ki briew .
Khublei . Ngin sa iakynduh shibit .
Balei ka long kumta ? Namar ngi lah ban im ha kaba kut !
Nga la don ha ka nongbah shibnai .
Nangta ki arngut ki Trump bad u Modi ki la leit noh kyrpang sha madan kriket Motera ha kaba yn pynlong ïa ka jingïalehkai ‘ Namaste Trump ’ .
Hato phi thikna ba phi kwah ban sei pisa hangne ​​?
Mynta , ka dei ka jaka treikam jong ka skulbah .
Ka jingbun jong ki case ba treikam ka long 14, 310.
Kdew ia ki kot ba la ai ha u bnai Jylliew , bad pyni ia kawei ka jingpyni .
ka lain ba pawnam jong ka jingpynbna ia ka jinglaitluid jong ka America sha ki kyntien ba iadei bad ka jingim :
La thaw ia ki ain jong ka jingkhih jong u Newton bad ia ka ain jong ka jingkhih jong u Newton ha ka spah snem kaba 17 .
Nalor u nonglum jingtip jong ki briew, u nonglum jingtip ha ka imlang sahlang ruh u don hangta uba ju lum jingtip ia ka jingbam jong ki katto katne ki imlang sahlang kiba rit.
Nga kham khmih lynti ia ki .
Ngi dang ap ruh ia ki jingtip kiba kham bniah ban wan .
Thomas , la pynbna ia ki seeds jong ka Uber Cup .
Ka Temple Bhairabee ka don 10 km na Girisola kaba pawnam hapdeng ki nongtong dohkha kiba mane ïa u blei ba synshar Bhairabee shwa ban rung shapoh duriaw .
Uwei u nongmudui u Haji Mahboob u la ong ba da kaba buh ha ka jingmut ia ka jinglong jingman jong ka ri , ka mat kaba nyngkong ka long ban pynneh ia ka jingiatylli .
Ki nongshong shnong ki la kyrpad ia ki pulit ban rah ia kiba mynsaw sha hospital .
Ka CBI ka la register mukotduma ha ka kam thok jong ka LTC pyrshah ia hynriew ngut ki MP jong ka Rajya Sabha lai ngut kiba dang shong bad lai ngut ki dkhot barim .
U Chief Commissioner jong ka Chandigarh uba ieng hajan jong nga u la rkhie bein bad u la ong , Sahep phim dei ban wanrah ia kane ka pla hangne ​​haba phi ai khublei ia u PM .
" " " Ka nongpang ka la shah ktah ha ka jingpang septic shock bad ka la shah sumar bunsien " ", la ong ki doktor ha ka hospital . "
Hato phi lah ban mutdur ia ki tamasa khlem ki jingbam kiba bha ?
Haba kren sha ki nongrep , u Rakesh Tikait u la ong , Ngi la pynkhreh ban aiti noh da kaba suk hynrei la khot ia ki MLA trai ri jong ka BJP ban shoh ia ki nongrep kiba iakhih .
Mar ia ioh jingtip ka kynhun pulit ka la hiar mar mar sha katei ka jaka bad ki la ioh ban sei ia ka met jong utei u briew .
La ai jingmut ia baroh arngut u myntri rangbah bad u myntri kam poh iing ba u Gopalkrishna Gandhi , u heh commissioner bad u Lat barim ba pawnam un thung ia u kum u nongiakren marwei .
U Somchai u la maham ruh kham mynshwa ba ki briew kim lah ban shim selfie katba ki dang thep vote .
Kumta u la rai ban iehnoh ia la ka jingsngew .
Kumta phin leh aiu ?
Ka kyndon kaba ong ba ki jinglong ha kaba ar tylli ki element ki iasoh kyrpang bad uwei u element uba 3 ruh ki long kumjuh .
Ki kyrteng Hindu , Jain , Buddhist bad Sanskrit la pynshong nongrim ia ki kyrteng O .
Ki tyllong khubor kiba tip shaphang ki jingiakren hapoh ka sorkar ha ki kyrdan bapher bapher ki ong ba ka jingpynbna ia ka ain ban pynphai biang ia ki kyndon ba tynrai kan iarap ban pynjem ia ka jingsngewsih .
Ki nongpyndonkam ki lah ban siew ia kane ka pisa lyngba ka credit card , ka debit card , ka pisa Jio lane ki pla pisa Paytm .
Hynrei ka kam kam kynthup ia ka jingshong ha ka miej .
Ki nar jong ka tabernakl bad ki nar jong ka phyllaw bad ki tyllai jong ki ;
Arngut la shah set ha ki mukotduma leh beijot
Ka Rabri Devi ryngkat bad u khun jong ka bad ka Tejashwi ki la poi sha kashari ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Ha ki por mynshuwa ki kynthei ki ju deng ia ka kynjri ksiar ne rupa kaba ki khot zanjiri sawdong ki button .
Katba ka Maharashtra ka la don haduh 11, 147 ngut kiba ioh pang thymmai ha ki 24 kynta ba ladep bad kaba dei kaba bun tam na ka bynta kano kano ka jylla ha ka ri haduh mynta .
U khynnah klas 10 u shah shoh ha ki pulit namar ba u click ia ka dur jong u nonghikai ba thiah lyngngai
" " " Ki shynrang Muslim kiba la pynrung kyrteng ia ka jingshongkha jong ki ha Goa kim lah ban leh ia ka jingshongkha bun tnga ."
Hato kan iarap ia phi ban iakynduh ia ki jingshisha bad ki jingduh jingkyrmen jong ka jingim ?
Katkum kawei ka tyllong khubor la ong ba u nong America u William W . U Kolb u la thaw ia u sohjew uba saw .
Ka jingthmu jong ngi ha ka por ba ngi lehkai ka long ban peit shapoh ka jingkieng bad ka jingkieng bad ruh ban ialehkai hajan ka met jong ngi .
Ka sorkar ka la mynjur ia ki riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot u Shashank Bhide , ka Ashima Goyal bad u Jayanth R Varma kum ki nongmihkhmat ban long ki dkhot shimet sha ka Monetary Policy Committee jong ka RBI ha ka por janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Ka jingkhanglad kaba khraw tam ia ka jingkoit jingkhiah jong ka ka long ka jingbym kwah jong ka ban iakynduh ia kaei kaba ka la leh .
Hynrei kam dei ka jingpynbeit ia ka jingeh .
Watla 10 percent na ki nongpang ha ri America ki pynpaw ba ki don ka jingpang ba sngewsih na u dawai pynbuaid , hynrei tang hapoh 1 percent ki don ka jingpang ba sngewsih ba shisha na u dawai .
" Ngim lah ban ailad ia ki briew ban ong ba ngan ym leh ia u Aadhaar , hynrei lyngba ki PAN card ba bun jait kan dang iai bteng ban phet krad na ka khajna " " u la ong . "
Ki nongleit jingleit baroh ki don 46 ngut .
" " " Ka mut shibun eh ban don ia kane ka rekod haba phi pyrkhat ia baroh ki khanatang jong ka kriket Pakistan ."
U Barzini un iaid pyrshah ia phi nyngkong .
Ha kane ka kynti u phlang u long uba jrong bha namar u slap uba bha bad ki don ki lad ban ioh ia ki snier .
San ngut ki don ha Nepal bad uwei ha Tibet .
Katkum ka jingpynbna jong ka tnad Meethor , u slap bad ka jinghap pyrthat ki lah ban jia ha kawei ne ar tylli ki jaka hapoh ka jylla Odisha bad ki distrik ba marjan jong ka Khordha , Nayagarh bad Ganjam .
Ka dei na ka bynta ki nongtei bad ki nongpynroi , ki nongkhein jingkhein , ki nongshna ïing , ki nongshna ïing , ki nongshna ïing hapoh ïing bad ki nongthied ïing .
Ka Ardh Satya ka la ioh bun ki khusnam bad ka la iaid shaphrang ban long ka phlim kaba pawnam ha ka histori jong ki phlim India .
U la long u nongialehkai bad u nongthoh khanatang .
U Hafiz Saeed un pynlong ia ka jingiakhih ban pyrshah ia ka ain thymmai halor ka jingpynkylla niam jubor ha Sindh
Nga lah ban ong ia kaei kaba nga kwah hangne ​​khlem da pyrkhat la nga dei ban ong ia kane ne kumno ngan ong ia kane .
Dei ka Congress kaba la sdang ia ka jingtyrwa ban buh kyrpang 33 percent ki seat ha ka iing dorbar thawain na ka bynta ki kynthei .
U slap uba jur u la lynshop ha ki katto katne ki bynta jong ka ri hadien ka Kerala bad Karnataka .
La iathuh ba u Kartik u don ka jingiadei bad ka Sara Ali Khan .
Nga tharai ba u lain hapdeng ka phlim bad ka digital u la jah rngai .
Khatduh ngi la sdang ban iatreilang .
" Ia kane ka rukom la tip kum ka jingpynmih symbai " " kaba sngur " . "
" Ngi ju pyndonkam ia ka " " jingpynmih " " ha kane ka rukom . "
Ka jubab ia kata ka jingkylli kam da long kaba pynshlur than .
Kane kan long ka jingtrei kaba man ka taiew bad kan bteng haduh lai taiew .
Ki phlang ki long kiba la pynbeit kum ka jingsumar da u briew .
U Rabby uba la shah pynmynsaw u shu kwah ban thiah
Ka kynhun A ka kynhun B ka kynhun C ka kynhun plate
" " " Ki kynthei jong ngi kim pat long kiba la pynkhreh ."
Wat khein poh ia ka bor jem jong ka China !
Ia kane ka kali hybrid la pyni ha ka jingpyni ia ki kali 2020 .
Kane ka projek ka thmu ban pyniasoh lang ia ki distrik Colombo , Gampaha bad Kalutara bad ban wanrah ia ka jingpyniapher jaka ( zoning ) Ka Jylla Sepngi ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Sri Lanka .
U Akash Choudhary u NSUI u la ioh ia ka kyrdan secretary .
Ka Karnataka ka dei ka kynhun kaba pawnam bha ha kane ka Vijay Hazare Trophy .
" " " U Salvi u la leh bha ia ka kam haba u la long coach ia ka Pondicherry ha ka samoi kaba nyngkong ."
Bad ban iohi balei ba kata ka long kaba don jingmut , phi shu hap ban .
Ki pulit ka Jammu bad Kashmir ha ka twitter jong ki ki la pynthikna ba la pyniap ia saw ngut ki lehnoh ha katei ka jingiasiat suloi .
Ki nongrep ki la nang kham sngewsih bad ki la sdang ban pyniap ialade , u la ong .
Kane ka la ai ia nga ka jingsngewbha bad jingsngewbha kaba khraw .
La lap ruh ia ki kot kiba iadei bad ka jingbei tyngka .
Hynrei ym shym la pynpaw shuh shaphang jong ki ruh kumjuh .
Hynrei ka hukum ban talasi ia ka ophis jong ka Khaleda Zias kaba la pynmih saw sngi hadien ka hukum kem ka la poi ha thanat Gulshan ha kata ka miet .
Ngi hap ban pyndep ia ka jingpynbha ia ka khyrdop Wild Geese hapoh 1 5 sngi .
Hangta kiei kiei ki kylla jynjar .
U Tocqueville u dei u riew laitluid uba kyrshan ia ka sorkar dorbar bad uba sngew artatien ia ki jinglong palat jong ka synshar paidbah .
Ka jingkynthoh jong ka BJP ka la wan tang hadien .
Bad uba don ka kamram ia la ki kmie ki kpa , bad um shym la long u nongsynshar donbor bym kohnguh .
Naduh kata ka por ki nongkyrshan jong u ki rakhe ia ka 2 tarik u August kum ka sngi kha kaba ar jong u da ka jingkmen kaba pura .
ki bond ba la pynskhem haduh Rs . 250 klur la siew pura da ka HOCL na ka ram jingkieng jong ka GoI .
Hooid , kane ka dei ka bor jong ka India .
U PM Modi u la jop ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ki khynnah klas 9 ki lah ban apply na ka bynta kane ka prokram .
" Ka East India Company ka la shimti ia ka Elm Grove ha ka snem 1870 bad pynkylla kyrteng ia ka kum ka " " Royal India Asyly " " .
Nga ong , okay , kiei ki para marjan jong kane ?
" " " Phi lah ban don ia u Alien uba mareh kylleng ka nongbah mynta , namar kan jin da la thoh bad baroh kin sa tip shaphang jong ka ."
Ngi dei ban khot ia u Kiran Bedi bad u Gen Singh ban pyniasoh ialade sha ka BJP , ong u Swamy ha ka twitter jong u .
Ka jingkamai 2017 : T. 63 . 77 klur
Ka Shastar Vidiya ka la pawnam ha kylleng ka ri India haduh ka shiteng spah snem kaba 19 .
Balei ki kulai ki kyrdem ha ka bol haba ki thiah ?
Ka jingnang jingstad : Ka kyrdan ba nyngkong ha ka saian lane ryngkat bad ka jingkhein jingdiah , ka jaka , ka mariang lane ka khyndew kum ka sobjek lane ka Diploma ha ka kam shna ïing lane ka kam shna ïing .
Ka don ka daw kaba biang , te , ban pynkut nia ba donkam ia kano kano ka jait jingpynpaw ba kynja Blei .
Haba u iohi ia u Osman ba u peit ia kawei pat ka kynthei , ka tnga jong u ka la bitar bad ka la ialeh pyrshah ia u .
Nga kwah ia ka sobjek kaba bha .
Bad , hangno kata ka kot ?
Ngi tip bha ia kaei kaba ka hoodie ka la wan ban pynpaw ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ha ri America .
Ka jingkiew jong ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka China ha ki khappud jong ka ka la ïoh ïa ki jingma kiba shyrkhei .
Ka don ka jingma kaba khraw .
Hynnin ka sngi ka la iap , lashai kam pat poi .
Naduh ki por pdeng la sdang ban khot ia ki briew ha Hokkaido ki Ezo .
Mynta la khein ia u kum u riewshlur ha Hungary .
Pyniap 3ngut ki shipai US ha Afghanistan
Ka FIFA ka la ialeh tyngeh ban khanglad ia ka teknoloji na ka jingialehkai phutbol .
Kata kam long kaba bha ia ka ri jong ngi .
U Almast u ai jingmut ia ngi ba ngim dei ban klet ia ki .
Kiwei pat ki khlur kiba ak ha katei ka phlim kiba kynthup ia u Saif Ali Khan , ka Sonali Bendre , ka Tabu bad ka Neelam ruh ki la shah kynnoh ba ki dei ki kam beh mrad namar ba ki la iadon ryngkat bad u Khan ha ka por ba ki leit beh mrad .
Ka jingbuh nongrim ia ka Temple Kalabhairaveshwara ka dang iaid ha New Jersey hapoh ka jingpeit jong u Swamiji .
Ka Vela kaba don ha ka ri United Arab ka dei ka bynta jong ka kompeni umphniang jong ka ri Saudi Arabia .
U nongpang u dei ban pyndonkam da ka jain katba u dang snier bad snier .
Kane ka dei shaphang ka jingim jong ki briew .
Kum kane ka jinglah ka donkam ban lap bad pynroi .
Ia u Ganesh la ai burom da ki kyrteng bapher bapher .
Ngin sa long ki sakhi ia ka jingkylla kaba khraw ha ka ioh ka kot ha ki sngi ban wan na ka bynta ki samla .
" Kane ka jingbei tyngka ka khein dor ia ka Jio Platforms ha ka dor jong ka equity kaba T.4.91 lak klur bad ka dor jong ka karkhana kaba T.5.16 lak klur " " " " la pule ha ka kyrwoh na ka RIL . "
U President ka US Donald Trump bad u PM Modi ha New Delhi .
Lada ki arliang mamla kim wan ha ka por ba bishar , lah ban pynsangeh noh ia ka jingujor ne bishar ex parte .
Kumta , ym shym la bun sngi hadien , ka kynhun baroh kawei ka la mih noh na Rameswaram bad haba la poi ha Malabar , ka la leit sah shipor ha ïing u Vythi Pattar katkum ka jingkhot jong u .
Bad la pynlong ia ka sngi kum ka lad ban im ?
Pynieng ia kawei ka kjat shaneng beit khnang ba kan iaryngkat bad ka khyndew .
Na ka bynta ki kompeni opera na kiwei pat ki jaka , peit ia ka thup jong ki kompeni opera kiba kongsan .
Haba TRUE , yn ym pyni ia ki khnam ha ka bookmark kaba stad .
Ka mariang ka long kaba suk hangne ​​.
U nongtrei u hap ha ka ding , u iap .
Kum kine ki cinema ki la sdang treikam hadien ba ki multiplex ki la wan .
Ka Shriya Pilgaonkar ka dei ka khun jong ki aktor ace Sachin Pilgaonkar bad ka Supriya Pilgaonkar .
Na kine , arphew saw hajar ngut ki dei ban pyniaid ia ka kam jong ka iing U Trai . bad hynriew hajar ngut ki la long ki ophisar bad ki nongbishar : .
Ia ki ar tylli ki tiar la lap ha ka jaka pyniap briew hadien .
Kaei kaba la jia lyngba ka sngi :
Ia ka tarik ban lum khajna yn sa pynbna hadien .
Ki kren shabar ia ka synshar paidbah hynrei kim pyntreikam ia ka ha Parliament .
U heh ophisar tohkit bad u SHO barim jong ka thanat Matour ha kata ka por u Atul Soni u la pyndep ia ka jingpynshisha jong u .
Peters ha Rome , ki la kylla long ki jaka pynmih ia ki dur mosaic .
Ka jingpynkhuid kaba pura kaba la neh shi taiew , kaba la rakhe da ki Rel ha kaba iadei bad ka sngi laitluid kaba 74 , ka la kut mynta ka sngi ha Trichy Tamil Nadu .
Ka Jingpyniaid ia ki Kmie ki Kpa shaphang ka jingshngain ha ka Internet ka ai jingmut ba ki nongpyndonkam kim dei ban pynpaw ia ka kyrteng , ka jaka sah , ne u nombar phone jong ki sha ki briew ki bym tip kiba ki iakynduh ha ka kamra jingiakren !
U Irrfan Khan u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Sutapa bad ki khun shynrang jong u Babil bad Ayaan .
Ka ri jong ki ka long naduh Mahanaim , ka Basan baroh kawei bad ka hima u Og u syiem Basan baroh bad ki shnong Jair baroh kiba don ha Basan , laiphew tylli ki nongbah ;
Ka Kamptee ka dei ka jaka ba marjan jong ka nongbah Nagpur bad ka dei ka shnong jong ka shnong Nagpur ha ka jylla Maharashtra ha India .
' La ka long ka rai halor ka Article 370 ne ka ain pynkylla nongshong shnong , ka la long kaba donkam na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
Ka jingkhein ba nyngkong ka pyni ba ki mar kiba shongdor ym duna ia ka 15 klur tyngka ki la shah thang ha ka ding .
Lano lano ruh haba nga sngew sliang , nga pyrkhat ba ma ka ruh ka lah ban sliang .
Kum kane ka jingbym thikna ka pynmih ia ka jingkulmar ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew bad ka iarap ban pynkhih ia ka jinglong jong ka jingbymngeit mynta .
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Medak Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
" Nga la iohsngew ia ka ktien " "karsin " " " ".
Kumta hato kan don ka thma pohïing ?
Hynrei ngi tip ba ka jingsngew sarong palat ïa ka jaitbynriew , ka kolshor ne ka jaitbynriew ka buh ïa ngi ha ka jingïapher bad ka jingïohi jong U Jehobah shaphang ka jingsynshar briew bad ka longïing longsem briew .
Ha ka jaka jong ka la poi uwei u briew . . . 28 snem ka rta .
Hynrei ka kam kan long kawei pat ka jait .
Mynta ka sngi nga rakhe ia ka tamasa jong ka jinglaitluid na ka jinglong jingman kaba sniew jong ka jingduk .
Na ka bynta ban shon ia kane ka jingkhot duwai , u la bishar bniah ia ki rukom duwai bapher bapher hynrei um shym la pdiang ia kawei ruh na ki .
Ki soh umphniang : Kumba 14 . 36 lak ha ka jaka ba la buh hapoh ki symbai umphniang haba ianujor bad ka 1 . 63 lak ha .
" Kam dei ban don ka politik halor jong ka " " u la ong .
13 , 443 ngut ki nongai ki la dep ban kular ban ai ia ki dkhot met .
12 ngut ki khynnah ki la mynsaw namar ka van skul ka la kylla
Ka kynhun ki briew kiba ieng bad shong , ki bat ia ki sharak .
Ka long ka burom ia nga .
Ka Andhra Pradesh ka la dep ban thaw ia ka ain ha kaba 75 percent ki kam ha ki karkhana shimet la buh kyrpang tang na ka bynta ki briew trai shnong .
Ka ri baroh kawei ka la shngain ha kata ka por .
Kawei pa kawei ka jingkylli ka don 10 marks .
ha ka pule puthi na ka skulbah jong ka Pune .
Ki nongiakhih ki bat ia ki placard ban dawa ban ym ai jamin ia u nongshah kynnoh .
Ka dei shaphang ka hok jong ki .
U la ong ba baroh ki tip ba ka Pakistan ka kyrshan bad ai pisa ia ki kam lehnoh .
U Abu Mujahid u dei tang ma u u lehnoh uba la shah kem im ha ki pulit ka Mumbai .
Nga la ioh ia phi haduh katne .
Nangta u ong , ‘ Ngan leit phai biang sha la ka ïing na kaba nga la mih noh ’ bad ynda u la wan phai , u shem ba ka la thylli , la pynkhuid bad la pynbeit ryntih .
Ka jingtrei Metro ka dang iaid shakhmat ha Ahmedabad
Ki dei ban ailad ia kita ki nongialehkai ha India .
U dang im , bad ngan leit wad ia u .
La ai ia ki tiar thoh kot sha ki 80 ngut ki khynnah skul
Ka phainal ka dei ban ialehkai da ki bol rong pink hynrei ka board ka la rai pyrshah ia ka .
Ka CPCB ka kyrpad ia ka board bad ki tnad pynjaboh jong ki jylla NCR ban shim ia ki sienjam kiba kloi bad kiba biang ban tehlakam ia ka jingjaboh ka suinbneng .
Hadien kata ha ka jingialehkai ba nyngkong jong u ha ka Duleep Trophy , u la thep shi spah snem ban iaryngkat bad ka rekod jong u Sachin Tendulkar ban thep shi ton ha ka jingialehkai ba nyngkong jong u ha ka Ranji bad ka Duleep Trophy .
U nongrwai Salm jong ka Baibl ba la pynkylla mynsiem u la thoh : Wat shaniah ha ki riewkhraw , lane ha u khun u briew , ha uba ym don jingpynim . Hano te ngi lah ban shaniah ?
" Ka mut aiu " " tag along " " ? "
" Hynrei hadien hynriew sngi ka kaiphod ka ong " " U Logan Lerman u la ong ba u Percy Jackson 3 u dang lah ban iaid shakhmat " " bad ba ia ka kaiphod ba mynshuwa " " la weng noh na ka jingmut " " . "
U Kartik u la jubab ba u la pynkhreh ban leit iakynduh ia ka bad ka donkam tang ban iathuh ia ka por bad ka jaka sah .
Hynrei kim shah ia kata .
Wat ai kano kano ka jingai sngewbha .
Ha ki lai tylli ki jingïalang ba la dep ka gauge ka la hiar da 2 , 149 . 15 tylli ki point .
" " " Kine ki slum ki long ki jaka kiba biang bha na ka bynta ki nongleh bymman , ki drok bad ki kam runar baroh . " " "
U la ong ba ki sorkar jylla ki thmu ka long ba ym dei ban iehnoh ia uno uno u briew khnang ban ioh ia ka jingmyntoi na kine ki skhim .
Pynbeit ia ka jingkyrmen bad jingshaniah jong phi ha ka pyrthei thymmai jong U Blei kaba la jan bha .
Ka dei ka thma hapdeng ka jinglamler bad ka jingshisha , u ong .
Ha ka liang ka macro , ki jingtip jong ka PMI halor ka tnat shna tiar bad ki jingshakri kin ktah ruh ïa ka jingsngew jong ki nongkhaii , ki la bynrap .
11 Ha ka por jong ka thma kaba dang iaid ha Africa Sepngi , kawei ka kynthei ka la phet krad na iing jong ka hapoh u phria kuli .
Ki la don ka jingshemphang kaba phylla ha kaba ïadei bad kumno ban sumar ïa ka kmie jong nga ha ki saw sngi ba khatduh jong ka jingim jong ka .
Ki nongtrei rel jong ka Ecuador da u nongpyndonkam Flickr bad la pyndonkam hapoh ka laisen jong ka Creative Commons .
Ha u bnai Risaw 2014 , ka komiti ka la jied ia ka komiti treikam jong ka .
Ka CNS ka bishar bniah ia ka jingpynkhreh treikam ha Kochi
Haba kynthoh ia kitei ki jingkynnoh , u Editor jong ka Kesari N R Madhu u la ong ba kane ka dei ka jingpynkylla ia ki jingshisha da ki nongialam ka Congress da ki jingthmu sain pyrthei .
Ka Priyanka Chopra, kam dei ka Sunny Leone, ka dei ka celeb kaba shyrkhei jong ka ri India.
Ka sorkar Yogi Adityanath ha Uttar Pradesh ka la ailad ban weng noh sa 20 tylli ki mukotduma jong ki jingkulmar ha Muzaffarnagar .
U myntri ka tnad surok , ka kit ka bah u Nitin Gadkari un plie ia kane ka projek surok ha ka 14 tarik u September .
Bunsien , ngi ju trei ha ki jaka nongkyndong bym shym la aiti .
Pynrung biang ia ki ha ka jaka ba phi lap ia ki .
U Spencer u ngeit ba kane ka rukom pynkylla dur ka long ruh kaba donkam ban batai ia ka jingkylla kaba ‘ kham halor ’ khamtam eh ia ka jingroi jingpar ha ka imlang sahlang jong u briew .
Ka sorkar ka la pyrshang khlem sangeh ban kyntiew ia ka jinglong jingman jong ki 125 klur ngut ki nong India bad ka la thaw ia ki skhim bym lah khein na ka bynta kane .
Ka jingiaid thuk thuk jong ki shipai India ban kynmaw burom ia u Kargil Vijay Diwas
Ki pyrkhat ba tang lyngba ka jingnang jingstad ka imlang sahlang ka lah ban kiew shaphrang .
Ka jingleh thok jong ka PNB : Kyntait u Nirav Modi ban iadon bynta ha ka jingtohkit jong ka CBI
Ki kper Shalamar ki don hajan ka Baghbanpura harud ka Surok Grand Trunk kumba 5 kilomitar shaphang shatei lam mihngi na ka Nongbah ba la ker da ki kynroh jong ka Lahore .
Ka jinglong ba kongsan jong kane ka tamasa ka long ban shna ia ki bleithaw kiba heh bha jong ki jait blei kynthei bapher bapher bad ban mane ia ka Shakti .
Ia kane la kren da u president ka BJP jong ka jylla u Ajay Bhatt ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​mynta ka sngi hadien ka jingialang jong ka executive body jong ka seng .
Ka phlim Harry Potter bad ka khuri jong ka ding ka dei ka phlim ba la pynmih da ka snem 2005 kaba la pynmih da u Mike Newell bad la sam da ka Warner Bros . Ki dur .
Ki khynnah skul ruh kin ioh jingiada ha kajuh ka rukom .
Lah kem u MLA ka AAP, u Amanatullah Khan halor ka jingshah leh beijot ha ka kam shongkha shongman.
Kumjuh ruh kano ka jaka na kaba ki shipai India ki la iakhlad noh ?
Mar ia ioh jingtip , ki kynhun ai jingiarap ki la leit sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingpyllait im .
La register case pyrshah ia ki phra ngut ki nongshah kynnoh bym lah ban ithuh .
U Uzerli u la kha bad heh la san ha Kassel .
Yn bujli ia ka da ka pyrthei thymmai jong ka hok kaba la kular da ki Blei Jehobah .
Wat la katta ruh , la jan ym don Khristan kiba la pyndonkam ia ka lad ban lait im . Kiba la jan iap .
Kane ka rekod ka dei ka mawjam kaba kongsan ha ka jingrakhe jubili rupa jong ka seng jong ka koit ka khiah jong ki bniat jong ka ri India .
Kaei ka rukom treikam kaba dei bad balei ba ka jingkhein ka kylla bunsien ?
Ka nongbah ka pawnam na ka bynta ka jingtei ba la shna da ka Skul Glasgow , u nongpynpaw ba pawnam tam jong kata ka rukom u dei u Charles Rennie Mackintosh .
U Aamir Khan u la pynmih ia ka dur ba itynnad jong ka tnga jong u ka Kiran Rao , u khun u Azad bad u ksew jong ka longiing jong ki ha ka Instagram .
Kawei pat ka jingialang ka la long ha ka por janmiet .
Na ka bynta u Kohli kam dei tang shaphang ka jinglehkai jong u marwei hynrei ka dei ruh ka jinglong nongialam kaba donkam ia u ban don ka jabieng kaba tied man ka por ban thaw ia ki buit treikam .
Ha ka Bhagavad Gita U la ong napdeng ki Vrishni , nga dei u Vasudeva .
Kane ka jingthoh ka pyntreikam ha ka jinglong jong ka Browser .
Ha ka 23 tarik u Lber , ka la don ka jingkhynñiuh jumai kaba 6 . 8 ha ka Richter scale ka la ktah ia kajuh ka jaka .
15 min : Pyndonkam ïa ka Ktien U Blei Ban Pynpoi ïa ka Dohnud .
Ka California ka dei ka jylla kaba don ha ka rud duriaw sepngi jong ka ri America .
Ka jingpynkhreh ia ka backend ban pyndonkam , e . g . dummy
La ithuh ia u Dabid Bakhuid kum u riewkhuid ba iada ia ka ri ha ka spah snem kaba 12 ha ka por ba ki nong Wales ki dang jur bha ka jingpyrshah ia ki Norman .
Ka Sensex ka kut 300 tylli ki point . Ka jingialam ka Hindalco
U Shah Rukh Khan u la kitbok kitrwiang ïa ki arngut kiba dang ïathoh thymmai ka Anupama bad u Jagdeep Singh ba kin ïoh ïa ka jingkmen ha ka jingim shongkha shongman .
Ka BJP bad ki sengbhalang Hindutva jong ka ki la kyntu jur ba ki jaitbynriew rit paid na ki lai tylli ki ri kiba kynthup ïa ka jingbun ki Hindu ki dei ban ïoh ïa ka jinglong nongshong shnong India .
Ka jingpeit bad jingngeit jong nga ka iapher bak-ly-bak na ka jong u .
Ki nongmihkhmat ki lah ban long ki teknokrat ne ki nongsynshar .
Ha kajuh ka por yn ai dawai tang uwei u briew ha ka jaka ai dawai .
U Virat bad u Ishant ruh ki kwah ban noh synniang ban iarap ia ka kriket Delhi bad nga thikna ba kin shim ruh ia ka madan katba lah .
Katto katne na kine , khamtam eh ka Bihar bad Haryana , ki don ha ka jingiatreilang bad ki paralok kiba lah ban don ka jingmut jingpyrkhat kaba pher bak-ly-bak bad ki jingmyntoi ba la buh kyrpang .
Ki IT park bad ki kompeni heh kiba don ha ki kin dang don jaka .
Ngam don kano kano ka jait jingrwai kyrpang .
Ki la don ki jingiadei pisa hapdeng jong ki baroh arngut .
Hynrei lyngba kine baroh , ki la bat ïa ka jingieit jong ki ïa U Jehobah bad ïa ki briew jong u bad kumjuh ruh ïa ka jingkmen jong ki ha ka kam ïalap .
Ka jinglah ban pyniadei bad ki briew .
Ah . Bad kaei kata kaba don halor jong ka ?
Ka pynneh ia ka jaka buh kot kaba kyrpang ha New Delhi bad ha ki ophis jong ka ha Bangalore bad Kolkata kaba don kumba 1 . 5 lak tylli ki kot ha palat 22 tylli ki ktien .
Ka por ba la buh ?
Hynrei , ki kot ki long ki paralok ba jan tam jong u briew .
Wat la katta ruh ka Setsuko kam don jingsngewthuh shisha shaphang ki jinghikai Katholik , wat la ka la hikai wat ha ka skul Sngi U Trai katto katne por .
U Federer u la leit ha ka kyrdan kaba saw
Haba kam ba ka Congress ka don ka jingkynmaw kaba suk bha halor ka Kandahar , u Akbar u la ong ba ïa ka rai ban pynim ïa ki nong India ba shah rahbor la shim hadien ba la ïamir jingmut bad baroh .
Baroh arngut ki shynrang India ki dei ki Hindu .
Ha ka jingïalehkai , u la kamai 40 ron . 63 kum u kapten , bad baroh 3454 ron .
U lah ban kynmaw bun ki khep ba u la thok ia la ka lynti ban mih na ka jinglong kaba jynjar .
Nga leh ia ki jait phlim baroh , kiba heh ne kiba rit ka mang tyngka .
Ka sorkar ka hap ban trei na ka bynta baroh .
La pynmih summon ia baroh arngut u nongujor bad ia u nongshah kynnoh .
Ka jingjied ia ki nongak na ka bynta kane ka phlim ka dang iaid mynta .
Nga la kylli ia u kumno kane ka la jia .
Kane ka dei ka Sorkar BJP .
U don ka average kaba palat ia ka 50 ha baroh ki jait jingialehkai kriket .
Ki nongwad bniah ki la ai ia ki rangbah bad ki khynnah ia ki jingtip ki bym don jingmut ha kaba sdang jong ka jingpyrshang hynrei kynsan kynsan ki kylla long kiba kongsan na ka bynta ka kam kaba ki hap ban pyndep .
Ki nongshong shnong ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw namar ka jingpluh ding kaba shu jia ryngkhat ha ki sngi Divali ha ki snem ba la dep .
Ha ka 29 tarik u February ha Dublin ha Ireland , ka la shoh ia u da ka . Boom ! Ring ha ka kti , la soi , la seal , la pynpoi .
kan ai jingbit ia 10 ,000 tylli ki bos sha ki jylla ha une u snem mang tyngka ba mynta .
Ki 6 ngut ki ophisar jong ka tnad bishar kiba la thung kum ki nongbishar ba kyrpang jong ka Punjab bad Haryana yn pynsmai da u nongbishar rangbah u Ravi Shanker Jha ha ka sngi thohdieng .
Ka jingangnud jong ki ban ioh kam sorkar halor ka nongrim jong ka jingtbit ka la shah pynpra slem bha .
Khatduh khatwai ka jingpynmih kot ka la pynlah ia kiwei pat ki rukom pynmih kot nalor ki kot . Ka histori jong ka jingpynmih kot khubor mynta ka la sdang na Germany ha ka snem 1609 , bad ka jingpynmih kot khubor ka la bud ha ka snem 1663 .
Ha ka thaiñ Old Mysore kaba la synshar da ki Vokkaligas ka Congress ka la duh ïa ka jaka kaba khraw .
U Kenichi Ayukawa uba long u Managing Director bad u CEO jong ka Maruti Suzuki India u la ong ba u la ong ba u la ong ba u dei u Managing Director bad u CEO jong ka Maruti Suzuki India .
Ki third party , u la ong ba kim dei ban tuklar ia kane ka kam .
Kane kan ai hok nyngkong ia ka jaka pule ban ia ka jingpynmih jingmut
Kochi : U aktor Shane Nigam u la panmap namar ba u la kdew ia ki nongpynmih phlim kum ki nongpang jingmut jingpyrkhat .
U Sanjay Leela Bhansali u la khreh ban pynkmen ïa ki nongpeitkai da kawei pat ka kynhun ki aktor thymmai hadien ba u la pynmih paidbah ïa ka Ranbir Kapoor bad ka Sonam Kapoor ha Bollywood .
Kiwei pat kiba la ia donlang ha kane ka sngi ki long u Nirmal Singh , u Santokh Singh Sethi bad u Narinder Singh Khurana .
Ka jingshah ot khlieh jong u James Foley bad u Steven Sotloff ha ka kynhun Islamic State ka la pynpaw ruh ïa ka jingma kaba khraw kaba ki nongthoh khubor ki ïakynduh ha kaba thoh khubor ïa ki jingïakynad ha kane ka juk mynta .
Namar ba ka kynhun shipai German kaba 6 ka la byrngem ia ka liang kadiang jong ka bad ym don por ban pynkhreh ia u lain iada , u Gamelin u la hukum ia ka kynhun shipai kaba 7 ban weng noh ia ka liang kadiang jong ka .
" Hynrei " " " Sngi Doll " " ka dei na ka bynta ki syntiew peach ."
Kata kam mut bad kam donkam ban mut ka jingduh noh ia kano kano ka kolshor bashisha jong kano kano ka kynhun , hynrei ka mut ia ka jingpyrkhat jaitbynriew kaba iadei lang , ha kaba kiwei pat ki mat ki shah pyndem .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor kham mynshwa , u khun jong u Baljit Singh u Maninder Singh u la dawa ia ka kam SP na ka bynta jong u , nalor ki kam na ka bynta ki arngut ki para kynthei jong u ha ka kam synshar paidbah .
Ki don ki jingkynthoh kiba kyrshan ban ailad ia u briew shimet ban jied hapdeng ka jingim bad ka jingpyniap ialade .
Baroh kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital .
Ka aplikeshon ka thmu ban pynkhlain ia ka rukom treikam ha ka jingai jingshakri jong ka Anganwadi bad ka peit ia ka jingpynbha ia ki jingmih na ka jingbam lyngba ka jingpeit bniah kaba biang bad ka jingiarap ha ka por kaba biang .
Ka Sunny Leone ka ioh ia u khun ba shad ka Bollywood ' Baby Doll '
Da kano kano ka rukom ! Ka jaka jong ka jingshngain !
Ka sorkar ka la ong kham mynshwa ba kan siew ia ka bai board exam jong baroh ki khynnah skul sorkar .
Ha ka rukom kaba jrong , ngi hap ban pynphriang ia ki jingmyntoi jong ka roi ka par sha ki thain bad ki shnong kiba la sahdien .
Ka jingjia kaba kum kane ka la jia ha Gurgaon .
Ka thuk thuk kaba lieh kaba ieng hajan ka lynti iaid kjat
Ym lah ban shim ia ki rai kiba kongsan .
Ka kyrpad ia ka DRDO ban iatreilang ha ka rukom kaba khraw bad ki samla bad ki shipai , na ka bynta ka jingpynkiew dor .
Ka khynnah kynthei ka dei ka khun jong kawei ka longkmie Nepali kaba trei kum ki nongbylla bad u nongshah kynnoh u dei u khun jong u trai iing .
Ia ka kam yn pyntreikam da kaba pdiang ia ka ain tender jong ka Tamil Nadu 1998 bad ki kyndon 2000 .
Katto katne ki blog kim don ia kane ka rukom ai jingmut .
U president ka DKMUL u Raviraj Hegde u la ong ba yn sa buh ia ka jingkyrpad hakhmat ka sorkar ban plie ia ka jaka die ice cream ha ka Elaka Udupi .
U ophisar ba ai pisa u don kham bun ki hok .
U Anand u la shah pynngat ha ka ain jong ka jingmihkhmat ia ki paidbah namar ba u la ai jingtip bakla ha ka affidavit jong u kaba u la thep ryngkat bad ki kot ki sla jong u , la iathuh ki pulit .
U la kynnoh ba ka AAP kan ioh kumba 75 tylli ki seat ha ka jylla .
T . RAJENTHRABHALAJI MYNTRI BAD KA TNANG PYNROI ÏA KA DUD
Ka jingpynwandur da ka Ayananka Bose ka long kaba ha khlieh duh .
Baroh ki pyrkhat thymmai ia ka Bangladesh da ka jingkyrmen kaba bha .
Donbok ba ka sorkar bad ka Reserve Bank ki i kumba ki ia mynjur lang halor kane ka jingthoh .
Ki jingkhmih lynti kiba khraw na ka Mang Tyngka 2019 ?
Ha ka 24 tarik Naiwieng 2004 ka New Caledonia ka la long ka dkhot kaba 12 jong ka OFC .
U myntri pynroi nongkyndong jong ngi u Chaudhary Birender Singh ji ruh u dang trei ban thaw ia ka skhim ha ka tnad jong u ban peit ia ka jingdonkam iing jong kiba duk ha nongkyndong .
Bad kaei kaba u Facit u la leh haba la wan ka kor khein kor ?
Ka Manamadurai Junction , ka station code MNM ka dei ka station rel kaba don ha Sivaganga district jong ka jylla Tamil Nadu ha India .
Kaba ar , ki thrang ruh ban batai biang ia ka jingmut jong ka jingmihkhmat mano ba mihkhmat ia ki Muslim ?
Haba ki la wan na ka bynta ka jingkem , hoid , u Ismail u kwah ban khanglad .
Katto katne ki nongshna bad ki nongdie marbam ha ki karkhana shna tiar bad ki karpet ki pynrung kyrteng ia ka ain treikam jong ka Qualitas .
Ha kane ka sngi u nongialam ka Youth Akali u Ashwani Kumar Sharma u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Nga la im man la ka khyllipmat da kaba khmih lynti ia ka jingsdang jong ki dak jong ka jingpang .
Ka Parliamentary Standing Committee na ka bynta ka tnad ain ka la pyndep ia ka ain pynkylla kaba 16 tang hapoh ar sngi khlem da pan jingmut na kino kino ki nongshim bynta ha ka tnad bishar .
Ka don ia ki point plus bad minus .
Ka dei ka jingiakren .
Ki arngut ki la leit noh kloi .
Ka Kansai ka la shah pynïaid iew kum ka lad ban bujli ïa ka kad liengsuiñ Narita na ka bynta ki nongleit jingleit nabar ri na ka thaiñ Tokyo kaba heh .
U don ka daw ban ngeit ia ki jingkular jong ka Baibl shaphang kata ka Paradais .
" " " Kum ka kynhun kaba la pynbeit ryntih ngi la shong ha kane ka shnong kumba saw ne saw hajar snem shiteng . " " "
U president u thung ia u Myntri Rangbahduh hadien ba u la iamir jingmut bad ka iing dorbar .
Hynrei ka la long kaba eh shibun ban shim ia kane.
Kane kam dei kaba ai jingmyntoi iano iano ruh .
Nalor kata , ka la long ka nongiashim bynta man ka por ha ki prokram bishar bniah ia ka sain pyrthei jong ka Radio Kuku , e . g .
Sdang ka jingpynmih phlim thymmai jong ka Priyanka Chopra ha ka ktien Marathi .
Bun ki shu pyrkhat ia ka akor kaba sniew ban kren shaphang ki mat jingngeit bad ba ki jingpyrkhat niam ki long kiba bha ban buh ha lade .
Ka toll ka long , pynban , kaba kham heh shibun .
Ka la long ka jingkyndit kaba khraw .
Ym don poim kaba la shim por ia nga palat ia ka san minit ban thoh .
Ka Sasikala ka la kwah ban long CM .
Ka Deepika Padukone ka dei ka khlur kaba la pynkyndit ia ki nongkyrshan ha kylleng ka pyrthei da ka sap , ka dur bad ka jingphuh samrkhie kaba phylla jong ka .
Lehse u la dei ban shim ia ka shabi ha ka jaka jong ka !
Ha kane ka por , la sdang ban pyndonkam ia ka pronoun ba thymmai u .
U President ka Congress TN u K S Alagiri u la ong ba ïa kane ka jingshah kyntait lah ban shim tang kum ka jingpyrshah ym tang ïa ka AIADMK hynrei ïa ka Tamil Nadu ruh kumjuh .
Ka Australia da jop ko ya ka Toss wei da jied ko wow Bat .
Ba kane ka la don ha ka agenda jong ki BJP ka long kaba shisha , hynrei ym baroh ki jingkular poll ki urlong .
Katba u nang sah ha ka sngi , katta ka nang jylliew ka rong jong u .
Ka Rajasthan ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ha kaba phra tylli ki kolej ai jingsumar kin sdang ha ka shisien pule .
Mynsaw lai ngut ki riew paidbah ha ka jingshah siat thymmai ha khappud Pakistan
U Bhutia u ju sngewtynnad bha ia ka phutbol hynrei lait na kane ka jingialehkai u la mihkhmat ruh ia ka skul jong u ha ka badminton , basketball bad athletics .
Ki jingpyrshang bapher bapher ki dang iaid ban pynthut ia ka Seng Hindu ha ka iing dorbar thaw ain katba ha kawei pat ka liang la pynlong ia ki jingpynbna na ka bynta kano kano ka jait jingpynbeit ne kiwei kiwei .
La iohi khatduh ia u ha ka phlim Idhi Maa Prema Katha ha u snem 2017.
7 . 37 na ka shispah ka Stock Sorkar , 2023 na ka bynta ka jingpynbna ba la pynbna .
Ia kane ka file ym lah ban load bha namar ka jingduna ka jaka ha ka disk kaba shipor . Ka jingbuh ia ka ka lah ban pynduh ia ki data . Hato phi kwah shisha ban pynim ia ka ?
Hadien kata ki pulit ki la kem noh ia u Sahib Singh .
Kata kan pynlong ia ka Nokia 5 kaba kyrpang bha .
Ym donkam ba u MLA ba shong un long CM ka Bengal haba jop ka BJP : Dilip Ghosh
Uwei u briew u la dei ban leh ia kane .
" " " Ka don tang ka jingtieng . . ."
Lada ha kano kano ka por ka jingeh ne ki parameter ki kylla , dei ban khein biang ia ka r .
" Haba kynthoh ia ka jingleit jngoh jong u Quevedo sha India , u Bolton u la ong ba " Ki jaitbynriew bad ki kompeni kiba kyrshan ia ka jingtuh jong u Maduro ia ki marpoh khyndew jong ka Venezuela kin ym klet " " .
Kaei ka rukom ai kaba u Paul u la pynshlur bad hato lah ban pyndonkam ia kane mynta ? U Paul u la kyntu ia ki parabangeit ban bud ia ka nuksa ha ka jingai jong ki .
Ki Jingthoh Bakhuid ki pynksan ruh ia ka kamram bad ka kabu jong ngi ban ialap na iing sha iing , ha ki jaka paidbah bad ha ki jaka bym thikna .
La kynnoh ba ki la iarap ia u nongshah kynnoh ban phet krad na phatok .
Hato Ngim shym la pynlong ia ka shyntur jong me ban pynheh , .
Hynrei um dei u khun jong u Al Ghul jong u Ra.
Bad kynmaw ia ka bor kaba U Jehobah u la ai ha u Moses ban pyndep ia ka mon jong U .
U Shri Kulaste u la ong ba ka tnad ka khmih lynti ban ioh jinghikai na ki jingshem jong ka UK bad Thailand ha kaba ai ia ka jingsumar kaba rem dor sha baroh ki nongshong shnong .
Hato dei ban kyntiew ia u Dr Manmohan Singh ha kata ka por ?
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba ka sorkar ka dang don ka jingkyrmen ba ka Liang Pyrshah kan bishar biang ia kane ka rai jong ka .
Ha ka por mynstep katba ka Dimpy ka dang phla ia ka jingieid jong ka ha u Bablu , u Chaudhary u iohi ia u Renu bad u Rakesh bad u beh ia ki , bad ki briew jong u Bablu bad u Chaudhary ki bud nadien bha .
Kane ka bynta jong ka ri nongwei ka pawnam bha ha ka ri jong ngi mynta .
Ka iingbishar kan shim ia ka jingujor jong u EDs kaba iadei bad ka jingmih jong ka kopi jong ka kot mudui ha ka 11 tarik u Risaw .
Ka lah ban long ba ym don kam .
Nangta u syiem u la ong , ‘ U Kaisar u long u nongsynshar ba pura jong ka hima jong u , bad u lah ban leh hangta katba u mon .
U nongialam ka TRS u byrngem ban pyniap ialade lada ym ai tiket
U Anil Sharma u la kyntait ban ialap elekshon na ka bynta u kyrtong ka BJP uba iakhun pyrshah ia u khun jong u bad u la ai jingmut ba u kloi ban iehnoh ia ka kam myntri .
Ka aktress ka la sam ia ka dur jong ka ha ka Instagram .
Ka don ka jingtip kaba iapher shaphang ka jingheh jong ka skuter elektrik Aura .
Ka Kashmir kan don ha ka jingsynshar ba pura ia ka India .
Ka sien kaba khatduh ka long haba u Raj Singh Dungarpur uba la khlad noh u la khot ia nga bad ia ka iing ka sem jong nga sha Mumbai na ka bynta ka jingrakhe jubili rupa jong ka Cricket Club of India .
Ka la ïoh ruh ha u snem 2010 ïa ka khusnam jong ka ri kum ka nongak ba bha tam na ka bynta ka jingïalehkai jong ka ha ka Fashion .
Ka don kawei ka iing kaba rim kaba saw ar tylli ki iing pule thymmai , kawei ka iing science , ka jaka sah jong u nongpyniaid skul , ka mosque , bad ka iing thiah kaba lai mala kaba jngai shiteng kilomitar na ka iing pule ba kongsan .
Kumjuh ruh , ka don ka jingpyrshah niam jong ki Nongsakhi U Jehobah ban pyndonkam ia kano kano ka snam ba la buh .
" Hynrei ki nongshna dur bunsien kim lah ban ioh ia ka jingpyniadei hapdeng ka dur bad ka jingtreikam , da kaba thaw ia ki jingpyni dur ba itynnad jong ki data kiba lah ban pyndep ia ka jingthmu ba kongsan jong ki ban pynsngew ia ki jingtip " " . "
Ki jingiakren kiba iadei bad ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka ha Madhya Pradesh ki la long ha kane ka sngi .
La pynkynriah noh ïa u sha ka jaka sumar jong ka District Hospital ha Pulwama ha kaba na ki doktor ki la phah ïa u sha ka jaka sumar ha Srinagar .
Ka jinglah ban pynmih mar baroh jong kane ka karkhana kan long 2 million ton .
Ka masi shabar kaba peit lyngba ka jingkhang .
Ki kynthei , ka jingrwai jong u Marlin Harms hapoh ka jingai laisen jong ka jingpynlong kyrteng kaba 3 . o
Ngim kwah ban pynbor ia ka ktien Hindi ha uno uno .
Katkum ka jingong ki pulit , utei u briew u la dih kyiad .
Ka jingtrei lang : Iakren hato lah ne em ban niew ia ka Bangladesh kum ka ri kaba ai jingmyntoi ne em .
" Ka la dei ban shah slip hapoh ka jingkhang ." " "
Nair na ka dukan sha .
U Venu u dei u khun jong u nongpyniaid bad nongpyniaid jong ka kompeni u Venu Srinivasan .
Baroh ki dei ban ioh ia ka lad hangne ​​.
U la ong ba ki lad pathai khubor bad ki seng bhalang ki don ka bynta ban leh ha kane ka bynta .
Ngam shym la don jingmut ei ei shaphang kano kano ka kam .
Ka Kolkata ka dang kham shakhmat ban ïa baroh kiwei pat ki district ha kaba ïadei bad ka jingïoh pang khlam .
Kumba ki nongniah liengsuiñ bad ki doktor ki leit lyngba ki jingpeit bniah shwa ban kiew bad ban shah sumar , ka jingleit lyngba ki jingpeit bniah jong phi hi ban pynkhreh ïa ka test ka lah ban pynbha shibun ïa ka lad jong phi ban jop .
Ka sorkar ka buh shibun ki lad ki lynti ha kaba kyntiew ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
U la ju kyntait ia ki jingkynnoh .
" " " Nga dei u briew uba rit paid , u ophisar uba rit paid ."
Mynta , u Nongshong kulai uba ar un shong kulai sha ka pyrthei ba iap ha kane ka sngi hi . . .
Ka BJP ka pyniakhlad ia ki briew halor ka jaitbynriew bad ka niam da kaba pynmih ia kum kine ki mat , u la ong .
Na kine ki 39 ngut kiba ïap 27 ngut ki dei ki bar jylla ba kynthup ïa ki nongshong shnong na Lebanon , Saudi Arabia , Israel , Iraq , India bad Morocco .
Ia ka ain bad ka suk ka sain jong ka jylla Punjab la pynneh pynsah da ki pulit jong ka Punjab .
Ka komiti kan ai ia ka kaiphod sha ka sorkar hadien lai bnai , la pynbna u CM .
Ka sorkar ka la ïathuh ïa kane ha ka kynhun jong ki heh jong ka skulbah kiba la ïakynduh ïa u Secretary ka Higher Education A Venu Prasad .
Nga la leit tep ia u hynmen jong nga .
U Bijender Singh uba dei u General Manager jong ka Haryana Roadways ha Jind u la shah bynrap shuh shuh kum u SDM ha Sirsa .
Ka jingbatai ia ka hok jong u nongthied ka long ka ' hok ban ioh jingtip shaphang ki bynta bapher bapher jong ka mar ne ka jingshakri kum ka jingbha , ka jingbun , ka jingkhlain , ka jinglong khuid , ka dor bad ka jinglong jong ka . '
U la ong ba ki nongthied ki long kiba sngap jar bad kiba pynbeit bha , u la bynrap .
Nga la don bynta ha ka kynhun hynrei ngam shym la ioh lad ban ialehkai .
U Krishnachandra Roy u long uba tbit bha ha ka ktien Bangla , Sanskrit bad ka ktien Persia .
" " " jingpynphai " " ka mut ka jingpynphai ba la ai katkum ka kyndon 35 jong kane ka ain . "
" " " Ka jingkoit jingkhiah ka kiew sha ka 51 .08 ngut kaba pyni ia ka jingshisha ba palat shiteng na ki positive case ki la koit na ka jingpang . " " "
Ka long kaba kordor palat ia nga ban ia ka jingai sngewbha kaba dei ban ioh ia ka ha u Xandar .
Lada phi kwah shisha ban bishar ia ka jinglong jong u briew , wat peit ia ki jinglehkai ba khraw jong u .
Ngin pyrshah jur ia ka sorkar halor kane ka mat .
Ka jingkwah jong u Gregor ban iohi ia la ka kmie ka la urlong kloi .
Ka wain kaba saw ka pyni ia ka snam U Jisu .
U lah ban rung ha ka sain pyrthei ha kano kano ka por katba u mon .
Lada donkam ngan her mardor sha Washington , la ong u Moon ha ka jingkren pynsmai hadien ba u la bam smai hakhmat ki nongthaw ain ha ka iing dorbar jong ka Seoul .
Haba ka jingshai jong ka sngi ka rung , ka kamra baroh kawei ka dap da ka jingshai jong ki rong bapher bapher .
Kiba bun ki jingiap namar ka jingkhawai shongkurim ki jia haba ka samla khlem lah ban shah ia ka jingshah lehbein bad jingshah pynshitom bein , ka pyniap ialade .
Ka ong ba ka jingtrei ha ka phlim Bengali kam hikai tang ia ka ia ka kam shna phlim hynrei ka ailad ruh ia ka ban iatreilang bad ki nongshna phlim kiba tbit .
U khlur Prabhas uba la jop bun million ki dohnud lyngba ka phlim ba pawnam jong ka Baahubali bad Baahubali 2 u dang pynkhreh ban pynmih ia ka phlim ban wan jong u kaba la ai kyrteng kum ka Saaho .
Ki Charter ki don ha ka ktien Hindi bad English .
U Modi u la pynpaw ba ka jinglong ka suinbneng bad ka jingjia ba sngewsih ki don ka jingiadei kaba beit bad ka kolshor bad haduh ba ki jingsngewkhia halor ka jinglong ka suinbneng kin long ka bynta jong ka kolshor , kan long kaba eh ban lait na ki jingjia ba sngewsih .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka ktien kaba shai halor kane ka jingjia .
Hynrei ki don katto katne kiei kiei kiba ka long kaba duk kum ka por .
Hynrei hangne ​​pat , ka don ka jingpynbeit .
U la kham heh bad kane ka jingshong sawdong baroh . U la ong ia u, Ana .
Ko Ki Briew kiba Ngeit ! Wat pyndem ia U Allah bad ia u Nonglam khubor ba donburom jong U , lane wat thmu ban thok ia ki jingshaniah jong phi .
" " " Ka bol ka don ha madan jong ka Pakistan ."
U khlur ba pawkhmat u Salman Khan u la ai burom ia u aktor ba la rim bha u Vinod Khanna ha ka sngi ba khatduh jong ka jing ring dur ia ka phlim kaba dang wan jong u kaba kyrteng ka Dabangg 3 .
Kata ka la long ka jingkylla na ka bynta ka jingiakop marathon , ha kaba ki briew ki la sdang ban peit ia ka kum ka rynsan na ka bynta ka jingsuk bad jingiatylli .
Ha katei ka phlim u Rajinikanth u ak kum u don uba iakhun na ka bynta ki Tamil ha Malaysia .
Ki Estate ki don ha kylleng ki distrik jong ka Coorg , Chikmagalur bad Hassan ha Karnataka bad ka distrik Valparai ha Tamilnadu .
Ka iingbishar ka la bthah ia u Registrar General jong ka High Court ban pyntip sha ka Election Commission jong ka Ri India halor kane ka rai bad kumjuh ruh sha u Lamphang ka iing dorbar thawain jong ka Jylla Uttar Pradesh .
" " " Ka Jio kan pynthikna ba ym don uwei ruh u nong India uba shah pynduh ia ka Internet kaba rem dor bad ki soh jong ka Digital Revolution ."
Na Oxford u la leit sha Cambridge .
Mynta u snem , u Myntri Rangbahduh u Jugnauth u la pyndonburom ïa ki Pravasi Bhartiya Divas kiba heh tam kum u Kongsan , bad kumjuh ruh ïa ka jingplie ïa ka samoi treikam kaba ar jong ka sorkar jong nga .
kaba iadei bad u briew uba la nang la stad .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Zakir Hussain .
Bun na kine ki jingdonkam thymmai yn sa pynrung hapoh khyndiat sngi .
Ka rukom kaba nga iohsngew ia ka , ka Soze ka dei ka jait nongkhaii dohkha .
Bad ngi don hangne ​​ia ka dur jong ka rukom pyntuid um slap kaba nga pyni . ngi don ka jingpynbiang kaba duna da ki nala um slap ha ka sor .
Ha ka sngi kaba saw u shah jingit .
U kpu u pyni ia ka met bym don pop jong U Jisu kaba la aiti kum ka jingknia , bad ka wain ka pyni ia ka snam ba la pynmih jong u .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
To wan , to hiar na ka .
" Ym shym la pyndap ia ka kyrteng ha kane ka khubor . " " "
Ka tnad ka la ioh 21 tylli ki aplikeshon na ka bynta 20 tylli ki jaka ha kane ka course .
Hynrei lada ngi ianujor bad ki ri ba marjan ngin iohi ba ka jingroi ha Pakistan ka long 4 percent .
Ki lah ban pyniapher ia kaba dei bad kaba bakla .
Ka RSS ha ka thup jong ki lehnoh jong ka US
Ha kaba nyngkong nga la sngewsih shibun ia ka iing ka sem jong nga !
Ka la tuklar ia ka rai jong ka tnad umphniang ban tuklar ia kane ka jingiakynad da kaba thaw ia ka kynhun ba la khlieh da u Justice AP Shah .
Pule : Ka jingrwai IPL 2020 ka shah kynnoh thok , u nongthaw jingrwai u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Nga la shah pynngat lamler .
U dang wan phai sha la iing da ka kjat haba kawei ka kali ka la tynrah ia u .
U la sam ia ki trophy , ki takma bad ki khusnam pisa kaba T. .
Ha ki katto katne ki briew , kane kan long kaba ym iahap .
Ka Amy ka la thoh ia ka clip , Hi ka pyrthei .
Hynrei ngam lah ban pyrshah ia ka jingpynshoi .
La pynbna ia ka result kaba 12 jong ka HP Board 2020
Lai ngut na ki phra ngut ki nongpang thymmai ki la wan na Italy , arngut ki la iakynduh bad ki .
La buh ia ki Isolation Ward ha ka Kalamassery Medical College Hospital kaba don ha Kochi .
Ha ka Yoga , ngi don ka jingpynbeit kaba paka ia ki jingeh kiba ngi iakynduh la ka long kum ki briew shimet ne ha ka imlang sahlang jong ngi .
Kine baroh ki long ki jingkylla kiba bha .
Pyni ia nga kawei ka jingjia ha kaba nga la pyrshang ban pynkhih ia ka komiti jied .
Khatduh ka la shim por ia ka Super Over ia ka England ban ioh ia ka nam lahduh jong ka World Cup 2019 .
" " " Ar liang jong ki surok la pynieng da ki surok , ki trok , ki kali ba la tap bad ki kali bapher bapher . " " "
Ki seng samla pule bapher bapher ki la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka jingleh thok .
Ka kyrteng bashisha jong u ka long u Manindra Narayan Choudhary .
Ka jinglut baroh jong ka jingtei ha kaba pynthymmai bad pynheh ka long kumba Rs . 4 . 05 Klur tyngka .
Ka tnad peit mariang ka la pynmih ia ka jingmaham ba kan don shuh shuh u slap bad ka jingtwa khyndew namar kane .
ker sawdong ia phi bad don ryngkat bad phi .
Pule ruh : Hangne ​​ngi pynithuh ia baroh ki nongak jong ka phlim Race 3 jong u Salman Khan ryngkat bad kane ka dur .
Ka jingialang jong ka ri halor ka MAT lab
Kim shym la don wat ka jingiada ain , ne jingiarap pisa bad imlang sahlang .
Katto katne ki jaka pynkhuid um jakhlia ha Canada bad US ki pyndonkam ruh ia ka jingshai UV na ka bynta ban pynkhuid ia ki um jakhlia jong ki .
U bnai Lber u dei u bnai uba khriat tam ha ki 58 snem ha ka nongbah jong ka ri .
Pynliem u PV Sindhu ïa u nong Japan u Nozomi Okuhara ban poi sha ka Final , ban leit ban ïakhun ïa ka takma ksiar .
Uwei u heh ka tnad pahara ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ngam lah ban pule ia ka CD
Ka long kaba donkam ban sngewthuh ba lymda phi encrypt ia ki ki jingiakren jong phi kim long kiba rieh .
Phi dei ban kynmaw ba baroh ki nongwei kin shah peit ha man la ki jaka .
Namar kane ka jingjia . . . ka lah ban don ki jingma kiba khraw .
3 lak tyngka la ioh kurup na u .
Lada ka sorkar ka kwah ka lah ban pynbeit ia ki jingeh .
Ki la phong da ki jain pulit .
Mynta kawei pa kawei ka pisa ba la pynbna na Delhi ka poi sha u nongïoh jingmyntoi uba dei hok jong ka .
Ka Maruti Vitara Brezza Automatic kaba la pynmih dang shen kan ïakhun pyrshah ïa ki nongïaleh pyrshah kum ka Tata Nexon AMT bad ka Ford EcoSport .
Dei ha kane ka liang ba la sdang bun ki ain , ki Act bad ki skhim kum : .
Yn pyniasoh lang ia ka Punjab National Bank , ka Oriental Bank of Commerce bad ka United Bank ban pynlong ia ka bank kaba ar kaba heh tam ha ka ri .
Da kaba dang sahkut ha ka iingbishar , ha ka 23 tarik u Jymmang , ka sorkar ka la weng noh ia katei ka skhim .
Ka long kaba sngewthuh ba ki apostol ki la ialam ia ka jingpynbeit balang kaba nyngkong , hynrei kim shym la long marwei .
Phi lah ban long ka jingma hynrei ka bha ba phin sangeh noh ban leh kum u hero .
" " " Nga kyrpad ia phi ban ai jingmut sha u Myntri kam poh iing u Amit Shah na ka bynta jong ngi ban iada ia ka jingbun briew bad ka kolshor jong ka Ladakh " " la ong u Namgyal .
Uwei pat u shakri U Blei u la ong : Lada u nongshun jong phi u thngan , ai bam ia u . lada u sliang , ai um ia u . . .
Ka mashin stem kaba leit shapoh ka lynti rel kaba la tap da u slap .
Ki don palat 60 ngut ki nongiashim bynta na ki rta bapher bapher .
Ka jingtohkit kaba hadien halor katei ka jingjia ka la lap ba ki don 68 ngut ki briew kiba donkti ha ka jingpynpra ia katei ka iing , kynthup ia ki katto katne ngut ki nongialam jong ka BJP bad ka VHP .
Haduh 455 tylli ki jingkieng kiba shngain la pynlong tang ha ka por saw sngi .
Ym don uwei ruh na ki MLA uba mih na ka seng .
Ka jingpyndonkam ia ka ka nang kiew naduh ka rep ka riang , ka jingtih mawshun , ka koit ka khiah bad ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih haduh ki jingialehkai bad ki jingpynbyrngia .
Ka don ha ka kad liengsuiñ jong ka Safdarjung ha New Delhi .
Ha Mynta Ka Dei Ka Por .
Ym tang ba un iathuh ia ka gotra jong u , hynrei wat ia ki para marjan jong u ruh .
" Kum u nongshim dur bad u nongdro dur , u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki jingdro dur jong ki kot khubor , kiba " " kren hi dalade " " " ".
Na ki 20 tylli ki jingjop ba hakhmat eh jong ka India ha ka Test da ka jingïoh ïa ki run , shiphew tylli ki la wan hapoh jong u Kohli kynthup ïa saw tylli na ki phra tylli ki jingïalehkai ba hakhmat eh .
Nga la pyrkhat shaphang kane tang shiphang .
" " " 500 tylli ki kam nongbishar ki lait ha ki iingbishar ba ha khlieh duh ."
Ka Adani Power kan ioh ia ka GMR Chhattisgarh Energy
Kaei ka jingmut jong ka tennis ia phi ?
Ka jingring dur CCTV ia u ophisar ka RPF ba dang pyllait im ia u nongleit nongwan
Pynbna ka BJP ia ka thup ba ar na ka bynta ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka jylla Arunachal
U Rama Krishna, Secretary jong ka CPI ha Vizag ha ka sngi Saitjain u la ong ba ka jingthok pisa na ka bynta ka vote ka la pynjot ia u Chandrababu Naidu .
Ka Venu PS ka nongshim dur ha ka Mathrubhumi News ka la ioh ia ka khusnam ba kyrpang jong ka jury kum ka nongshim dur ha ki khubor TV .
U Lat ka jylla Meghalaya u K K Paul bad u myntri rangbah ka jylla u Mukul Sangma ki la ai khublei ia ki paidbah ka jylla ha kane ka sngi .
Ki la pyrshang ia la ka jong ka jong ka bynta , da kaba thep 17 tylli ki pud hapdeng jong ki katba ka India ka la iaid lait 100 ha ki 13 . 3 tylli ki ober .
Hadien ka por ba la iehnoh la tei pat ia ka ha ka snem 1959 .
La jied ia u kum u nongap kol ba tbit tam jong ka Asia ha u snem 1958 .
Ha New Zealand , ka bank pdeng jong ka ka la pynhiar ia ka sut da 75 poin sha ka dor kaba duna bha .
U Federer u la pynliem ia u nongkyrshan u Goffin ban poi sha ka quarter
Bad mynta phi don ia ka jingkitkhlieh kaba kyntang ban ialam ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Ka jingiapher ka long tang ha ka rong .
Naduh ba la seng ia ka ha u snem 2005 ka la don ka bynta kaba khraw ha ka jingkylla ha ka liang ka buit treikam , ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot jong ka Asia Mihngi .
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana shna jain , ka karkhana shna tiar , ka karkhana shna plastic , ka karkhana shna ice cream .
U nongai jingmut jong ka UT u Vijay Kumar Dev u la plie ia ka jaka Raahgiri hajan ka pung Sector 42 hangne ​​mynta ka sngi .
Ki bniat ki dei ki jinglong ba ar jong ki kynthei kiba don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbiang jingbam ia ki khunlung .
" " " Ki flute bad ki bagpiper ki wan ha ki jingtem ba la shna kyrpang kum ka Shehnai , ka Poongi , ka Algoza , ka Tarpi , ka Been bad ka Bankia " " "
Ka jingbthei ka la pyniap ia 16ngut ki briew lait noh u Beant Singh .
Jubab ki pulit ia ka jingkynnoh ia u Omars
Ki shipai suin jong ka US ki pynthymmai ia ka rukom riam ban pyniadei bad ki jingsngew niam jong ki Sikh
Ka kynthei kaba ieng hajan ka cake kaba don ki sharak .
Ka phlim ba ar jong u kaba la pynmih da ka Kavaludaari ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u aktor Puneeth Rajkumar hapoh ka lama jong ka PRK Productions .
Nalor kata ki nongshong shnong ki dei ban buh tang ia ka aplikeshon ba shisha na ka bynta ki smartphone ba la pynbiang da ka NHAI .
Ka kali thymmai jong ka Mahindra XUV500 ka la shah iohi ba ka test ia ka jingtbit jong ka bunsien ha India .
New Delhi : Ka India bad ka Russia ki dang thmu ban shalan ia u namding BrahMos sha Philippines bad sha ki katto katne ki ri .
Katkum ka jingong u Abraham Lincoln , ka synshar paidbah ka dei ka jingsynshar jong ki paidbah , da ki paidbah bad na ka bynta ki paidbah .
Hadien ka por , nga la lah ruh ban sangeh noh ia ka jingdih duma . 2 Ki Nong Korinth 7 : 1 .
Ha kawei pat ka liang , kum kane ka jingpynbeit ryntih ia kine ki jingpyrshang ka pynlong ia ka thma thermonuclear kaba dei hok bad kum kaba don ia ka jingmynjur jong ka pyrthei .
Kane kan wanrah ruh ia ka jingpynbha ia ka jingtreikam ha ka ioh ka kot .
Ia kane ka eksamin la pynlong naduh ka 17 tarik u Risaw haduh ka 10 tarik u Risaw .
series : ka wah ha ri India ba shathie .
5 lak jingiarap na ka bynta ka longïing ha ka jingshah pynbthei bom
Hadien kata ka sorkar ka la kurup ia ka ashram .
U Rao u la ong da kane ka kompeni liengsuiñ ka don tang ar mala bad ki ha ka tower .
Ki samla pule na kiwei pat ki ri jong ka Union Europe kim donkam ia ka visa .
Ki Pulit ki la register case pyrshah ia u kontraktor kali bad ki nongniah trok .
U Akio Toyoda u President ka Toyota bad u Mr .
Ka Indian Express ka la buhrieh ia ka kyrteng , ka jaitbynriew , ka tarik kha , ka jaitbynriew bad ka kam jong u briew namar ka jingsngewkhia ia ka jinglong kyrpang jong u .
Ka jinglong kaba nang kiew jong ki briew ban pynngam ia ka rupa ha ki jingdeng bad kiwei kiwei ki jingdon jingem ka la shim noh ia ka pisa kaba khraw na ka jingpyndonkam .
Hynrei ki nongtrei , ha US bad ha ka pyrthei , ki la jubab mardor bad da ka bor ia ka jingshah beh kam jong u Reagan ia ki nongpyniaid jong ka PATCO .
Katto katne ki bynta kiba donkam ban shimkhia kyrkieh ki long ka kam shna kali , ka rep ka riang , ka kam bank , ki MSME bad ka kam die jaka .
Kumjuh ruh ym don jingpynbeit ia ka jamin kaba la khmih lynti .
Ka jingrwai ka dei shaphang ka jingkyrmen bad ka jingieid .
U la don ka jingiadei kaba iadei bad u nonghikai sain pyrthei jong u u Veer Savarkar .
Ki koidi ki la pynlong ia ka jingpahara burom ban ialam ia ngi sha ka jinglaitluid !
Hynrei u Canewood u lah ban sdang ia phi ha ka Five G .
" Nga la leit phai shadien , nga la iohi ia ki briew bapher bapher ha ka koit ka khiah , bad ym don ba kylli shaphang ka iing jong nga " " "
Ki jingthoh ki don bad kine ki ar tylli ki phang lada la shongkurim , Lada ym pat shongkurim .
Haduh mynta palat 1 800 ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng ialade .
Ha katei ka jingsiat pynrem , arngut ki lehnoh ki la iap .
Ki nonghikai kiba la khihwin ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka Sorkar Punjab bad ki la khanglad ia ka leit ka wan ha ka surok Ferozepur .
Ka tnad kam pohïing ka la weng noh ruh ïa ki visa jngohkai pyrthei jong ki , bad ka la buh kyrteng ïa ki 960 ngut ki bar ri namar ba ki la pynkheiñ ïa ki kyndon visa jong ki .
Kawei ka nonghikai ha Sheffield ha England ka la iathuh ba ka la hikai ia kawei ka klas kaba don 15 ngut ki khynnah ha kawei ka skul ha kaba tang 3 ngut ki bym don jingthoh jingtar .
Balei ban shna phlim shaphang jong ka ?
Ia kum kine ki lynti la iohi hajan ka kynhun axis jong ka axis jong ka lynti .
Kam shym la treikam kumta .
Ki la dawa ba ka sorkar ka dei ban pynduh noh ia ka khajna pynroi .
Baroh kiba mynsaw la rah noh da ki pulit da ka jingiarap jong ki nongshong shnong .
U la bynrap ba ym kum ki jingkular lamler ba la ai da ka sorkar barim , kane ka sorkar kaba mynta ka la iaid beit ia ka jingkren ban pynpoi bording ha man la ki shnong .
U Aaron u la long u dkhot jong ka kynhun khynnah shynrang jong ka ri America .
Hato phi la ju pyrkhat ba kawei ka auto ka lah ban kit 24 ngut ki nongleit nongwan ?
Ka Afghan TV ka don shibun ki prokram pynbyrngia , kynthup ia ki jingialehkai , ka imlang sahlang bad ka jinghikai .
Kaba khatduh kaba nga kwah ban tuklar ia phi ka long ka jingpynpaw .
Katto katne na kine ki treikam da kaba pynthut ia ka jingroi jong u sboh bad bunsien ki long kiba la pynshong nongrim ha ki hormone jong ki jingthung .
Ki thung ruh ia ki dieng ha kylleng ka sor .
Ia ka kynhun na Sweden la ialam da ka Ms . Ka Ann Linde , ka Myntri ka tnat khaii pateng bad ki kam jong ka EU , ka tnad kam bar ri .
Ki la leh ia kaei kaba kim pat ju leh mynno mynno ruh .
Ka sorkar ka shim Rs 1 . 76 lak klur na ka pisa ba la buh kyrpang na ka RBI , u Singh u la ong ba ia ka jinglah ban ieng jong ka RBI yn sa tynjuh hadien kane ka jingai rekod sha ka sorkar .
Kumno u jied ia ki jingiakren kiba u kwah ban cover bad balei ?
Hynrei ka don ka jingthoh ha kawei ka kot khubor jong ka ri Australia shaphang kane ka jingbam , kaba kynthup ia ka rukom shet lyngkot , naduh ka snem 1882 .
" " " U Narendra Modi Ji u la pynjot ia ka ioh ka kot jong ka ri baroh kawei " " u la kynnoh . "
Kiba bun ki ri America Shathie bad Pdeng , bad ki ri Caribbean ki don kum kine ki dukan , kumjuh ruh ki ri Asia Shathie bad Oceania .
Hato Uta Uba thaw U long kum uta u bym thaw ? Hato phin shim ia ka jinghikai ?
Ka Centre bad ka sorkar Gujarat ki la pan ban bishar bniah ia katei ka rai .
Ka Sorkar Jylla ka la ai 200 akar ka jaka jong ka na ka bynta kane ka Centre .
U la pynthikna ruh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U Dr.
Palat 600 hajar ngut ki briew ki la shah ktah beit ha ka Agnes .
Ka khusnam kaba 7 jong ka NCDC na ka bynta ka jingtreilang kaba ar snem 2014 la pynlong ha ka 29 tarik . 04 . 2015 .
Nga la kren shaphang ki mat sain pyrthei bad ka ioh ka kot bad haba bishar na ka jingkren jong nga nga la dap da ka sain pyrthei bad ki elekshon .
Ka Swara Bhaskar ka dei kaba la tip bha ban kren ia la ka jong ka jingmut .
Pynkup burom ia ki samla pule ka GNIMT ki takma ksiar
U SP City u Satpal Antil u la ong ba ia kitei ki saw ngut la pyllait katkum ka kyndon 169 jong ka CrPC namar ba ki pulit ki la aiti ia ka kaiphod ba ki la ong ba kim shym la lap satia ia ki sakhi pyrshah ia ki .
Nalor kata , ka sector ka nang kiew .
Ka dei ka kot kaba phra ha ka thup Robert Langdon jong u .
Ngi ju iohsngew shaphang ka jingshah thombor ha iing ha sem , ki kam lehnoh , ki jingiakhih ban pyniap pathar , bad ki jingpyniap pathar da ki riew don suloi khlem da don jingthmu ei ei .
U lah ban pyndonkam ia kano kano ka rukom .
Nga don ka jingkitkhlieh ba phi la ialap elekshon na ka bynta jong nga ha ki por ba la leit noh , hynrei ka long ruh kaba shisha ba ngam shym la jop ia ka shuki khlem ka kyrteng jong ka BJP , u la ong .
Hadien ar minit ha ka minit kaba 44 , u Mannaf Rabbi u la pynkiew ia ka jingiapher sha ka ar kol .
" " " Ngi la shah jied ban shakri ia ki paidbah ."
U President u Pranab Mukherjee bad ka Lamphang barim ka Meira Kumar ki la pynpaw ruh ïa ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong ki nongïalam ba la rim .
Ka la ioh ia ka jingpang bad la rah ia ka sha Cayenne da ka liengsuin ban shah sumar lada jia ba ka jingpang jong ka ka nang sniew .
Baroh ki dkhot jong ka G20 lait noh ka US ki mynjur ba ka jingiateh Paris kam lah ban pynkylla , ka la ong .
Ka wah Aras ha ka hima Persia ha ka map naduh ka snem 1747
Ka Jingpahara Pyrshah ia ka Jingkhlad noh Don kiba la pyni ba lada kane ka jingiadei hapdeng ka kmie bad u khunlung kam jia ha ka por ba kha ia u khunlung , ka jingjia ba sngewsih ka ap ha khmat .
Mynta ngi la don ia ka rukom shna thymmai jong ka NCTC kaba shimkhia ia ki jingpyrshah jong ki jylla .
Ka batai ba man la ka kynhun briew naduh kawei ka longiing haduh kawei ka jaitbynriew ka don ki kyndon akor ban synshar ia ka jingim jong ki dkhot jong ka .
La buh ban pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Maharashtra bad ha Haryana ha u bnai ban wan .
U virus u la lap ha U . S . ki sniang , bad ki nong Canada bad kumjuh ruh ha ki sniang ha ri Ireland Shatei lam mihngi , Argentina bad Norway .
Ka la leit skul da ka baicycle jong ka .
U dei tang u kapten uba la lah ban jop ia baroh lai tylli ki jingialehkai kiba heh jong ka ICC : World Cup , Champions Trophy bad World T20 .
Ka jingpynkhreh kaba ar : Ka jingpynmih ia ka dor ban pynmih e . g . Ka karkhana shna khaw rit, ka atta chaki, ka jingpynkhreh ia ki mar rep bad kiwei kiwei.
Ha kane ka sngi la ak da u Dharmendra , u Rajinikanth , u Jaya Prada bad ka Madhavi ha ki bynta ba kongsan .
Hadien kata u la ïalehkai na ka bynta ki kynhun ïalehkai jong ka thaiñ Mihngi bad ka Orange Free State .
Ha ka 14 tarik u February 2013 la pynbna ba u Carroll un don ia ka bynta ba kongsan ha ka drama Blink jong ka The CW .
Ka lain jong ki kali kiba iaid ha surok sor
Ki jingleh bapher bapher kynthup ia ka jingai ia ka kaiphod jong ka seng yn pynlong ha ka jingialang ba nyngkong ha ka sngi palei .
" Ia ka Paradais la ju batai kum ka " " jaka kaba kham halor " " , ka jaka kaba khuid tam , kaba iapher na kane ka pyrthei , ne ki pyrthei ba shapoh kum ka Dujok . "
“ Kam pher,” u la ong.”
Kumba 50 percent na kine ki nongïoh jingmyntoi ki dei ki kynthei .
So , ba ngi ioh ia kane ka jingmih kaba khatduh .
Kine ki jaka ki don ka histori kaba jrong jong ka jingbym shngain .
U Mishra u la ak ha ki phra tylli ki phlim Odia .
Ia kane la pynlong ba kam long kaba lah .
" Kan pynkhlain ia ka seng jong ngi " " u myntri rangbahduh u la thoh ha ka twitter shwa ban sdang ia ka jingpynlong dkhot . "
U la ong ba nalor ki syntiew tulip dei ban thung ruh ia ka kper syntiew bad kiwei kiwei ki jait syntiew trai ri bad kiba nabar ri ha kane ka park .
" Haba kylli halor ka jingshah thombor ka BJP halor ka jingkren jong u , u Chowdhury u la ong ha ki nongthoh khubor shabar jong ka Parliament bad ong " Lada lah ban wanrah ia kano kano ka privilege motion pyrshah ia nga , ki don ka hok ."
Ia kane ka kynhun na South Africa la long kapten da u Jack Cheetham .
" La pynbna ba ka jinglong kyrtong jong ka ka long " " kaba khlem jingmyntoi " " namar ba ka la ialeh ha ka kyrdan kynthei . "
" " " Ai ba kan jia ia phi kumba phi kwah ." " "
Kumno u Soitan u pyrshang ban pynkhih ia ki briew shimet ? Kaei kaba phi la tip shaphang u nongshun jong ngi ?
Katkum ka riti synshar jong ka BJP ka Jylla , ym don president jong ka seng uba lah ban bteng palat ia ka ar samoi .
Bad U la aiti ha phi ia ki jaka jong ki bad ki iing jong ki bad ia ka spah jong ki , bad ia ki jaka kiba phim pat buh kjat ha ki . bad U Blei U long uba lah ban leh ia kiei kiei baroh .
U la fail ha man la ka bynta .
To ong , ngam pan bainong ei ei na phi na ka bynta kata , bad ngam dei u nongleh thok .
Ki Jinglong Ba La Kylla Kim Ktah Ia Ka Jingieit U Blei
Phi tip haduh katno nga la ap ia u kpa uba kum ma phi .
Kata ka dei ka jingkylli kaba kham heh kaba pynkhuslai ia nga .
U Nazrul u la rung shipai ha kaba kut jong u snem 1917 .
Ka Pakistan ka kwah ban don ka jingiakren kaba bniah bad ka India : Sharif
Kum shi bynta jong ka jingkular jong ngi ban pynsted ia ka jingpynroi ia ki jaka pyntuid um , ngi la shim ia ka rukom pyntuid um ha ka Gangadhar Meher Lift Canal kaba la antad ba ka jinglut kan long kumba Rs . 1247 klur tyngka .
Kane kan long ka jingai khublei kaba shisha ia ki martyr .
20 ngut ki samla pule DAV ki ioh jaka ha ka campus
Kan trei ban pynlong Myntri Rangbahduh biang ia u Narendra Modi : Upendra Kushwaha
Ka jingshah leh beijot bad shah pyniap jong ka nongsumar mrad kynthei na Telangana ka la mih ha Lok Sabha
Kiwei pat ki kam shna jong ka projek kum ka jaka buh um bad ka iing pynmih bording kim shym la shah ktah .
U Amasia u la kynnoh lamler ia u Amos ba u la leh ia ka ri .
" U Muhammad nangta u la pynbna ia ka jingiathuhlypa kaba thymmai : Hadien kane ka jingiathuhlypa u Muhammad u la kdew ba ka kyntien na ka bynta " " ki briew kiba la lait im " " ka long kaba shynrang , kumta kam iadei bad ki kynthei . "
Kum kane ka jingmih snam ka lah ban long kaba lah ban iohi ne kaba mih nabar , kata ka jingmih snam na ka shyntur , lane ka lah ban long kaba shapoh shapoh ka shyntur ne ka lah ban pynlong ia ka hematoma .
Ka la long kaba la kham slem ban kylli .
Haba nga peit ia kine ki nongtrei ba ki zip ia ki tiar ha kylleng ki scanner bad nga iai pyrkhat ha lade ba kam lah ban treikam bha kumta, u la ong.
Katto katne ki syiem ki la iasoh bad ka jingpynkylla dur .
La rejister ia ka mukotduma jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat ha thanat Velha .
Ki pulit ki suba jur ba katei ka met iap kaba la shah thang ka lah ban dei ka met jong ka samla pule na Kerala kaba la jah rngai ka Jesna Maria James .
" " " Ha ka sngi Thohdieng , ka index ka la hiar sha ka saw hajar 932 points . " " "
Ïa kane ka jingïakhih la pynlong ha Beijing bad u Nongmihkhmat ka India sha China u Vijay Gokhale .
Ym shym la don ki mraw thymmai kiba la poi ha kane ka ïew naduh ka shiteng jong ki snem 1700 hynrei ka jingbun briew jong ki ka la nang kiew hi .
Ia une u mot yn buh ha ka duriaw Arabia , hajan ki rud duriaw jong ka Mumbai , Maharashtra .
Nga sngewsih shibun ba ngam shym la shim khia ha kata ka por .
Ia kane ka Bill la mynjur da baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Parliament .
Kumta ki jingthew ba bakla , ki jingthew ba bakla bad ki jingkren ba bakla ki la jyllei ha ka pyrthei khaii pateng ha ka por jong u Mikah .
Nga khmih lynti ban iohi ia ka jingkynthoh jong ki nongpeitkai .
Ngi la iakren shai halor baroh ki mat jong ka jingiadei arliang mamla .
U Saifur Rahman ha ka jingtrei kam jong u kaba jrong naduh u snem 1962 haduh u snem 1996 u la seng ïa ka Rahman and Rahman Haque kaba dei ka kompeni audit kaba pawnam jong ka ri kaba don ïa ka kyrdan jong ka pyrthei .
Kumno nga dei ban shaniah ha phi ?
Lada u nongthied u kwah ban tip ia ka dor jong ka pisa jong ka policy jong u :
U Mohanan bad ka dkhot ka JV Meenakshi , ki la risaiñ noh na ka kam jong ki da kaba kynnoh ba ka sorkar ka don ka jingwan tuklar , kynthup ïa ka jingbym kwah ban pynmih ïa ki jingtip jong ka jingwad bniah ïa ka kam .
U la ong ba ka Varanasi ka don la ka jong ka kolshor kaba riewspah bad u la ai khublei ia ki briew kiba la pyniadei bad ka tamasa Brahmaputra ha rud jong ka wah Ganga .
U MLA ka Shamseer u AN u la ong ba u general secretary u la dei ban pynshai ia ka jingmut jong u halor ki kam pyrthei bad ban ym leh kumta ka long kaba bakla .
Ki la hap ban siew T.50 lak na ka bynta lai snem hynrei ki la siew tang T.5 lak .
Da ka jingsngap jar , ka longiing ka la ialam ia ka lynti bad ki mrad baroh ki la bud . Kumno ?
Hapoh ka projek BharatNet , ka jingpyniasoh kaba khatduh ka dei ban pynbiang ha baroh ki 2 . 5 lak tylli ki shnong ha ka ri .
Ki jingshna jong ka CANDU bad ka Magnox ki dei tang ki kor pynmih um kiba lah ban pyndonkam ia ka umphniang uranium bym pat pynriewspah .
Mynta hato ka dei ka jingthmu jong u monk Shoaling ban pynjah burom ia ka Pai Mei ?
Ka Sheila Dikshit ka la ong ba ka AAP kam shym la iakren satia bad ka Congress ha kaba ia dei bad ka jingiateh lok ha Delhi .
Ki jingkynnoh ki dei kiba thok bad kiba don jingthmu ha ka sain pyrthei .
Ki nongtrei sorkar kim shym la ioh tulop ha kine ki hynriew bnai ba la dep .
Ngi la leit shata bad ngi la tohkit ia ka mukotduma .
" Phin ym tip ia ki satia." " "
Kata ka long kaba u Modiji u la leh .
Kata ka long kaba ngi la ong ha kaba sdang .
La iathuh ba ia ka Pixel 2 jong ka Googles ruh la shna da ka HTC .
Ka long kaba eh ban pynkylla pisa sha ki .
Ka JJP kaba iatreilang bad ka BJP ha Haryana ka la pynbna kham mynshwa ba kan iakhun ia ka elekshon sha Delhi .
Ym duna ia ka 10 ngut ki Maoist ki la iap ha ka jingiakynad kaba jur kaba la jia ha ka sngi Thohdieng ha Chhattisgarhs Bijapur District .
Kumno phin pynlong ia ki khynnah ban iadon bynta ?
Shuh shuh ki Pulit ki dang pynlong ïa ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam .
Ia kane ka shad la bud beit beit da u Serra .
Ka Sri Lanka ka la pynliem ia ka India ha ka jingiakhun ha England .
Ka jingialehkai kriket hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la ju long kaba la die bha ha ki nongkyrshan .
Ha ka ïing kaba nyngkong eh ngi la leit jngoh ha Gibraltar , ngi la sdang ïa ka jingpule Baibl ryngkat bad ka longïing baroh kawei .
Kumta , hangta ngan ai kawei ka nuksa kaba dei ka rukom pynbynta kyrdan jong ka Optiz .
Ia ka shnong Ullahpara la phiah ha ki 9 tylli ki ward bad 25 tylli ki mahalla .
Ngam lah ban iohthiah baroh shi miet bad nga la thait haduh katta katta ha ka por mynstep .
Khatduh eh , ynda la pynbeit ia ka kam da kan don ka jingeh kaba khraw ban pynbeit ia ki kam pisa tyngka jong ka .
Katei ka dewbilat ka dei namar ka lyer kaba jur bad kaba don ka lyer kaba beh na Delhi bad Rajasthan .
Ngam dei u nongkyrshan .
Nga mut ban ong , phi tip ia kine baroh kumba nga tip .
" Kata ka jait jingshaniah kaba u la ai ." " "
U President Duarte u la ong ba ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba kham bun ban ia ki hynriew snem jong ka thma pohïing .
Kumjuh ruh ka nar lieh na ka bynta ka jingpynpoi ha u bnai Jylliew ka la die 1 . 81 percent tam lane 769 tyngka , ha ka dor 43 172 tyngka shi kg ha ki 1 957 tylli ki lot .
Kumba ka long mynta ha SPG kumba 30 ngut ki ophisar ki dei na ka CRPF kiba la shah pynkylla bad ha ka NSG ki don kumba 11 ngut .
Ha kawei ka booth ha Belmuri ha Hooghly seat la ïohi ïa u kyrtong ka BJP u Locket Chatterjee ba u byrngem ïa uwei u ophisar thep vote .
Ha ka bynta kaba ar yn pynrung sa 50 tylli ki skul .
Ki don katto katne ki temple , ki iingmane , ki mawkyrteng , ki park , bad ki mosque kiba khring ia ki nongjngohkai pyrthei .
Ka jingkhlad noh jong u nongthoh khubor : Ki jinglap ba kongsan pyrshah ia u ophisar IAS u Sriram Venkataraman ha ka jingpynngat mukotduma .
Ka jingshah tap bnai shi bynta kan kut ha ka por 4h 30m IST .
Ka um , ki khlaw bad ka khyndew ki long ki nongrim jong ka jingim .
U la long u nongpyniaid bad u nonghikai jong ka koit ka khiah ha ka Kozhikode Medical College .
6, 000 shisnem sha ki longïing nongrep , kiba don ïa ka jaka rep haduh 2 hektar la pynbna .
Kaba sngewtynnad ka long ba ha ka snem kaba lai jong ka jingsynshar jong u u Jehoshaphat u la phah khot ia phra ngut ki syiem , hynniew ngut ki Lebi bad arngut ki lyngdoh .
Ka lah ban wanrah ia ka jingmih jong ki jingpang .
Kam long satia kaba dei ba ki nongpyniaid kin wanrah ia ka sain pyrthei ha ka board jong ki bank .
Kiei ki jingkylli kiba ngi donkam ban pyrkhat ?
Ki la don shibun ki jingplie kam na ka bynta ki kam kum u nongpynwandur ia ki system , u nongshna ia ki system , u nongshna ia ki software , bad kiwei kiwei .
Don kiba kyrpang tang na ka bynta ki kynthei .
Katba ia ka unit pynmih kaba 25 000 la pyntreikam ha u bnai February mynta u snem .
Wat hadien ba ki la kam ba ka don kane ka jingpang , ki heh sorkar jong ka Indonesia ha kaba sdang ki la pyrshah ia kano kano ka jingpyniap pathar ia ki syiar jong ka ri .
U Shri Rajnath Singh u la ong ba ki jaka treikam jong ngi ha ka liang ka ioh ka kot bad ki jaka treikam ba pawnam jong ngi ruh ki shah thombor beit na kylleng u pud u sam jong ka ri Sepngi lyngba ka jingleit wad bniah bad ka jingpyndonkam ia ka kor internet .
Pynsah ia ka dur jong ka lok jong phi ha ka miej jong phi ha ka kam . Ia kren bha shaphang ka jingshongkha jong phi bad kiwei pat .
Hadien kane u MLC ka Congress u Dipak Singh ruh u la hiar sha katei ka shnong ban kylli halor katei ka jingjia .
Die 10 00 000 tylli ki thuk thuk Dream Ka Honda India .
Man la ka por , ka long ka jingjia kaba thymmai .
Bad lada phim pat leh kumta , pule bad pule biang ia ka kot Ki Jingkylli Ki Samla Ki Jubab Kiba Treikam .
Ki phlim Bollywood ki long kiba la shah pynjulor ha Pakistan hapdeng ka jingïakynad bad ka India .
Ki bynta jong ka Sambalpur , Kalahandi , Kandhamal , Bargarh bad Jharsuguda ruh ki lah ban ioh slap , la bynrap shuh shuh .
Ka long kumba u Qadri u tip ba kane ka rai kan sa wan . ka long baroh ka jinglehkai kaba snam ! !
Ka liengsuiñ Boeing 737 MAX ka la shah pynhap ha madan hadien ba baroh 346 ngut ki briew ki la ïap ha ki ar tylli ki jinghap kiba la pyniap briew .
Ban shim ia ka pisa supari , ki la thaw ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jinglute .
La plie ia ka kum ka jaka buh jingthoh ia ki paidbah da ka jingiarap jong ka Sorkar India ha ka snem 1963 .
Hapoh ka jingmut jingpyrkhat jong ka pisa tyngka , kum ka pisa ba la thep ne ka bor thied ba la thep , ka pisa tyngka ka long kajuh bad ki mar ki mata ba pura ne ka jinglong mar ryngkat jong ka tnad .
U khun jong u u Brijesh Kumar Gupta ruh u dei u dkhot jong ka Ïingdorbar Parliament na Kapilvastu bad u la shakri ruh kum u Myntri ka tnad Aiñ bad ka Kashari .
Kolata 1982 , ka kot ha ka Science kaba batai ia ka jingbym sngewkhia jong u McCarthy ia ki jingthaw ba kynja met .
U Aditya Paudwal baieid tam jong ngi um don shuh ! !
" ia kaba u Umar u la jubab , " " Nga la pynkhih ia la ki kti bad nga la ialeh . " " "
Ngi khot ia ka jingpyrshang kaba kham jur ban ai jingiarap kaba donkam ia ki briew jong ka Syria , da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingdonkam ban tei pat kyrkieh .
Bun na ngi ngi la mad ia ka .
Ka jingpynkylla ia ka kolshor ka mut ka jingtei biang ia ka jingmut jong ka kolshor jong ka imlang sahlang .
CHANDIGARH : Ka Punjab bad Haryana High Court ha ka sngi thohdieng ka la pynskhem ia ka jingpynrem bad jingpynshitom da kaba set phatok shi jingim ia baroh saw ngut ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma Gikki .
Wat nym kyrshan ia ka GST , kyntu ka Congress ia u Amitabh .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ka bynta ka trailer jong ka bad ki jingrwai ki la long kiba pawnam bha .
Ka jingiakhih ka la pynlong ia ka jingleit jingwan jong ki kali ha ki katto katne ki bynta jong ka Delhi ban sangeh noh , namar ki pulit ki dang ialeh ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Hapoh u lum , tang hapoh ka jaka jong ka iing syiem , ngi shem ia lade ha ka Nongbah Barim , ka pdeng jong ka histori jong ka Bratislava .
U Abe u la ong ba ka Japan kan pynbor jur ia ka thain shatei lam mihngi ha ka jingiatreilang kaba khlain jong ka bad ka US .
Ka mut ruh lashai , hadien shisngi bad shi miet .
Nga la ong ba nga kwah ban iakynduh ia ki samla , ban sngap ia ki jingai jingmut jong phi bad ban pyrshang ban ioh jinghikai na phi .
U Mouni Roy u long uba tbit bha ha ki lad pathai khubor .
Kata kawei em bad kata kawei em .
Haduh u snem 2008 , ka surok bah ka dang sah kumjuh naduh ba la shna biang .
" Ki nongmane Ayyappa ki ju pyndonkam ia ka jingkren bakhuid jong ka " "Ayyappa Saranam " " " " "Swamiye Saranam " " bad " " " " Saranam Ayyappa " ".
Ka India pynban kam shym la lah ban ioh biang ia kane ka pisa .
Ka shnong Sugnu ka don 5 kilomitar shaphang mihngi na Kokar Chowk ha ka nongbah Jharkhands Ranchi .
Halor ka jingrisain jong u B Rama Rau u la shimti ia ka kam kum u Lat .
Kham duna ka jingroi kaba la jia hangta ha kine ki saw snem ba la leit noh .
La pynkhlaiñ ïa ka jingpahara ha kylleng ka nongbah hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Dinanagar ha Gurdaspur district mynta ka step .
Ki kompeni shna dawai jong u ha Uttarakhand ki pynmih ia ka jingmih kaba T.94 . 84 klur tyngka .
U PRESIDENT KA RI INDIA UN LEIT SHA KA JINGRAKHE DA 550 SNEM JINGKHA U SRI GURU NANAK DEV JI LASHAI KA SNGI HA SULTANPUR LODHI
Hynrei haba u khun jong phi hi u kwah ban shongkurim ia ka khun jong u Madhavan phi shu pynduh noh ia u .
Ki nongialehkai kim shah ruh ban rah ia ki tiar elektrik hapoh ka jaka eksamin .
Ka jinglut baroh kaba la pyndap haduh 4 lak tyngka .
Ban kylli , ban tuklar , ban pynshisha , ban pan jingkitkhlieh na ka sorkar ka dei ka hok jong uwei pa uwei u nongshong shnong katkum ka riti synshar .
Ki kot khubor ha kylleng ka pyrthei ki la pynmih ia ka jingim jong u bad ki jingtip ba bniah shaphang ka jingphet jong u .
Mynta , u Koves u la suba ba ka pyrthei ka la jan ban iohi ia kajuh ka prokram kaba thikna .
Ka ktah ia ki shynrang bad kynthei mar katjuh .
