Ka dur jong ka dak surok bah ha ka surok
Kumba 12 ngut ki Nongsakhi kiba la tymmen ki la ïakynduh hangta ban mane Blei .
Mynta u sah ha Kotturpuram ha Chennai .
Ia kane lah ban pule ha ki ar rukom .
U la shong ha ki 13 tylli ki kper jong ka skulbah ha Glasgow ha kane ka por .
Ngi dei ban long kiba stet bad ban shong ha ki umsaw jong ka jingkylla , u la bynrap .
U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u la shah pdiang burom da ki jingsawa kiba jam bad ki paidbah kiba la dap da ki paidbah ha Mumbai katba u dang wan sha ka jingïalang bad ki MLA ka BJP .
Balei kine ki briew ki shah lehbein haduh katne ? Tang namar ka jingngeit niam kaba iapher .
Hato ngi don shisha ha Tamil Nadu ?
Ia kane ka jingiateh kular Simla la iasoi ha Shimla da u Zulfiqar Ali Bhutto uba dei u President ka Pakistan bad ka Indira Gandhi kaba dei ka Myntri Rangbahduh jong ka Ri India .
Namar khlem kata ngam iohi shisha kumno ngi , kumno phi lah ban leh mynleh , kumno phi lah wat , phi tip , ban dawa ban pynkiew ia ka lyngkha jong phi shakhmat ne , ne ban ai jingnoh synniang .
Ka kompeni ka don ka jingthmu ban plie sha kiwei pat ki iew namar ba ka dang pynmih ia ki kali thymmai ha India .
U Srikantayya u shim ia kata ruh .
Ia kane la pynshong nongrim ha ki jingai jingmut jong ka Komishon Pynkylla ia ka Synshar , kaba la pyniaid da u Thiru .
Ha ka rta kaba 21 snem ka Malvika ka la shah pynkup burom kum ka Miss Nepal 2002 , naduh katei ka por ka la trei ha ka Call Kantipur kum ka nongpyniaid TV ha Kantipur Television .
Ki ri ba marjan kum ka Pakistan , Bangladesh bad Nepal ki la kham bha ban ia ka India .
Ki la shong ha ki jaka ba kyrpang jong ka nongbah .
Ka kompeni shna kali jong ka France ka Renault ka iaid shakhmat da kaba pynroi ia ki mar jong ka ha ka ri .
La iathuh ba uwei pat u shipai u la mynsaw jur bad la rah ia u sha hospital ban ioh jingsumar .
Kane ka jaitbynriew ka shong ha Tirah bad ka thain Peshawar .
PM Modi : Don ki briew kiba pyrkhat ba u Om bad ka masi kin shim ia ka ri sha ka spah snem kaba 16 .
Ka Bangladesh ka khot sngewbha ia u PM Modi ban iadon bynta lang ha ka jingrakhe ia ka jingdap 50 snem jong ka jinglaitluid jong ka ri
Ka India bathymmai kam dei shaphang ka sur jong ki katto katne ngut kiba la jied .
U Shri Gadkari u pyntip ba ki jingtrei surok kiba shongdor T.30000 klur ki dang ïaid shakhmat ha Bihar .
Ka jingialeh hapdeng ki arngut ka la pynlong ia ka jingpyniap .
Ka long tang ma ka ka nuksa jong ka jait jong ka kaba la im .
Saw snem mynshuwa , haba u la long u president ka Congress , ka por ka la dei ban long ka jingkut kaba thikna jong ka kam kaba la jyllei ha ki jinglong babha bymjukut jong u nongsynshar Congress uba kohnguh tam .
U Manish Sisodia u nongthoh khubor barim u la jop na ka shuki Patparganj da kaba pynliem ia u Nakul Bhardwaj jong ka BJP da 11 478 vote .
Kham mynshwa u la long kum u Principal jong ka Khalsa College .
Ka wah na ka wahduid ka iasoh bad ka wah Phak .
U Sanjay Raut : Ym sngewphylla lada u Tejashwi Yadav un long u CM ka Bihar .
Man la ka sngi la iohsngew ia ki khubor jingialeh hapdeng ki shipai India bad ki shipai Portugal .
Kane ka komiti kaba u myntri barim ka sorkar pdeng u Satyapal Malik u dei u nongpyniaid kan pynlong ia ka jingiakren bad ki nongrep bad kiwei kiwei ki seng halor ka jingshim jaka .
Nga la ai ia ka kyrteng jong ka phlim .
Bun ki la duh noh ia la ka jong ka jingim hynrei ki jingpyrshang jong u Soitan kim shym la lah ban pynduh ia ka jingngeit jong ki .
Ka myntri kam pynroi jong ki kynthei bad ki khynnah ka Maneka Gandhi ka la jubab khatduh ia ki jingkynnoh ba la leh beijot ia u myntri kam bar ri bad u nongthoh khubor barim u MJ Akbar .
Ha ka liang ka iew jong ki mar poh khyndew , ka Sensex kaba la buh ha ka BSE ka la iaid 275 . 74 point ka kham duna ha ka 37 , 853 . 16 . bad ka Nifty jong ka NSE ka la hiar 83 . 05 point sha ka 11, 111. 10 .
Nangta nga kular ban iarap .
Ban pynkiew ia ka jingmih , yn wanrah ia ki buit thymmai ha ka jingiatreilang bad ki nongialehkai shimet bad yn pynbha ia ki karkhana pynkhuid umphniang ban pynmih ia ka umphniang BS VI , u la bynrap .
Ka sorkar ka don bad phi .
Nga la iehnoh ia ka kam Myntri Rangbah jong ka Maharashtra . . . haba 100 na ka shispah ki MLA ka Congress ki don ryngkat bad nga .
Ki don ka daw kaba biang ban ong kumta .
Ki pulit ka Thiruvalla ki la iathuh ha ka TNM ba ia kane ka jingujor la ujor da u nongialam ka BJP u AV Arun Prakash .
Ka donkam ia ka jingsngewthuh .
Nga iai kylli kawei ka jingkylli ia lade .
Ka Supreme Court ha ka sngi Nyngkong ka la ong ba kam shym la don kano kano ka jingpynsangeh halor ka jingtei ia ka jaka buh kali Metro ha Aarey Colony ha Mumbai .
Kham bun ka jaka ka tap hapoh ki khlaw .
Pule ban tip kumno ka lah ban iarap ia phi ban pynduna ia ka jingkhia .
Katba u dang pynkhih ia ka dohnud da ki kti jong u la pynpaw ia kaei kaei kaba thymmai kaba long kum u kristal .
Hynrei ki jingeh kin nang kiew haba phim don ka sorkar jong ki briew naduh hangta .
Ki rel ki la pynurlong ia ka pisa kaba Rs . 48 . 76 klur tyngka kumba hapoh u bnai Naiwieng 2011 lyngba ka jingpeit tiket .
Hadien ba la tei ia ka ka wah Ganga kaba shalor ka la pyntuid um ia ki jingthung Kharif .
" " " Kine ki jinglong arliang mamla kin ym shah ," " u la ong . "
Hynriew ngut ki khynnah ki iap ha ka jingshah tynrah ha ka van skul , ka jingsngewsih ka iaid lyngba ki 3 tylli ki shnong UP .
Ka Supriya Sule ka la ong ba lyngba kane ka bill ym don kano kano ka kompeni kaba lah ban pynbor shuh shuh ia kino kino ki nongtrei .
Ki la tyrwa ia ka bill ban iada ia ki jingtip ba kyrpang jong ki nongshong shnong ka Pakistan .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha Hyderabad ban ioh jingsumar .
Haduh shi lak ngut ki kynthei ki iap na kane ka jingpang man la u snem ha ka ri .
Hangne ​​ka don ka nuksa kaba janai jong nga jong ka jinglong pyrshah jong ka pyrthei quantum .
Kane ka Bill kaba la mynjur da baroh ar tylli ki iing dorbar mynta kan leit sha u President ban ioh ia ka jingmynjur jong u shwa ba kan long ka ain jong ka iing dorbar thawain .
U Kanhaiya , U Umar bad u Anirban ki la shah kem ha u bnai February bad hadien la ai jamin ia katei ka kam kaba mynta la tohkit da ka cell ba kyrpang .
U Sourav Ganguly u la kloi ban jubab halor ka jingkynthoh jong u Sachin Tendulkar.
Ka Mayawati ha ka jingpynlait khubor ka la ong : Ka Bharatiya Janata Party bad ka Congress ki long kumjuh .
Ka jingpynbakla ia uno uno u briew ne ka jingthaw ia ka jingsngewthuh bakla ka long kaba bakla .
Pyllait 3rd installment u PM sha ki 6 klur ki nongioh jingmyntoi hapoh ka PM KISAN
Ki por lyiur ki long ki aiom ba slap hangne ​​haba ka jingtrei ha ki lyngkha ne ki khlaw ne harud wah kam long kaba lah .
Ngi sngewnguh ia ki na ka bynta ka jingsngewrit jong ki .
Katkum ka jingong u Ayoub , u Hammoud u la pynkhluit ia u masi katba u Jallad u la ring dur ia u .
Hato u myntri rangbahduh u Narendra Modi u la pyrshang ban rkhie bein ia u Rahul Gandhi da kaba pyni ia ki video ba sngewtynnad jong u ha u President ka Russia u Vladimir Putin ha ka jingleit jong u dang shen sha India ?
Ki jait jingpyndonkam 4 35 .
Ki la iathuh ia u ia ka jingshisha baroh kawei .
Kane ka lynti iaid ka long ban pynlah ia ki Sikh na India ban iaid lyngba sha Kartarpur Sahib Gurdwara ha ka thain Narowal jong ka Pakistan .
Ka sawa kum ka rai kaba bha .
" MANO BA PYNLONG " " IA KINE KI HIMA BAROH " " ? "
Ka jingshisha : Ka jingduna vitamin ka dei kawei na ki jingeh kaba ju jia bad kam dei kaba iadei bad ka rta .
Ka jingïalehkai World T20 hapdeng ki thei India bad ki thei New Zealand kan long ha ka sngi Thohdieng 27 tarik February 2020 .
La pyniap ia ka ha India .
U Hume u la pynshisha ba nalor ka jingkiew ha ka jingpynmih ka ksiar kaba palat ka lah ban pynkiew ia ka jinglut .
2 . 3 Da kaba khein ia ki mukotduma ha kaba ki Bench bapher bapher ki la poi sha ki jingmih kiba ia pyrshah ha ki mukotduma kiba don ia ki jingshisha bad ki jinglong kiba iadei dur , 419 ka Kashari ba ha khlieh duh ka la khot ia ka jingbym iahap 420 .
Ngin sa trei ban pynmih ia ki tiar katba lah .
Dei ban buh hakhmat eh ia ka jingsumar ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Phi kynmaw ne em ia ka Sneha Ulla na ka phlim ' Lucy : No Time For Love ' ?
Ka don ka politik ha lyndet jong kane .
Saw tylli ki apple kiba shong ha ka khiew lada peit na jrong .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Nag Ashwin bad la bei tyngka da ka Vyjayanthi Movies .
Ia ka jingpyni kaba khatduh la pyni ha Odyssey ha Belfast ha ki paidbah kiba 9,000 ngut kynthup ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong ka kynhun , bad ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri Ireland shatei lam mihngi .
Kane ka projek ka kham iadei bad ki jingrwai jong u Gomes kiba mynshuwa .
Hynrei kine ki juh ki briew kiba la shong bad nangta ki la leit sha ka jaka iaid kjat ki la ioh jingkyrshan na kaba iaid .
Nga kwah ia kaba bha tam jong phi . Nga kwah ia ka art .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u President Trump jong ka US sha India .
Ki nongtrei ki dawa ban pynkylla beit ia ka tulop jong ki sha ki account jong ki .
Sngewsih ka Dhaka halor ka jingshah thombor ha ka tnat treikam jong ka Saudi ha Iran
La lap sa 2 tylli ki met iap , ka toll ka la poi sha ka 24 ngut .
Ha ki ri kiba la kiew bha , ia ki flyover la shna ha ka nongrim sha ka lynti rung ne mih jong ka nongbah khnang ba ki kali kin lah ban rung ne mih na ka nongbah khlem jingkhanglad .
Lah ban lap ia ka jingpang amenorrhoea ba nyngkong ha ki khynnah kynthei ha ka rta kaba 14 snem lada ym don ki dak ba ar jong ka jinglong kynthei bad shynrang kum ka jingpynheh ia ki bniat bad ki shniuh ha ka met .
Ka jingbun briew ka long 36, 361 ngut ha ka jingkhein briew jong u snem 2010 .
Kine ki briew kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Omkar Singh u khun jong u Avtar Singh , u Binder Kumar u khun jong u Gurbaksh bad u Jasbir Singh u khun jong u Antar Singh baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Jallandhar .
Ka la long kaba jop palat ia ki jingangnud jong ngi .
Ki jingpynbeit ia ki briew Ki stad saian , ki riewstad , ki heh shipai bad ki riew sain pyrthei ki la thoh shibun shaphang kane ka sobjek .
" " " Nga kyrpad ia ki briew jong ka Karnataka ban rakhe ia kane ka tamasa kaba heh tam jong ka synshar paidbah da ka jingkmen , bad ban pynlong ia ka kaba jop " " u la ong . "
Ka dor jingkyrshan kaba rit tam na ka bynta u kew ha kane ka aiom ka long T.1, 840 shi kwintal .
Ki la shim ia kane ka jingkitkhlieh da kaba buh ia kane ka jingjia ha Facebook .
U kwah ba kata kan jia ia u .
Ka India ruh ka bud ia kajuh ka polisi .
Khyndiat ngut ki nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka mukotduma kynthup ïa u khun jong u myntri barim ba la khlad noh u Jeevaraj Alva ki dang don ha ka jinglaitluid .
Nga la don ha ka dur kaba sniew bha
Ka jingim ka long kum ka jait ' drama Grik ha kaba u riewshlur u pyni ia ka jingtbit jong u bad u poi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh lyngba ka jingialeh bad jingialeh .
Da kaba khuid phin pyni ia lade ba phi long uba khuid . Da kaba thok phin pyni ia lade ba phi long uba stad .
Katkum ki jingpule bapher bapher ia ka canvas la ngeit ba ia ka dur jong u khynnah lah ban pyndap hadien .
OMG : Iehnoh kam u Rahul Gandhi kum u president ka seng Congress
Katto katne kiwei pat ki prefecture ki don ruh ki tnad ophis kiba pyndep ia ki kam synshar jong ki prefecture shabar ka nongbah .
Ia kane la khot ka Alexander invariant lane ka Alexander module .
Uwei pa uwei u nongialehkai u hap ban iaid lyngba ia kane ka jingleit .
Ka jingshna shadien ka lah ruh ban don katto katne ki jingkylla khyndiat ha ka jingshna .
Kane ka jingialehkai kam ailad ia ka por ba kham heh .
Lah ban kdew hangne ​​ba ha kane ka lympung la wan ïashim bynta haduh 14 tylli ki kynhun na ki kolej bapher bapher kiba ïasoh bad ka Punjabi University , Patiala .
U Mayor ka Asansol u Jitendra Tiwari u la kyntu ia ki paidbah ban pynneh ia ka jingsuk ha katei ka thain .
Kane ka site ka ai ia ka Dikshonari na ka ktien Phareng sha ka ktien Hindi bad kumjuh ruh ia ka Dikshonari na ka ktien Phareng sha ka ktien Phareng .
Hynrei ki 8 ngut ki MLA pyrshah pyrshah hapoh ka jingialam u Sukhpal Singh Khaira ki la sah jngai na katei ka jingialang .
La ai jingmut ia ki channel ban pyndonkam ia ka jingpyniaid bad pyni ia ka jingsngewrit bad jingsumar haba pyni ia ki jingpyni bad ki prokram ba shisha
Hato ka la rung ha ka jingmut jong phi ba phi la ialam ia ki sha nga ?
U heh ka BJP ka jylla u Shwait Malik da klam u wa u heh ka SAD u Sukhbir Badal kam u CM ka Punjab ha ka lawei .
Nga la pynlut ia ka bynta kaba kongsan jong ka jingim jong nga ha kaba pule ia ka jinglong jingman .
Pyllait ia ka pisa na ka bynta ka projek Dandi heritage path
IPL 2020 : Ka Delhi Capitals bad ka Sunrisers Hyderabad ki kynhun ba khatduh ban poi sha UAE .
Ki jingiatai nia , ki jingialang bad ki jingiakop ki long ha ki skul bad ki kolej na ka bynta ban pynsngewthuh shaphang ka jingkhang ban pyndonkam ia ki plastic .
Ki pulit ka Harvard University bad ka Cambridge ki la don ha katei ka jaka bad ki dang tohkit , la ong ka skulbah ha ka website jong ka .
" " " Bad kyrpad ba un buh ia ka shyntur kaba heh jong u na ka kam jong kiwei pat." " "
Ngim tip kumno un bat .
U president ka FIFA u Sepp Blatter ruh u la pyniaid ia ka kum ka jingsynshar donbor la slem bha bad u mih da ki jingkren khlem jingmut kiba bun bha .
Ngim shym la leit wat ban iakhih ha kata ka bnai .
Hadien ba ka Riti Synshar ka la treikam , ka mukotduma kaba nyngkong eh kaba la mih ka long ha kaba iadei bad ka jingujor ba la leh da u stad saian ba pawnam u Dr . U Meghnath Saha pyrshah ia u Nongbishar .
U don ha ka jinglong met ban iaid .
Ha ki Rom lynnong 12 kaei ka jingsneng kaba la shem biang biang ?
Bad kumta , kham bun ki jingkhuslai .
U Padi Boyd u dei u riewstad jong ka ri America .
U President ka BJP ka Jylla u Basanta Kumar Panda u la jop na Kalahandi Lok Sabha da ka jingjop kaba suk pyrshah ïa u Pushpendra Singhdeo u nongïalam ka BJD.
Ka Anita Singhvi ka tnga jong u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Abhishek Manu Singhvi ka la ai ia ka jubab jong ka sha ka tnad Income Tax kaba la pynmih ia ka jingpynbna ban pynshai ia ki katto katne ki jingthied jingdeng .
U kpa jong u u dei uwei na ki synran ba khraw jong u Hazrat Shaikhul Hind Maulana Mahmood Hasan Deobandi .
" " " Ka jingrwai tynrai nyngkong eh ka iadei bad ki tamasa , ki jingleh niam , ki khanatang tynrai bad ka jingim kaba suk jong ki briew jong ka Uttarakhand " " "
Ki SADs u Sukhbir Singh Badal bad ka nongïalam ka Apna Dals ka Anupriya Patel ki la ai jingmut ba dei ban ai por biang ïa ki party ha ka thaiñ bad ki party kiba kham rit ha ka por ba ïakren .
phim iohi ba kata ka dei ka jingbieit ?
Nga sngewkmen ba la niewkor ia ka kam jong nga kum u aktor bad mynta kum u nongpynmih ruh .
Lada ngim ioh ia ka hok ngan leit sha ka iingbishar .
Ka kompeni ka don ia ka jingpyni paidbah na ka bynta kajuh ruh kumjuh , ia kaba yn pyni ha ka website jong ka Oppo India bad ha ka YouTube jong ka ri India .
U Karan u la wanrah shibun ki khmat kiba thymmai sha ka Bollywood .
Kumta , kaei kaba thymmai shaphang kane ?
Kumno ka ioh ka kot jong ka ri India ka la long ha ka por jong u PM Narendra Modi ?
Sa shisien ka Congress bad ka BJP ki la shem ia lade ha kajuh ka liang .
" " " U Singh haba kynthoh ia ka jingkynnoh jong u Shivpal ba u Ramgopal Yadav u iateh lok bad ka BJP , u la ong " " " " Ym don uwei ruh na ki dkhot jong ka longiing SP uba bit dor ia ka BJP " " "
Nalor kane , ka ben ba marwei jong u nongbishar R K Jain ka la bthah ruh ia ka sorkar Punjab ban pynbiang ia ka jingpahara kaba biang ban lait na kano kano ka jingjia kaba sniew hadien ka jingialang paidbah .
Ngi la iakren bad baroh ki riewshlur haduh 5 minit bha .
Ki mynsiem kiba kham rit jong ka jingsniew ki paw bha ha ki niam Mihngi .
Nga peit ia phi , u Gideon Gray .
Ia une u aktor yn sa iohi ruh ha ka phlim kaba dang wan ban long kum u Shakun Batra ha kaba un iasam jaka ha ka screen bad ka Deepika Padukone bad ka Ananya Panday .
Ki surok Punjab , ki Punbus bad ki Pepsu ki la aiti noh ia baroh ki surok kiba iaid ha ki jaka nongkyndong .
Naei kane ka hukum ka mih ?
Ka jingpynkhuid ia ki jinglut ka dei ka rukom kaba ju leh ha ki jaka treikam .
Kynmaw ia kawei ne ar tylli ki thong kiba lah ban poi na ka bynta u snem ban wan .
Ka kynhun ka la kamai haduh 128 ron ha ki 20 ober .
Ki pulit ka Delhi ki la pyntip sha ka iingbishar ba katei ka file ka dang sahkut ha ka tnad kam pohiing jong ka sorkar Delhi .
Ka kynhun ka la pynlong ia ka jingiakren bad ki heh ophisar jong ka sorkar jylla bad ka la bishar bniah ia ka jinglong jingman .
Ka jingim ka la long kum kata ka jingialeh kaba khraw .
Kata kam dei kaba kane ka long .
Dei na kata ka daw ba u la pynlong ia ka !
2 Ka jingngeit jong ngi kan nang khlain lada ngi iai bteng ban bud ia ka lynti kaba ka Ktien U Blei ka buh na ka bynta ki Khristan baroh .
Kane kam dei tang ka jingjia .
Man uwei pa uwei u nongialehkai kriket u hap ban pynkut noh ia ka jingleit jong u ha kawei ka sngi , hynrei watla katta ruh haba uwei uba phi la ithuh bha u pynbna ia kata ka rai , phi kham sngew ia ka jingsngew .
Hynrei ym shym la don uwei ruh u heh jong ka Nagar Council ban ai jingmut halor kane .
Ka jingduna um ka pynlong ia ka sniehdoh jong ngi ban tyrkhong bad ban tyrkhong .
U Al Suwaidi u don ka jingmut ba ka jinglong jingman jong ki kynthei ha Emirates ka long kaba bha tam ha ka thaiñ Gulf .
Mynta ki don 31 ngut ki nongbishar kiba shong ha ki 14 tylli ki kamra bishar .
Ka longkmie ka la hap na ka jaka ieng Metro , ka la mynsaw .
Ha man la ka khyllipmat phi shim ia ki rai kiba ktah ia ka lawei jong phi .
Ha Chandigarh , ha kaba ngi ioh 1 . 30 lak vote , kim ai ia ngi wat tang kawei ka seat .
Ka daw kaba kongsan jong kane ka long ka jingkhia kaba kham heh .
Kumta kum ka nuksa , to ngin peit ia ka range mynta namar mynta ka por ba shisha jong ka jingmih mynta .
La buh ia ka jingpynbiang kaba 50 klur ban leh ia ka jingwad bniah ha kane ka bynta .
Kane ka jingpynbna ka la pynmih ha ka por 1855 baje .
Ka jingleit shabar sor kan long kaba sngewtynnad .
Ka nongbah Bengaluru kaba siew bun tam , ka karkhana IT kaba siew bun tam ha India : Ka khubor .
Nangta ki nongiasaid ain jong ngi ki la pyrshang ban pynbeit ia ki kam bad ki heh khajna jong ka US .
Ym tang u briew , wat u mrad ruh u ioh ia ka .
Ka long kaba kongsan bha ba ym dei ban mih wat tang shi kyntien ruh shaphang ka jingthmu shongkurim jong ngi ha iing jong ka , namar kan wanrah jingma .
Ka jingthep vote sha Kaliagunj kaba don ha North Dinajpur District ka la long kaba donkam hadien ka jingkhlad noh jong u MLA ka Congress ba dang shong mynta u Parmathanath Roy .
Ngin sa pyni ia ka jingburom ha kaba pyndonkam ia ki mrad ha ki jingpyrshang .
" Ki briew ruh ki sngewbha ia kane . " " "
Ka jingphiah ia ka ri India ka la dei ban jia katkum ka niam .
Bad kane ka ai shisha ia ngi ka daw ban tip mano kane ka nongkhaii met bad kumno ka jinglong jong ka kan ktah ia ngi . Jingpynpaw 18 : 21 .
Kumno kin shah siew bai lutksan ?
Ka nongbah jong ki hi ka Jerusalem ka la sahkut ha ki jingjot .
Ka la nang kiew naduh ki jingpynbna mobile sha kiei kiei baroh naduh ka jingpynbna ha iing haduh ka khaii pateng .
U Jain u la ong ba ia ki kynthei ba la pyllait im la pynkynriah noh sha ka jaka sumar ha ka nongbah .
Baroh 107 tylli ki nuksa ki la shah , haduh mynta , ban leh ia ka jingpynbeit ryntih ia ki genome ha ka ri .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia hynriew ngut ki briew .
Pule ruh : Dr.
Ka la jurip ruh ia ka jaka .
Bun na ki Nongsakhi U Jehobah ki la hap ban phet krad na la ki ïing ki sem , teng teng bunsien . Ka por bad ka por la lute ia ki mar ki mata .
Namar ka jingkhang dam bad ki jinghikai online kiba bud , tang katto katne ngut ki samla pule ki sah ha ka jaka pule .
Nga tip , nga tip . . . kaei ka jingjied kaba ngi don ?
Kaba ar , U Blei u la ong ia u Adam bad ka Im ba kin kha khun bad kin nangroi bad pyndap ia ka pyrthei .
Ka jingïakynduh bad ka jingphetwir ka la pynlong ïa ka jingïalang bad ki nongïalap niam Islam lyngba ka Skype.
Katkum ki tyllong khubor na ka ED , ka ram kaba 12 lak sha ka Varsha Raut ka dang sahteng .
" " " Ka UK ka dei ka iing jong nga bad ka jaka kaba nga ieit eh , ka bym ju kylla ," " u la ong . "
2 Ha ki snem kiba la leit noh ngi la iohi ia ki jingkylla ha ka jingheh bad jingdon jong ki kot khubor bad kumjuh ruh ha ki rukom ba ngi pyndonkam ban sam ia ki .
La die ia ka kum ka RAM 1200 ha ki katto katne ki ri jong ka thain Mihngi .
Ka dohnud ka kwah ia kaei kaba ka kwah .
Ka Pakistan ka la kyntait ba ki don kum kine ki jaka sah ha katei ka jaka bad ki nongshong shnong ki la ong ba tang uwei u nongshong shnong uba la tymmen u la mynsaw .
" " " Kham mynshwa ha u snem 2001 kum u Myntri Samla bad jingialehkai jong ka Jylla nga la mih ha ka sien kaba khatduh . " " "
Ia kane ka phlim yn pyni ha ka bynta jong ka Gala ba kyrpang jong ka Berlinale .
Balei U Blei Un Pynjot Ia Kane Ka System .
Baroh ki Israel ki la mih noh na khmat U Moses .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP ha ki prokram bapher bapher ki thombor ia u MP ka Diamond Harbor u Abhishek Banerjee .
Ka jinglut jong ka projek ka long T.70 klur .
Lait noh tang ba U Mynsiem Bakhuid u sakhi ha kawei pa kawei ka shnong , u da ong ba ki jingteh bad ki jingjynjar ki ap ia nga .
Kiba bun ki nong Nicaragua ki sdang ia ka sngi jong ki da kaba bam ja .
" U Modi u la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jylliew pyrshah ia ka Liang Pyrshah da kaba ong ba ka DMK , Congress bad ki paralok ' mahamilavati ' jong ki kim lah ban pdiang ia ki jingkiew ba ka India ka la leh bad kumta kim sngewbha ia u ."
Ka la pyndonkam ia phi naduh kaba sdang , Simon .
Kumba ka la jia , kata ka long thik kumba ka la jia .
La khmih lynti ruh ba kan don u slap uba rit bad ka jingkhriat ha ka khyndew ha ki jaka ba kyrpang .
Kane ka dei ka khubor kaba sniew ia u Narendra Modi .
Ka tnat sumar ka la buh ia ka rta jong u ban ym duna ia ka 19 snem bad ym palat ia ka 23 snem .
U MP ka Rajya Sabha na Maharashtra u la ong ruh ba ka lah ban paw ba ka Congress ka la hiar , hynrei kata kam mut pat ba kan nym lah ban kiew biang .
Kyrshan ka BJP ia ka bill pynbiang bam ryngkat ki jingpynkylla
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha ka distrik baroh kawei ka dang neh kumjuh haduh ka sngi U Blei watla ka um ha ki wah Brahmaputra , Dharala bad Dudhkumar ka la hiar khyndiat , la iathuh ka tnad pathai khubor UNB .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Nishikant Kamat .
ki nongshong shnong ruh ki la pyntip sha ki pulit Pali shaphang kane ka jingjia .
Ka iingbishar ka la pan na ka Centre ban thaw ia ka komiti jong ki nongmane hapoh hynriew taiew ban peit ia ka jingtei biang ia ka tempi .
Ki nongtied bol ki donkam ban pynroi ïa ka sniehdoh kaba jem ban ïakhun pyrshah ïa ki wiket kiba jem bad ki madan ba stet ha England ha ka por ba ïakhun ïa ka World Cup , ong u coach jong ka Australia u Justin Langer .
Ngi dei ban pynrung kyrteng ia u ha ka jaka lehkai .
Yn pynleit jingmut kyrpang ha ka rep ka riang bad ki karkhana kiba iadei bad kane , kynthup ia ka jingpynkhreh jingbam , ka jingri dud bad ka jingrep jingthung .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka IMA , Himachal Pradesh .
La ailad ia ki khynnah ban leh ia ki jingpyrshang ha la ki jong ki jingmut .
Ka jingkit jingbah kaba sniew bha hapdeng ki nong America .
Ka surok ka kylla hangta sha ka dam Bhavani Sagar bad ka shnong Sathyamangalam .
Ka ri synshar paidbah kaba khlain tam ha ka pyrthei , ka ri America , ka ieng skhem bad ka ri synshar paidbah kaba bun briew tam ha ka pyrthei , ka ri India .
U Ophisar ba kyrpang jong ka ain u Dr . V . K . Singh : .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 27 tarik u Risaw kum ka tarik kaba bud ban bishar .
Ki seng saiñpyrthei kiba don ha ka liang kadiang ki la ïakhih ha Parvathipuram jong ka Vizianagaram district ban kyrshan ïa ka Bharat Bandh ba la khot da ki seng nongrep pyrshah ïa ki aiñ rep jong ka sorkar pdeng .
Ka jingleh kam shym la ai ia ka jingmih kaba la kwah .
Ka kaiphod jong ka Forensic kaba la ai sha ka ïingbishar jong ka Bengaluru ha ka taiew ba ladep ka la ong ba ïa kane kajuh ka suloi la pyndonkam ban pynïap ïa u Lankesh bad ïa u nongthoh kot Kannada u MM Kalburgi .
Ban pyni nuksa : Ki don tang shiphew tylli ki Ïing Hima na ka bynta 290 tylli ki balang ha ka nongbah jong ka Ri Congo .
Wat ka iing jong u ruh kam lah ban pynim ia u mynta .
Ngi baroh arngut ngi rakhe ia ki riti dustur jong ngi bad ia ka jingpher jong ki jaitbynriew jong ngi .
" " " Ynda la khie ka thma ha ka snem 1971 ki Bihari ki la iashah bad ki shipai Pakistan " " " .
U Harmanpreet Singh u buh ia ka India ha ka kyrdan ba hakhmat eh .
Ka karkhana Nokia ka la khang noh !
Ngi la teh ia ka jingpynpoi gas bad ngin sa pyntreikam ia ka network ha ki bynta , u la ong .
Ki kompeni heh ki lah ban siew ia ka pisa ba donkam , hynrei ki kompeni rit bad pdeng kin shem jingeh shibun .
U la don ruh ha ka MNS kham mynshwa .
U snem 2014 lah ban khot kum u ‘ Snem jong u Narendra Modi ’ na ka bynta ka ri India .
Ki kali ba la pynpoi da ka Maruti Suzuki ki dei khamtam na ki stock ba sah ha ka inventory jong ki , ba la shna shwa ban sdang ka jingkhang dam .
la iakren da ki dkhot .
" bad ki ju ong " " Aiu ! Hadien ba ngi la iap bad kylla dewmet bad shyieng , hato ngin sa mihpat shisha ?"
U Maxwell u la ioh hynriew tylli ki bol bad saw tylli ki six ha ka jingialehkai jong u .
Ka la long ka jingialang paidbah .
KA JINGPULE ia ka Baibl ka shim por , hynrei ka jingmyntoi ka long kaba khraw !
Ki pulit ki la wad ia ki .
Ka jingbishar bniah ka dei ban kynthup ia baroh ki jingpyniaid ia ki tiar , kynthup ia ki jingpyniaid ia ka pisa tyngka , ka jingtreikam bad ka jingbud ryntih bad ki rukom pyniaid ia ki jingma .
Ki jingtrei jong ka ki kynthup ia ki kot lyngkdop shaphang ka sain hima sima , ki durkhmat na ka bynta ki syiem , ki shithi , bad ki poitri .
U myntri pla tyngka barim u Arun Jaitley u la shah set ha ki rukom ai jingiarap ia ka jingim .
Ki kwah ban khanglad ia ngi ban poi sha ki jingpynkut nia kiba shai ha ka sain pyrthei kiba la pynshong nongrim ha kine ki jingshisha kiba suk .
Bad kaei kaban sa jia ia ki ?
Ryngkat bad ka Brazil bad ka France , ka kynhun ïalehkai jong ki shynrang ka dei tang ma ka kaba la jop ïa ki lai tylli ki jingïakhun ba kongsan tam ha ka pyrthei : ka World Cup , ka Confederations Cup , bad ka takma ksiar ha ka Olympic .
Ki zamindar jong ki jaka ki don ka bor bishar .
U la ong ia nga ban nym ong ei ei .
Hynrei uta uwei pat u nong Samaria u la leit phai ban wad ia U Jisu . Une u nongpang niangthohlieh barim u la iaroh ia U Blei , bad ynda u la lap ia U Jisu u la dem ha ki kjat jong u , u da ainguh ia u .
Ym don ka jingsarong kaba kham khraw ia nga .
Hooid ki la don da ki phew hajar ngut .
Ka prokram bym ju sangeh jong ka jingbam ba kynja mynsiem ha ka miej U Jehobah bad ka jingïadei kaba bha bad ki briew jong U Blei kan ïarap ïa phi ban pynskhem ïa ka jingngeit jong phi bad ban jop ïa ka jingduh mynsiem ne kiwei kiwei ki jingsngew kiba sniew .
U Myntri Rangbah Dr . U Manmohan Singh u la ialam ia ka kynhun jong ka ri India sha ka Dorbar bah kaba 63 ha u bnai September 2008 .
Ha kane ka jingialang kaba nyngkong la iashim bynta da u Lieutenant Governor u Anil Baijal , u Police Commissioner ka Amulya Patnaik , u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal , u nongialam ka seng Congress u Subhash Chopra , u nongialam ka BJP u Manoj Tiwari bad kiwei kiwei ki heh ki hain ki la iashim bynta .
7 Pyrkhat ïa ka nuksa jong u David , u rangbah balang uba trei shitom bad uba sah ha ri America .
Ngam lah ban leh ha ka jingim bashisha .
Ha kane ka jingleit jngoh ka Clinton ka la soi ia ka jingpynbna lang halor ka bor ding bad ka mariang bad ka la kren ruh ha ka iing dorbar thawain .
Na katei ka jaka la lap ruh ia u bom bym pat bthei .
" U la ong ba ha ka taiew shuwa ba u khun jong u un pyniap ia la ka kmie , u la iai rwai ia ka jingrwai rock " " shaphang ka snam bad ka jingpyniap ia ka kmie jong phi ." " "
Kaei kaba U Jisu u pyni ba ka donkam na ka bynta ka jingpynim , bad balei ba bun ki shah khang shabar ?
Ka jingialang jong ka pyrthei ha Davos ka la jan kut noh .
U riew pawkhmat jong ki lad pathai khubor u Muhammed Jahangir u ong , kane kam dei satia ka kam lad pathai khubor , ka dei ka kam sain pyrthei .
" Haba iada ia u Pawan Kumar Bansal uba la shah beh kam kum u Myntri Rel , u la ong " " Ym don sakhi ba u Bansal u la shim pisa tuh ."
Ki President bad ki heh ophisar jong ki Cantonment Board ki don ka jingiakynduh man ka por bad ki bor synshar paidbah ha la ki jong ki jong ki jaka bad ki ai jingiarap kaba donkam ha kano kano ka por ba donkam .
Kane kam shym la long ka kam kaba suk kumba u Moses hi u tip bha .
La pynrung ruh ia ki khusnam jong ka jingshlur ha kine ki khusnam mynta .
Kumta ruh ka long bad kine ki samla .
Nga sngewbha ba ngi don ha kajuh ka sla .
La shim ba u don katto katne ngut ki synran .
Ka jaka ba shapoh kam dei ka jaka pynshitom . ka dei ka kamra lehkai ha kaba ki khynnah ki ialehkai bad nang jingrwai , la bynrap biang u nongpyniaid skul .
Ka jingngeit jong ngi ka pynlong ia ngi ban kren paidbah ha kiwei pat . 2 Kor .
Harry , ka khuri ka dei ka Portkey .
Ka jingkhein jingdiah jong ka jingthied ka long halor Rs . 10 Lak bad ki jingtrei kiba la antad palat ia ka Rs . 25 Lak la pyllait ha ka kot khubor jong ka jylla .
Nga sngewkmen ba ka dei ka jingialehkai kaba eh .
Tang kito kiba ki jingthew jong ki ki kham khia ha ka jingthew kin shem ia ka jingkmen .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath uba long u lyngdoh rangbah jong katei ka temple u dei u secretary ba iatreilang jong ka Parishad .
Hangne ​​ki don 5 tylli ki daw balei ba ka pisa rupee ka la wanphai biang .
Ia ka snam serum la pyndonkam ha kaba type ia ka snam .
‘ Ym don por ban ring mynsiem ,’ la kynthoh u Gandhi hadien , ‘ ka la buh na ka bynta jong nga .
Ha kine ki san snem ba la dep la plie thymmai 1358 tylli ki bus bad 259 tylli ki lynti iaid thymmai .
U PM Modi haba sdang ia kane ka jingialap ha ka sngi Saitjain u la ong , U Chowkidar jong phi u ieng skhem bad u shakri ia ka jaitbynriew .
Ki pulit Goa ki dang iaid shakhmat ban wad ia ka jingshah bat jong ka .
Kane ka la phah ia ka khubor kaba dei bad nga ai khublei ia baroh ki seng na ka bynta kajuh .
Ka jingtip ba bniah shaphang ki jingpynlut ba la pynlut ha kine ki ar snem ba la dep bad ka jingmang pisa na ka bynta une u snem mang tyngka ba mynta ki long kumne harum :
Ha ka taiew ba la dep la iathuh ba ka dor ha Odisha , Jharkhand , Bihar , Assam bad Chhattisgarh ka la poi sha ka T.40 shi kg , ha kaba ka Bengal kam shah ban pynbiang sha ki .
La iathuh ba ka daw jong ka jingpyniap ka dei katto katne ka jingshun kaba la rim .
Ki leit ban wanrah .
Hadien katei ka jingjia , katto katne ngut ki nongwan buhai shnong kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah ki la ud ia ka jingsma ha ki khmat jong ki .
Sir , kane ka dei kata ka khynnah kynthei .
Ka jingialeh jong u ka dang iaid .
La thaw ia ka kynhun ban kem ia ki nongleh kam sniew , u la ong .
Ka shim ia ka Komiti Pdeng jong ka SED na ki briew kiba dei hok .
Ka IPL 2020 : Ka Mumbai Indians bad ka Delhi Capitals ki paw kum ki kynhun ba kham pawnam : Ajit Agarkar
to ai ba ka jingphylla bym kut jong Uba Khlem Kut kan paw , da kaba pynbna ia ka jingjop jong ka Jingim !
Ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei ha kaba ki jingai dawai na ki khynnah ki long kiba lah ban ioh , ki jingai dawai man ka por ki la pynlong ia ka jinghiar kaba jur ha ka jingpang ba la thmu na ki khynnah .
Ka jingwan bad jingroi kloi jong ka kam shon kot ha South India la pynshong nongrim ha ka jingpynbna jong ki mishoneri bad ka jingpyrshang jong ka British East India Company .
Da ka jingtieng nga la kylli , Te kaei kaba la jia ?
La iathuh ba ka Hyundai India, ka la pynkynriah biang ia ki CNG variants jong ki, ki kali Grand i10 bad Xcent model jongki, ha katei ka Ri .
Lait na kata , ngam don kum kine ki jinglong .
Ka la long ka buit pynslem .
Ngi shimkhia bha ia kane ka mat bad la shim khia man ka por .
La suba ba ka dei ka daw jong ka jingshah pynjulor ha ka bording .
Nga ai khublei ia baroh ki lieng bad ki kynhun shipai kiba la iawan lang hangne ​​na ka bynta ka Fleet Review ban rakhe ia kane ka por kaba kongsan .
" " " Ka Congress ka la leh shibun ki kam na ka bynta ki paidbah jong ka jylla ."
Namar ka rukom san jong ki , ki maw emerald ki don shibun ki jingbym janai kiba don hapoh jong ki kiba ki khot ki jingpynrung .
Ia kane ka jingujor la ujor ha thanat jong ka Vartak Nagar .
Hynrei lada ngi khmih lynti palat na ki para nongmane jong ngi kiba dang long ki bym janai , ngi la shah pynduh jingkyrmen .
Katba ngim pat lah ban niah shisha ia ka thuk thuk haduh mynta , ki jingkhein ia ka bor bad ka jingkhih na ka engine ki paw ba ki long kiba ai jingkyrmen .
Da pyntip leh ya ki Aadhaar Card yong ki ha ka website ka UIDAI .
U Sardar Patel , u myntri kam pohiing ba nyngkong eh jong ka ri India kaba laitluid , u ioh ia ka burom kaba la pyniasoh lang ia ki 550 tylli ki jylla syiem sha ka Synjuk ka Ri India .
La pyntreikam ia ka ATS Automation system ha ki 34 tylli ki kad liengsuin ha kylleng ka ri India kynthup ha Guwahati , Agartala , Imphal bad Dimapur .
Kumba shiteng na ki shnong ha ka jaka ba mynta jong ka jingiatreilang jong ka National Park la shong la sah ha ki por pdeng .
Ngin sa long ha la ka jong ka jong ka jaka .
" " " Ia ka shyieng shyntur kaba don ruh u bniat jingstad ryngkat bad ka la lap da uwei u nongjngohkai pyrthei na America uba don hajan ka Phoenix Hotel." " "
Ka Ponniyin Selvan kaba la pynïaid da u Mani Ratnam ka dei ka jingpynwandur na kawei ka novel histori kaba la thoh da u Kalki Krishnamurthy .
Ki saw tylli ki jaitbynriew kiba kongsan ha ka pyrthei : kum ki Hindu , ki Buddhist , ki Jain bad ki Sikh la kha ha ri India .
Hato kata ka long kaba phi kwah ?
Ynda la pynbna ia ka jingpynshitom , ma u bad ka tnga jong u ki la ia tyngkhuh ha ka iingbishar .
Ki ar tylli ki jingialehkai ban wan kin long kiba kongsan bha .
Ka jinglong shimet kaba khlem jingkhang ka dei ka ain jong u mrad jong ka khlaw .
Ka India Post Mobile Banking app kawa da pynmih da ka tnat Posts da pyndait ha ka mobile phone yong phi .
Ia ka met la phah sha ka hospital sor ban leh ia ka jingpeit bniah .
Bun ki kmie ki kpa ki die ia ki khun kynthei jong ki .
Ka jingphiah ka la ai ia ngi tang ka jingsngewsih .
Ia ki soh la kit na India bad Bhutan da ki trok katba ia ki soh na kiwei pat ki ri la wanrah lyngba ki lieng bad ki liengsuin .
Ka kmie jong nga ka la kyrshan ia nga .
Katei ka longkmie hadien ka la phone ia u tnga jong ka na ka mobile jong ka ban pan jingiarap .
Hynrei , ka CBT ka la pynkiew ia u pud sha ka 75 percent .
Ngam lah ban bat ia ka ha .
Ka pisa kaba 3 klur kan long kum ka bhah jong ka Jylla na ka bynta kane ka jingthmu .
Ia ka jingsynshar ia ka duriaw lah ban ioh ym da kaba pynjot ia ka khaii pateng hynrei tang da kaba pynjot ne pynduh bor ia ki lieng jong ki nongshun .
Ha kane ka sngi la donlang u British High Commissioner sha India u Sir Dominic Asquith KCMG bad u Secretary jong ka tnad pynroi ia ki sap ki phong u Shri Rohit Nandan ryngkat ki katto katne ngut ki nongshim bynta ki la donlang ha kane ka sngi .
Nga sngewkmen ba kane ka jingtyrwa ka la ioh ia ka jingkyrshan .
Ym don uwei ruh u heh jong ka DGHS uba la nud ban kren eiei halor kine ki mat .
Ka jingiakajia ha duriaw South China
Ha ka por miet la pynmeh ia ki bun ha ka ding katba ki masi ki dang iaid lyngba ia u lum .
Ka Apple ka la pynmih lai tylli ki iPhone thymmai ha ka jingïalang kaba la pynkut dang shen .
Mynta ka Maruti Suzuki ka dang trei ar tylli ki projek ryngkat bad ka Toyota ban pynmih katto katne ki model thymmai ha iew .
Kiba bun na ki ki la iap ha ka jingshah thombor kynsan ha ki bus ne ki trok .
U , kum ka nuksa , u la ai ha ngi ia ka Baibl khnang ba ngin ioh ia ka jingpyniaid bad jingkyrmen ba kynja mynsiem .
Kitei ki arngut ki la ai kyrteng ia u khun ba nyngkong jong ki ka Izhaan Mirza Malik kaba mut ruh ‘ ka jingai jong u Blei ’ ha ka ktien Arabic .
Nangta ngi la ialam ia ka sha iing .
Ka Pakistan ka la pyllait ia u Lakhvi na ka jingshah set phatok kaba ka India ka la ong ba ka dei ka jingpynkhein ia ka jingpynbna kyrteng da ka UN .
Kumta bun ki kali ki wan sha ki surok .
Ka jingthmu ba kongsan tam jong kane ka jaka pule ka long ban ailad ia ki samla pule ban ioh ia ka jingtbit ha ki kam ba ki sngewtynnad bha kum ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Ka jinghikai jong ka jingpynkhuid ka long kawei ka nuksa .
Ym lah ban buh jingkylli ia ka jingtreikam jong ki pulit .
" " " Compass stand na ka jingkieng jong ka HMAS Sydney kaba la pynjot ia ka lieng SMS Emden ba la buh ha Port Macquarie ha New South Wales ha u snem 1929 " " "
U Ibrahima Kassory Fofana wa u Symbood Montri Rangbahduh ka Lesotho u Mr .
hadien katto katne por u la mih noh na kata ka jaka bad u la wan marwei kuttalam .
Kiba bun ki Khristan ki dei ki niam Russia .
La pyndonkam ia ka ktien phareng ha kylleng ka ïew , hynrei la kren da ka sur kaba kyrpang .
Naduh u snem 1972 haduh u snem 1974 , lai sien ba bud u la long u nongthoh drama jong ka seng samla pule jong ki skulbah Dhaka Mohsin Hall .
Kane ka rai ka la ot ia ki bniat jong ki katto katne ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP Bihar , la ong uwei u nongialam ba rangbah jong ka BJP .
" " " Ngi long ki ar tylli ki bor nuclear kiba khraw " " " " . " " " "
Hei , pynlong stet , ngi la sahdien ar kynta na ka por .
Phi lah ban nang kumno ban jied , pynmih , pynmih bad peit bniah ia ka system thymmai jong phi da ka system ha iing .
Shuh shuh , ka jingshna bad pynthymmai ia ki 21 tylli ki jingkieng ha ka jinglut kaba la antad kan long 21 . 20 klur ki dang iaid shakhmat bad yn pyndep ha u bnai Naiwieng 2016 .
Ha khmih nga la ai ia u ban long u sakhi ha ki paidbah , u nongialam bad u nongialam ha ki paidbah .
Ka jingsngewlem jong nga ia kiba ha iing ha sem jong u bad kiba bun ki paralok .
Ka snem 12 Hijri ka la mih ha ka 18 tarik u Risaw 633 bad ka dewlynnong Arabia ka la iasoh lang hapoh u Khaliph ha Madina .
Wat la ka India ka la jop hynrei ki la don ki jingbymlah ha ka liang ka jingstad bad ka buit treikam na baroh arliang mamla .
Kumno ngi lah ban ïarap ïa ki nongpule Baibl jong ngi bad kiwei pat ban sngewthuh ïa ka jingdonkam ban wan sha ki jingïalang ?
Donbok ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia hynrei haduh mynta ym pat lah ban lap ia ka daw thikna jong ka jingpluh .
Ki trai jaka kiba heh san akar kin ioh ia ka jingiarap kaba T.5000 katba ki nongrep kiba don jaka palat ia ka san akar kin ioh ia ka pisa kaba T.15000 .
U ruh u la kyntait ia ka jingmut .
Ka jingthmu jong ka France ka long ban hiar thma ia ka jaka khaii jong ka Germany , ka them Ruhr .
Kam dei ka kam kaba thikna .
Kane ka dei ka spah snem kaba 38 jong u ha ka ODI bad ka la mih na ki 111 tylli ki bol .
Kawei pat ka lad kaba ka Baibl ka iarap ia ngi ka long da kaba ai jingmut kumno ban leh ia kiba iadei bad ka kynthei bad shynrang .
Ym shym la pyndonkam ia ka dak na ka bynta u zero .
Ngi la pynpaw shai bha ia ka jinglong jong ngi ha ki .
U la rakhe ia ka jingpher jong ka ri India bad u ieit ia baroh ki ktien bad u la batai ia ka ktien Telugu kum ka ktien Sundara , u la bynrap .
Hadien kata ka la thombor ia ki samla pule hapoh bad sawdong jong ka kolej kiba la ia lum lang da kaba suk ban pyrshah ia kane ka jingshah thombor ia ka hok synshar paidbah jong ki .
" Ngan shu sah hangne ​​bad ong " " sea bass " " marwei ."
Ka jinglong jong u nongpynkylla kam long kaba thikna .
Ka Priyanka ka la paw nyngkong eh ha ka jingrwai video bad u tnga jong ka u Nick ha ka jingrwai comeback jong ki Jonas Brothers kaba kyrteng ka Sucker .
Ia ka jingdonkam ban pynneh ia ka jingngeit jong ngi kaba koit ba khiah lah ban ianujor bad ka jingdonkam jong ki jingthung ia ka um .
Kumta, kane ka ice cream kaba jem ka long kaba eh bad la pynlong kaba skhem bad kata ka ice cream kaba skhem phi lah ban bat bad kit na kawei ka jaka sha kawei pat ka jaka da kaba suk bha.
Ha ka sngi kha jong u , nga ai khublei ia une u khun ba khraw jong ka ri India .
Ha kajuh ka por u nongialam ka BJP u Vinay Katiyar u la kyrshan ia ka jingdawa ban register FIR pyrshah ia kiba ha iing jong u Akhlaq bad u la dawa ba dei ban weng noh ia ka bai lutksan ba la ai sha ki .
Ka dei ka rukom bthah kaba kham pawnam pyrshah ia ki jingthmu ba la buh ha madan kum ki tank bad ki bunker .
Ki briew khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka niam , ka rta bad ka shynrang ne kynthei ki la iashim bynta .
Mynta ki jait sohjew ki don da ki hajar ngut , bad palat 80 tylli ki ri ki noh synniang sha ka jingmih kaba kumba shi billion ton shisnem .
Tang shu poi ha ka jaka ba leit , dei ban pynhap ia ka pack .
Ka thmu ruh ban thaw ia ki integrity club ha ki skul ban iakren ia ki bynta bapher bapher jong ka jingbamsap ha ka imlang sahlang bad ka ri .
Khamtam eh ha ki longïing kiba duna ka ïoh ka kot ïa kane ka jinglong la ïohi ha ka jinglong kaba khraw .
Ka India ka la kit liengsuin ia 650 ngut ki briew ha ki ar bynta .
Nangta ym don ba lah ban leh ei ei .
Ka Volkswagen Passat 2020 facelift la khmih lynti ba kan don ia ka juh ka engine kaba don mynta .
U la ong , Ngi donkam ban wanrah ia ki jingkylla .
Ki don saw ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka elaka Kadapa .
Baroh arngut ki la jop ruh ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Kiei ki jingpang kiba kham shyrkhei ?
Kaei kata , ka kynthei te ?
Ka jingtei biang ia ka Kedarpuri ka la don ha ka thup jong ki jingthmu ba kongsan jong u Modis bad u iai buddien ia ka jingiaid jong ka ha ki por ba man ka por lyngba ka jingialang video .
Ka niam Buddha ka iapher na ka niam Hindu namar ba ka kyntait ia ka jingdon jong ka mynsiem bym lah iap . Wat la katta ruh mynta bun ki Buddhist ha ri Mihngi ki ngeit ha ka jingkylla jong ka mynsiem bym lah iap .
" " " Ka long shisha ka jingjop kaba khraw ia ka NOU ."
Ka Supreme Court ha ka sngi thohdieng ka la pynskhem ia ka jingpynkynriah ia ka FIR kaba la mudui ha Patna pyrshah ia ka aktres ka Rhea Chakraborty bad kiwei halor ka jingkynnoh ba ki kyrshan ia ki Rajput ban pyniap ialade , sha ka CBI .
Uwei u shem ba ki nongiashim bynta ha ki novel jong u Ghose ki kham sngewtynnad ban long ki nongthoh tynrai .
U Gogoi uba dei u nongiasaid aiñ da ka kam u la don ha ka ïingbishar ban ïarap ïa u nongïalam ka Congress u P Chidambaram .
Ki jingtip ba thymmai jong u Ardipithecus ki ïarap ïa ka jingïasngewthuh jingmut kaba nangroi ba , watla kane ka jingmutdur ka lah ban long kaba shisha ha ka jingmut kaba jylliew , ka jinglong jingman ba shisha jong ka jingkylla ka long kaba kham jylliew bad kaba kham jrong .
" " " Ka BJP Dalit MP ka Savitribai Phule ka iehnoh ia ka party, ong ba ka pynsaphriang ia ka jingshun " " , "
Kum ka jaka ba iatreilang bad ka jaka buh jingthoh jong ka sorkar , ka Chennai ha ka jingiatreilang bad ka Chennai Photo Biennale ka la pynlong ia ka jingpyni dur kaba shibnai ha ka Campus naduh ka 22 tarik . 02 . 2019 haduh ka 24 . 03 . 2019 .
Ka kompeni ka don ha Mumbai .
Hynrei balei ki nongthoh khubor ki wan hapoh ka jingpeit bniah kaba jur bha ?
Ka Vidya Balan ka ring dur bad u tnga jong ka u Siddharth Roy Kapur uba dei uwei na ki nongpynmih ia kane ka phlim .
Hadien ba la sngap ia baroh arliang mamla , ka iingbishar ka la pynmih ia ka hukum shipor pyrshah ia katei ka jingiakhih bad ka la kyrpad ia baroh arliang mamla ban ai ia ki jubab ba bniah jong ki haduh ka 12 tarik u Risaw .
Bad ka jingkhia jong u mynta ka long . . .
Ki jingbthah jong ka ri halor ka jingïada bad jingpynïaid ïa ka jingpang ba la shna na ka bynta ki jaka sumar
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong u , ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingthmu pyniap ia u Ganesh .
U Marthand K Venkatesh u dei u Editor jong kane ka phlim .
Ha ka kynhun kaba ar kin wan poi u Dhananjaya , u Vikram , ka Gopi , u Gopalaswamy , u Cauvery bad u Vijaya .
Ngi ieit ia ka dukan bad ki trai jong ka , hynrei ngim ju kynmaw ia ka kyrteng jong ka , lane ia ka kyrteng jong uno uno na ka longiing kaba don ia ka .
Ki dei ki paralok jong nga .
Ngi dang ap ia ka jingbthah jong ki iingbishar .
Ka jinglong shngain jong ka ïew bah ka la nang shah pynthut shuh shuh namar ka jingkhihwin kaba nyngkong eh jong ki mraw Africa .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka komishon kaba la long mynta ka sngi ha New Delhi hapoh ka jingpyniaid jong u Shri Nand Kumar Sai .
Ki nongrep ki shong kli kti ha ki iew die jingbam namar ba ym don nongthied , u la ong .
U Rene Berner u la ong ia nga ba ka Bangladesh ka kwah ban thied ia ki dawai pyniap khniang na shabar ri bad kumta ka lah ban don ka jingiakhaii mar kylliang ia u sha bad ki dawai pyniap khniang .
Phi tip ba ka jingthiah bad ka jingmih , baroh ki jingbam , ha ka jingshisha , ki iadei .
Ngin leh aiu namar une u briew u leh shibun ki kambah ? katto katne hadien ki kylli .
U dei u dkhot jong ka kynhun jong ki kynja kynja met , bad namar ba u don baroh kawei ka carbon bad ka hydrogen , la khein ruh ia u kum u kynja met .
Ka kham bha shibun ban ia kaba mynshuwa .
U principal jong ka Trinity College ha kata ka por u Leonard de Alwis u la ai jingmut ia la ka kmie ban pynshlur ia u Sangakkara ban pynleit jingmut ha ka jingialehkai kriket .
Kham mynshwa ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla .
U riew pawkhmat jong ka seng BJP, u Lal Krishna Advani, u iakhun ia ka shuki nongmihkhmat ha Gandhinagar.
U Rakesh Roshan u la shah siat ha ka por mynmiet .
Nalor jong ka , ha kane ka phlim la ak ruh da u Irrfan Khan bad u Dulquer Salmaan .
Ka tyllong khubor kaba ïadei bad kane ka show ka ong , Ngi dang ïakren bad ka Kareena bad ka kwah eh ban long shi bynta jong kane ka show .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik un plie ia kane ka jingialang .
Ka Barca kan iakhun biang ban rah ia ka Super Cup
Hooid , em . Tang shi sekhon .
9 Pdiang ia ka jingiarap na kiwei .
" " " Ki ri Asia kum ka Bangladesh , India , Vietnam , Thailand , Pakistan bad Sri Lanka ki la long napdeng ki 16 tylli ki ri kiba mad ia ka jingma kaba khraw na ka jingkylla ka suinbneng " " "
Kumta Ngi la phah pyrshah ia ki ia ka jingshlei um bad ki khnai , ki khniang , ki khnai bad ka snam , kum ki dak kiba kyrpang . Hynrei ki la leh da ka jingsngew sarong , bad ki la long kiba don pop .
Kine ki kyndon harum ruh ki donkam ban pyndep :
Ban knieh noh ia ka shuki dorbar thawain jong ka Chandigarh na ka BJP , u heh ka Congress u Rahul Gandhi u la ai jingkren ha ka jingialang elekshon hangne ​​ban pan vote na ka bynta u MP barim .
Balei ki briew jong ka UP ki leit sha Delhi na ka bynta kawei pa kawei ka jaka kaba heh bad kaba rit ?
" Katto katne ki nongialam ka BJP ki la ong ba u Vadra un " " shah set phatok " " lada ka NDA ka wan ha ka bor "
Kaei ka jait kam kaba phi leh wat la katta ruh ?
Ka jingdon ki khynnah skul ha kine ki skul ruh kam shym la nang kiew .
U Jasprit Bumrah u rangïalehkai ka India u la ïathuh ba ka jingshem jong u ha ka jingïalehkai bowling ha England ka la ïarap bha ïa u ha kaba ïadei bad ka jingïoh wiket pyrshah ïa ka West Indies .
Ngam don jingeh ei ei .
Katto katne ngut ki riew shemphang kin mynjur ia kane ka jingong ba ki nongrim jong ka ioh ka kot jong ka ri ki long kiba khlain bha .
Te balei ngi thied ia ki da ka dor Rs 320 ?
Nga tieng ban mih na iing jong nga .
Arngut ki nongpang ki don ha ka jingpang kaba jur bha bad 10 ngut ki don ha ka jaka sumar ba kyrpang .
Khatduh eh ka Google ka la pynmih ia ka rukom dum na ka bynta ka Gmail ha Android .
Kiwei pat ki aktor ba pawnam kiba la shah jied ha kane ka drama ki kynthup ia ka Seema Kelkar , u Anant Mahadevan , u Mukesh Rishi , u Shahbaz Khan bad ka Deepika Chikhalia .
La set ia ka Aunty ha kti jong ki pulit
Kum ka nuksa , ka jinglong nongsngap bha kan khanglad ia ngi ban pyrshang ban leh ia kiei kiei katba ngi mon khlem da khein ia ka jingsngew jong ki . Prob .
Nangta uwei u shynrang bad kawei ka kynthei ki la wan shajan jong nga .
Ka jingwan jngohkai pyrthei nabar ri sha Jylla ka nang hiar .
Dei ban leh ia ka ain pyrshah ia u mardor bad dei ruh ban beh noh ia u na ka seng .
Phi dei ban tip ba kane ka jingeh ka dang sahkut ha Russia .
U myntri ka tnad ain u Sadananda Gowda u la ong ha ka iing dorbar thawain mynta ka sngi ba ka sorkar hadien ba ka la bishar ia ki jingai jingmut na ki jylla kan pynlong ia ka jingiamir jingmut halor ka jingpynjari ia ka ain pyrshah ia ki kam runar ba don burom .
Kane ka dei ka jingeh kaba thymmai kaba ka polisi bar ri jong ka India ka iakynduh .
Ka Kashari ka la shim khia ia ka jinglong kaba ju don ban pynngat ia u tnga bad ia baroh ki bahaiing hasem ba marjan jong u .
Ngi donkam ban buh ia ki nongthied ha ka pdeng ha kiei kiei baroh kiba ngi leh .
U ophisar tohkit u Jaswant Singh u la ong ba la register mukotduma pyrshah ia une u nongshah kynnoh .
Nga sngewskhem ba kawei na phi ki samla kynthei kiba stad ka lah ban iathuh lut ia nga shaphang ki khynnah kiba la iohi ia ka jingphohsniew kaba phylla jong ka Kmie Bakhuid ?
Ka khun kynthei kaba heh , da ka mon ba sngewtynnat jong ka hi , kam shym la shongkurim satia bad ka la shakri tang ia ki kmie ki kpa .
Ka jinglaitluid ban kren ka dei kawei na ki mawjam jong ka sorkar laitluid .
Ka phlim kaba la pynmih thymmai ia ka phlim Taxiwaala ka la long kaba khraw ha ka jingioh pisa jong ka phlim Telugu .
Katto katne ngut ki khynnah ki la mynsaw hadien ba ka kynroh jong kawei ka skul ka la twa ha Karachi ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Bthah ka tnad IT ka YouTube ban weng noh ia ki video links jong u pilot ka IAF
16 tylli ki phone la lap na phatok Amritsar ha ka por ba talasi
Ngam ju long uba thikna ha ka sain pyrthei bad ngam ju kam ba nga sngewthuh lut ia kiei kiei baroh .
Ka England ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong ha ka jingiakhun kaba kongsan ha Ahmedabad .
Baroh kine ki tiar rim ba la shna da ki mawlynnai , maw dolomite , mawshun , ki dur nar la lap ha ki jingtih bniah ba la leh ha ki jaka bapher bapher jong ki distrik Cuddapah , Hyderabad bad Kurnool .
Kaei kaba bakla ha kane ka jinglong ?
Ka Neha bad ka Saaniya ki la lamkhmat sha ka kyrdan kaba khatduh.
Ka Ophis Pynrung Shipai , G . G . Ka surok civil hospital , .
Ka Filmfare ka la pynmih ia ka thup jong ki nongshah jied na ka bynta ka khusnam kaba 63 jong ka Bollywood .
U Randeep Singh Surjewala u nongkren jong ka seng Congress bad u nongaiktien ka BJP u Captain Abhimanyu ki dei napdeng jong ki .
Kum u nongshong shnong shimet , ki shipai kim don bor .
Ka jingiadei hapdeng ka Argentina ka thew ia ka jingiadei kaba mynta bad kaba la don lypa hapdeng ka Argentina bad ka Azerbaijan .
Ki dor thymmai kin treikam naduh u bnai Jymmang , 2015 hi bad kin long hapdeng 5 hajar haduh 20 hajar tyngka .
Ym shym la don shuh ka jingpeit biang hadien kata .
Ia ka tarik ban pynbna yn sa pynbna hadien .
Ka jingbthei bom arngut ka la pynkhih ia ka pdeng jong ka nongbah Baghdad , ym duna ia ka 28 ngut ki la iap .
Kine ki 9 tylli ki phlim harum ki la ioh ia ka jingpynbna bunsien :
Ka Apple iPhone XS ka la sdang ban die ha India mynta ka sngi , hynrei ka don ia ka dor kaba heh bha kaba long T.99,900 ha iew ha hat .
Hynrei ha kata ka por ka jingtrei ka long kaba rem dor .
Ia ka jingwad bniah la pynlong ha ki rukom bapher bapher .
Ha Germany u Modi un plie ia ka iew khaii jong ka Hannover Messe ryngkat bad ka Angela Merkel ka nongsynshar jong ka Germany .
Kata ka long kaba ka jingkhih ka dei shaphang .
Ka NIC ka ia kynduh ban iakren halor ka jingkynmaw burom ia ka lyngkhuh sngi kha jong u Biju Patnaik , u Bismillah Khan , u Amrit Lal Nagar , ka Smt . M S Subbulakshmi bad ka jingrakhe sngi kha kaba 150 jong u Swami Abhedananda
Na ka bynta kane ka la khot ia ki rangbah secretary jong ka Punjab , Haryana , Uttar Pradesh bad Delhi .
Ka kynthei kaba shong ha ka thuk thuk ha kawei ka park .
Ki khlem kwah ban leh ia kata da lade .
Ka don ka jingshai kaba thymmai ha ki khmat jong ki .
Nga peit ia u da ka jingkylli .
" Kaba bha tam kaba ngi lah ban lum ka long , " " Ngam tip . Ka shu sngew ba kam dei . " " "
U la kren ia kane ka kyntien 47 sien ha ka jingkren jong u baroh kawei .
U Ramtanu u la noh synniang shibun ha kaba pyniar ia ka niam Brahmo . U la pynkhih ia ki khynnah skul jong u ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka akor , kham bun da ka jingleh ban ia kaba hikai .
Ka myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki karkhana pynmih marbam ka kong Smt Harsimrat Kaur Badal ka la kdew ba mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba donnam ha kaba la plie paidbah ia ka 1st Mega Food Event ha ri India .
Uwei u samla u la duh noh ia ka kti kadiang kaba la ot na ka tyrpeng jong u ha ka jingbthei bom ha Lalbagh ha ka nongbah ha ka sngi Thohdieng ha ka por 2 : 30 baje janmiet .
Ka sorkar mynta ka shim ia ki polisi jong ka rep ka riang , da kaba kham duna ka jingpyrkhat ban ioh ia ki jingmih kiba jrong por .
Kiba kwah ban ialehkai ki lah ban phone ha u :
Rajasthan ka BJP ha lyndet jong ki kynroh dawa ban pynlait ram pura ia ki nongrep
Kaei kaba ngi la leh ka long kaba plie pura bad kaba halor board .
U la long uba kyrkieh .
Ka Lodha Panel ka la ai jingmut ban pynduh noh ia ka jingsynshar jong ka BCCI kaba mynta bad ka kwah ba baroh ki rai ba la shim da ka BCCI hadien ka rai jong ka iingbishar ba ha ka 18 tarik u Jylliew , dei ban weng noh .
Utei u pacer jong ka Pakistan u la ïalehkai 36 tylli ki Test , 61 tylli ki ODI , bad 50 tylli ki T20I .
Kyntait u Oommen Chandy ban pdiang ia ka kam chairman ka UDF
Myanmar : 64 kyntien na ka bynta ka Aung San Suu Kyi
Namar ka jingiasam ia ki histori jong ki ha ka riti synshar , katto katne ki ri ha ka Commonwealth ki don ia ki rukom synshar ain bad sain hima sima kiba iadei dur .
Kane ka dei ka rai kaba ym lah ban kiar .
Arngut na ki ki la maham ia nga shaphang ka jingphohsniew kaba ki la iohi ha iingmane .
U la sngewthuh bakla mynta , kata ka long kaba thikna .
Ka Congress ha kawei pat ka liang ba la ialam da u president jong ka u Rahul Gandhi kam shym la pyllait por ban kynthoh ia u Modi sarkar .
Shiteng na ka jylla ka don hapoh um .
U la kren sha ki lad pathai khubor hadien ba u la thep vote ha Kannur .
Ka jingthaw ain ka long kaba donkam , hynrei kaba kongsan ka long kumno ban leh ia baroh ar ka jingiada ia ki heh sorkar bad ka jingiada ia ka jinglaitluid jong ki nongshong shnong ban kren .
La ong ba kane ka jingkhein ka nang kiew ha ka jingstet kaba 20 million sla man u bnai .
Namarkata , pynroi ia ka jingkwah ban iarap ia ki parabangeit jong phi .
Ka ktien ka la long ka jingeh , la iathuh u Mathaios . Ngam lah ban don ki jingiakren babha ha ka jinglong mynsiem .
“ Ngam donkam ban ai jingmut halor kata,” la ong u Jaitley.”
Ka jingai um Ka rukom ai um ha Bangladesh ka long kaba kham bunsien da ki mashin .
Hadien ar snem , ha u snem 2006 , u la iashim bynta ha ka jingiakop ha ka sien kaba ar , ha kaba ka kynhun jong u ka la pyndep ha ka kyrdan kaba shiphew .
Ka Tata Safari ha ka dur thymmai ka wanrah ïa ka jinglong ba riewspah jong ka brand da kaba pynïasoh lang ïa ka jingktah jong ka Tata Motors 2 . 0 ka ktien shna dur ryngkat bad ka jinglah ba la pynskhem jong ka OMEGARC .
U Myntri Rangbah ka Jammu and Kashmir u Omar Abdullah u la kyrpad ïa ka Sorkar ba kan shim khia ïa kane ka mat bad ka Pakistan .
Ka jingiadei paralok kaba kham jylliew ban ia ka snam .
" " " Ngam sngewtynnad ia kane ka jingrwai . " " " " Ngam sngewtynnad , ruh . " " "
Ka met ka pyndonkam ia ka ha kiba bun ki kam , khamtam eh ha ka jingpynmih ia ka nitrogen .
12 ngut ki dkhot kin long ki Nongbishar ne ki Majistor .
Mynta kaei kaba ki leh kum ka jingkynthoh ka dei ka jingeh jong ki .
Kumjuh ruh ka long ha Mumbai .
Ngi la wad bad kem ia u nongshah kynnoh ha ka jingkhynra lang bad ki pulit ka Haryana hapoh 14 kynta naduh ba jia ka jingjia , la ong u SSP .
Ka Jingpynpaw lynnong 19 ka batai kumno U Jehobah un pyndep ïa kine baroh .
Nga la iatreilang bad ki na ka bynta ki tnad bapher bapher .
Ka jingdie Tata Nano ka long kaba heh bha ha u bnai Risaw
" Haduh ba la pynsangeh noh ia ka , u la don ka bynta ba kongsan ha ka phlim TV jong u snem 2017 " " Ka jingartatien " " . "
Palat 10 000 ngut ki nongialehkai yn iohi ba kin ialehkai ha ki 19 sngi .
" Ka Congress ka long kaba sngewthuh bha " " u la ong .
Ka Korporashon ka la tyrwa ban lum pisa Rs . 75 lak sha ka bainong bad Rs . 100 lak sha ka sut .
Kum ka nuksa , ka khun baieit jong ngi ka Gabriele kam shym la lait na ki jingjynjar . Ha ka snem 1976 ka la shongkurim ia u Lothar .
Kumta kumno ka jingim ha ka pyrthei ka la mih ?
Bhopal : U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la pyntip ialade ia ka skhim thymmai ban pynkylla ia ka jingpyniasoh bording ba shipor jong ki nongrep sha ka jingpyniasoh ba neh .
Ka aktress ka Nia Sharma dang shen ka la thied ia ka kali thymmai na ka bynta jong ka .
Ngim ju ai kano kano ka doh masi .
KI DUR : Shalor sha kadiang bad shapoh sha kamon
Hato phi trei online ha ka phone jong phi ?
Katkum ka ain , u President ka Pakistan u dei ban khot ia ka dorbar ba nyngkong jong ka NA hapoh 21 sngi hadien ka jingjied ban ai jingsmai ia ki nongthaw ain bad ban jied ia u nongkren ba thymmai .
Ha kajuh ka por ka hok ka dei ban long kumjuh na ka bynta baroh . . . na ka bynta ki briew kiba rit kumjuh ruh kiba donbor . '
Da ka jingkyrshan jong ka sorkar lah ban pynmih bor ding 800 MW lyngba ki projek rit , la ong u E . C . U Padmarajan u dei u enjiniar rangbah jong ka kompeni rit jong ka Palakkad .
Mar mar la pynkynriah noh ia ki sha 92 Base Hospital kaba don ha Srinagar Cantonment .
" " " " " " " Ka la jan long kum ka eriong kaba la wan na bym don jaka . " " " " " " "
Ia u mawnongrim ban shna ia ka jaka pule ba pura la buh ha ka 16 tarik u Risaw 2013 da u Myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng ha kata ka por u Dr . M . M . U Pallam Raju .
Kan long kaba sngewtynnad ban iohi ia kaei kaba kin leh hadien .
Hynrei u Kejriwal bad ka seng jong u ki long kiba kyrpang .
Ka Sumona Chakravarti ka la long ka bynta jong ka show naduh ba sdang.
Ka bha ban iasngewbha ia ka jingiasyllok iwei ia iwei pat ha ka kynhun ne ha ki jaka paidbah .
Hynrei hadien katto katne sngi kiei kiei ki la nang jur bha haba u kpa jong u Umesh u la buh jingkylli ia ka rai jong ka Panchayat bad u la kynnoh ia u Rajesh ba u la tuh ia ki langbrot jong u .
Ka khlem ioh ia ka jingsumar kaba biang hangne ​​.
Ka dei ia u ban shim ia ka rai .
" Kawei ka kynhun ka la pynlong ia ka mukotduma ba u Nazrul u don ia ka " " jingpang pyrkhat ba pynkylla dur " " . "
Haduh mynta ka la don 459 ngut kiba iap namar une u khniang jingpang .
Share ia ki jingmut jong phi na ka bynta ka jingkren ha ka sngi laitluid : Modi
Ha kawei ka sngi u Sanyasi u la phah khot ia ka bad ka la wan shong ha khmat jong u da ki khmat kiba la pyndem .
Ki jingtip ba bniah ki long kumne harum .
Don kiba ong ba ki lai ngut kiba la ujor pyrshah ia u Govinda halor ka jingtuh paro , ki dei na ka jait Bagadi kaba dei ka jaitbynriew Dhanak .
U Dr Jitendra Singh u la ban jur ruh ban pynsted ia ki kam kiba iadei bad ka jingshim jaka bad ka jingpynkylla ia ka jaka , na ka bynta ban seng ia ka Sports University ha Manipur .
Ha ki por ba sdang jong ka jingkylla jong ka imlang sahlang briew ka jaitbynriew ka la don ka bynta kaba kongsan bha kum ka nongrim jong ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ka kolshor .
Ka jingjah jong ka jingpang ba pynlong ia ka jingpang ka long kaba biang ban pynphai biang ia ka jingwan bnai hadien katto katne bnai .
Nga la ioh katto katne ki shithi , ki jingkyrpad bad ki phone hynrei ngam shym la jubab ia kawei ruh na ki .
Ki surok jong kine ki jaka ki la long kiba sniew ha kine ki san snem ba la leit noh .
Ha ka umphniang ba pdeng , buh ia u khaw bad 2 khuri ka um bad buh ha ka ding kaba jur .
Kane ka long kaba itynnad bha na ka Rajasthan Royals .
Bun ki briew ki bret noh ia ki bniat pista hadien ba ki la bam ia ki .
Ka iing dorbar jong ka Kerala kham mynshwa ka la mynjur ia ka rai pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong bad ka la tuklar ruh ia ka ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hadien u Modi u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal bad ka MP ka BJP ka Meenakshi Lekhi ruh ki la leit ban jngoh ia kane ka kam .
U la ong ba ka jingiakhih kan long kaba suk tangba ym don kano kano ka jingpynbor .
Ki heh jong ki pulit bad ki bor synshar paidbah ki la leit sha katei ka jaka ban pynjem ia ki samla pule .
Ka kmie jong utei u khynnah ruh ka la thoh halor katei ka jingjia ha ki social media .
Ia ka iPhone SE la pynmih ha India ha u bnai Risaw 2016 .
Ka komiti jong ka kyrdan jong ka jylla kan ai ia ka kaiphod jong ka sha ka sorkar jylla .
Ngi donkam ia ka jingkylla ha kane ka kynti .
U la leit jngoh ruh ia ka Malaya bad Siam Thailand ha ka kyrdan jong u mishoneri .
Ia kane ka jingma dei ban pynsangeh noh ha kano kano ka dor .
Shah daiñ kuna ki kyrtong BNP hynmen ha Chandpur
Ka Riti Synshar ka wad ban pynthikna ia ka jinglong laitluid jong ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ki rukom bapher bapher .
Ki nongialehkai ki donkam ban pyni ia ka sertiphiket ba la ai da ka skul .
Hei , phim shym la leh kumta ?
Ka dei kaba bun tam naduh ka 23 tarik u Risaw .
Hynrei kaei kaba phin sa sah ?
Nga ong phi sngewbha wat nym khuslai ia kum kine kiei kiei .
Ka Maruti Ka Pynkynmaw Ia Ki 77 000 Tylli Ki Kali Hato Ka Jong Phi Ka Don Ha Ka List ?
Ka jingjia kaba kum kane ka la jia ruh ha Aurangabad ha kaba arngut ki shynrang Muslim ki la shah pynbor ban pyrta ‘ Jai Shri Ram ’ ha ki riew sniew ha ka District jong ka Maharashtra .
Haba ki Kauravas ki syiem jong ka Hastinapur bad ki para jong ki Pandavas ki pyrshang ban pyniap ia ka Kunti bad ki khun jong ka , pynban ki lait phet noh .
Ka la im ka jingim kaba duk ryngkat bad ki 15 ngut ki para jong ka .
Dei tang ki jingkylla bapher bapher ha ka ioh ka kot kiba la pynlong wat ban pynjem ia ka satia , kumta ngi hap ban iaid na kaba kiew stet sha kaba hiar , bad kaba hiar haduh ka zero .
Lada u wan biang sha ka rukom ïalehkai kaba donkam ban shah jied , te u lah ban ïarap ïa ngi kum u nongïalehkai ba shadien ha ka pdeng ne ha ka liang ka jingïalehkai ba shadien , u la ong .
" Kawei pat ka samla ka la ong : " " Ngan sngewnguh junom ia ki kmie ki kpa jong nga kiba la hikai ia nga ba U Jehobah u long u briew uba shisha ."
Ka jingthmu ba kongsan ka dei ban long halor ka jinglah ban siew , ka jinglah ban pynneh pynsah bad ka jinglah ban pynheh .
Une u khynnah rit uba la pep skul , u la kylla long u nongïalehkai ba kongsan ha ka jingshah rahbor bad shah pynïap , da kaba leh beijot ïa une u khynnah bunsien ryngkat bad u Jangotra bad u Khajuria .
" " Ka kyntien " " " Arab " " " " Arab " "" ka dei ka jingthoh jaitbynriew kaba thew ia ka kynhun kolshor kaba la pyniasoh lang da ka histori bad ka ktien Arab . " "
Ka la ioh ban khur 14 tylli ki wiket ha ka World Cup ha u snem 2005 ha South Africa bad ka la iarap ia ka kynhun jong ka ban rung sha ka phainal .
Ka sorkar jylla ka siew T.48 hajar na ka bynta ka jingiarap na ka bynta kawei pa kawei ka thliew um man la u snem .
Kumta ki khlaw mynta ki don tang ha ki thain kiba la shah khanglad jur na ka bynta kiwei pat ki jait jingpyndonkam ia ka khyndew .
Ka paw shai ba ym don bank kaba la kyrkieh ban pynim biang ia kine ki kompeni .
Ka KVIC ka la rai ban thied tang ia ki mashin ba la shna hapoh ka ri da ki nongshna na India kaba thmu ruh ban pynshlur ia ka jingpynmih ha la ka jong ka ri .
Ym don ar tylli ki phlim kiba iadei dur .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la pynthikna ia u Sonowal ia baroh ki jingiarap na ka Centre .
Hadien ar snem , baroh ngi la bakla shibun eh .
Kaba pynsngewkhia ia U Jisu ka long kumno ka jingiap jong u kum u nongleh kam sniew ba la niewbein kan ktah ia U Jehobah bad ia ka kyrteng bakhuid jong U .
Lait Lait U Tnga Ka Mahadei Elizabeth U Syiem Philip Khlem Mynsaw Na Ka Jingtyngkhuh Kali Ba Khraw .
Ka tnga jong u Jagir Singh ruh ka la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ha Africa Mihngi bad shathie ki pyndonkam ia u kum u jingthung dawai .
Ka jingmih na ka bhah na ka stock hi ka treikam haduh 8 . 6 na ka shispah .
Due ti ka jingpyniasoh jong kine ki ar tylli ka Pyrthei ka iaid .
Ka jingkiew ha kaba ai jingiarap ban trei shimet katkum ka District
U Yadav bad u J . U Jadhav u la iasam ia ki san tylli ki wiket bad ar tylli ki la ioh ia ka run out .
Kane ka dei ka jingïalang paidbah kaba nyngkong eh jong u hadien ba ki seng ki la jop ha ka elekshon bah .
Kumta ki projek ki shah iehnoh ha ka rukom kaba stet .
Ka jingsngewthuh ia kane kan iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ka jingjynjar bad jingsniew haba ka jia .
U Cohen u la bteng ia ka jingim imlang sahlang jong u kumba long ha Argentina , u pynlut por ha ki cafe ban sngap ia ki jingkren bein sain pyrthei .
Ka ding ka la bthei ha kawei ka dukan .
Hynrei ka jingnang jingstad ha ka pyrthei ka kham duna bha na ka bynta ki Muslim ban ia ki Jiw , ki Khristan , ki Buddhist bad ki briew ki bym don jingiadei bad kano kano ka niam .
Nga la lum kumba hynriew tyngka .
Ka Club kam pynlong ia ki jingpyrshang ha ka Round , ia kane la iehnoh ha uwei pa uwei u briew shimet .
U khun jong nga u dang rit bad u donkam jingiarap .
Namarkata ka jingtest ia ki tiar ka long ka kam kaba kham suk ban ia ka jingtest ia ki tiar , namar ha ki tiar ngi pyrshang ban pynduh ia ki jingbakla kiba lah ban long ki jait bapher bapher , bunsien .
Ka kompeni shna dawai Biocon Ltd ka la pynbna ba la thung ia u Anupam Jindal kum u heh ophisar ba thymmai jong ka .
U la bynrap ruh ba yn sa aiti ia ka kaiphod sha ka sorkar hadien ba la kut ka eksamin .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh u la iakren bad ki myntri rangbah ka jylla Odisha , Andhra Pradesh bad Telangana mynta ka sngi ha kaba ia dei bad ka jingpynkhreh jong ki ban iakhun ia ka eriong ‘ Hudhud ’ kaba la wan stet bha .
Ka Indore ka dei ka jaka synshar bad ka nongbah ba kongsan ha ka distrik .
ka jingkhang jong ka la pyndap da ki lai tylli ki mehrab kiba leit shaduh phyllaw .
Kat kum ka jingong jong u Digambara , ki jingthoh tynrai jong ki Jain ki la jah lut tang hapoh khyndiat spah snem hadien ka Nirvana jong u Mahavira .
Hato phin rung ha ka kali ?
U Hrithik Roshan u iaroh ia ka jingkylla met jong u Manish Paul
Sdang thep kyrteng na ka bynta ka bynta kaba ar jong ka elekshon sha ka iing dorbar Jharkhand
Haba pyllait paidbah ia kane ka skhim , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la ong ba ka ri India ka dei ka pdeng kaba khring ia ki briew ha kylleng ka pyrthei naduh ki por ba mynshuwa .
Ka keyboard Switzerland kam don ia ka .
12 sien 3 ka long 36 , bad nangta ngi ioh ia kine ki ar tylli ki zero , kumta ka long .
Katba nang rit ki jingkylla , katta nang suk ka jingpynbeit .
Paste ia ka jingdon jong ka clipboard sha ka jingjied ba mynta .
Ki nongiasaid ain jong ka ki la ong ba kan sa ujor ia ka rai .
Kano kano ka dieng kaba skhem na ka bynta ka mashin telegraph .
Ka jaka jong ka Port Qasim ka pynlong ia ka ban iadei bha bad ki lad leit jingleit jong ka ri .
La thaw ia ka kynhun bad ki la tohkit ia kane ka kam .
Ka jingshah lehbein ha Nirbhaya ka la ktah jur bha ia shibun ki briew .
Baroh shi miet la set be-aiñ ïa ngi bad la pynshitom beiñ ïa ngi .
Ka sorkar Modi ka pyrshang ban wanrah shuh shuh ia ki briew hapoh ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah ryngkat bad ka tnat iada ia ka koit ka khiah jong ka ri .
Ki Mehsana ki dei ki jaid masi um kiba na ka jylla Gujarat , India .
Ka jingwanrah ia ki longiing Ranaviru ha ka imlang sahlang da ka jinglong kaba khlain bad ka jingsngew sarong ia ka jingthmu .
" Baroh ki long kiba itynnad ha la ki jong ki jong ki rukom khlem da khein ia ka jingkhia , ka jait ka rong ne ka dur jong ki " " . "
Haduh 60 ngut ki briew ki la mynsaw .
" " " Nga long uba kloi ban leh ia kano kano ka kam na ka bynta ka kynhun jong nga ."
Halor kita ki mat phi dei ban pynshai hapoh ka kyndon 252 ba ka dei ka ain kaba pynlah .
U Matty u la iasam bad nga ia ka email kaba pynsngewsih kaba u la ioh na ka kmie ha kata ka dur .
Ki ophis jong palat 200 tylli na ki kompeni ba pawnam ki don ha Gurugram .
Ka jingbym biang jong ka jingbei tyngka jong ki paidbah ha ka rep ka riang mynta ka sngi ka long ka mat kaba ki paidbah ki sngewkhia .
Ka kynhun shipai Bombay lane ki Bombay Sapper kumba la tip ia ki ki long ka kynhun shipai jong ka kynhun shipai India .
U peit ia nga bad nga iohi ia ki ummat kiba tuid na ki khmat jong u .
Ha ka 17 bad 18 tarik u la ai ia u commander ki nongialeh laitluid u Lokman Ghani , u Abu Sayeed Sardar , u Charlakshi Md . U Yunus bad kiwei kiwei ki nongpyniaid kiba kyrshan ia ka jingshah thombor shabar .
Pule ruh : Hato lah ban pynsangeh ia ka jingpyniap ia u Gandhi ?
Ka Biofuel kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynurlong ia kine ki thong .
Ki nongsumar hati ha Nedumkayam ki la pynpaw ruh ba kano kano ka jingjia jong ka kynhun hati kaba shim biang ïa u khun hati uba la shah ktah ha ki briew kam pat ju jia dang shen .
U kpa jong u Nisar Ahmeds u dei u nongniah Rikshaw bad ka kmie jong u ka dei ka nongtrei .
Ym tang ba la iohi ia u ha ki phlim Hindi hynrei la iohi ruh ia ki phlim Kannada , Marathi , Hollywood , Punjabi , Malayalam , Telugu bad Tamil .
Hynrei ki iai bteng ban peit sha kawei pat ka liang .
" Ka Delilah ka la ong ia u Samson " " Sngewbha iathuh ia nga hangno ka don ka bor bakhraw jong me bad kaei kaba lah ban teh ia me ban pynjynjar ia me ." " "
HOUSTON : Ka India ka don ha ka kyrdan kaba ar hadien ka South Africa kum ka ri kaba rem dor tam ban im ne shongthait katkum ka jingwad bniah ba dang shen ha ki 112 tylli ki ri .
Ka kaiphod ka pynkynmaw biang ia ki katto katne ki jingshisha kiba paw shai .
Ki bor pahara jong ka hospital ki la pyntip sha ki pulit jong ka Bhoiwada .
Ka 3 ngut . 14 lak ngut ki briew ki la shah pynkynriah sha ki jaka ai jingiarap .
Da ki spah snem mynshuwa , u nongiathuhlypa Moses u la ong ha ki jaitbynriew Israel : U Jehobah U Blei jong phi . . . ka leh ia uno uno da ka jingsngew shiliang .
Ym don ka lynti ban pynbha ia ka Windows 10 na ka bynta ki tiar kiba pyndonkam ia ka Windows RT .
Ha kaba sdang , ngam shym la don jingkyrshan .
Ym don uba lah ban wanrah ia kano kano ka jingkynnoh khlem kane ka iingbishar .
Hadien ka por , ka tnga thymmai jong u ruh ka la ïasoh bad u ha kaba mane ïa U Jehobah . Ha ka rta kaba 16 snem nga la iehnoh ia ka skul jong kiba matlah .
La kem ia u trai bad u nongpyniaid jong ki iing .
Kumjuh ruh ka ri India kan jin da la long ka ri kaba nyngkong eh ban poi hajan ka South Pole jong u bnai .
Haba shim ia ka Twitter tang hadien ba u la hiar ha Chennai , u PM Modi u la ong ba u sngew kmen ban don ha ka ri bah jong ka Tamil Nadu .
Ngi hap ban pynim ia ki samla jong ngi .
Hato kane kam dei ka jingmut kaba la rim ?
U president ka seng Congress u Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi
Katkum ka jingiateh ka India ka la ioh ia ka hok ban pynieng ia u president ba nyngkong .
Ki kompeni jong ngi ruh ki shim ia ki buit thymmai .
Ki stad saian ki thaw buit thymmai ban pynduh ia ki spam mail
Saw ngut na ki nongshong liengsuin kiba la mynsaw jur la pynkynriah noh sha MKCG Medical College and Hospital ha Berhampur .
Ki bahaïing kim don jingshaniah shuh ïa ka jingtohkit jong ki pulit .
Ka skhim kan ai jingmyntoi ia u nongrep uba rep jhur haduh 15 akar ha ka shi aiom .
Wat ki party thain ruh ki nang duh ia ka jinglong jong ki kumba ka la jia ha UP .
Baroh arngut ki aktor ki i kumba ki sngewkmen shibun ha ka post .
Hynrei kata ka paw ba ka la nang kylla hapoh ka jingsynshar jong u Modi .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Jharkhand kan long ha ki phra tylli ki bynta hapdeng ka 25 Nov haduh ka 20 Dec 2019.
Ka CIA Kam Khlem Kynnoh Ia U Syiem Saudi Ha Ka Jingiap U Khashoggi : U Trump
New Delhi , Naitung 23 : Katba ka elekshon Lok Sabha 2019 ka dang ïaid shakhmat , ka seng synshar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la shim ïa ka jingïalam kaba radbah .
Ka Maruti Wagon R kaba thymmai ka wan ryngkat bad ka jingpynwandur kaba la pynthymmai pura , la pyndap ia ki jingdonkam bad ka jingbun ki tiar .
Ka video kaba la pynpaw ba ka dei na kine ki jingjia ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ka jingpynbha ia ka DARIN III kan wanrah ia ki jingeh ha ka jingkhia namar ka jingpynrung ia ki tiar thymmai bad ki radar , kaba pynlong ia ka ban duna bor .
Ki dur ba kut jong ka lynti jong ka jylla 666
Ka jingïapher hapdeng ka jingbun jong ka um ba la pynmih bad pynbiang ha ka lain , bad ki bill ba la pynurlong pyrshah ïa ka jingbun jong ka um la kheiñ kum ka jingduhnong jong ka system .
Kine ki elekshon ki la long ha ka jingjop elekshon ka BJP ha Gujarat , MP , Rajasthan bad Chattisgarh .
Hooid ! ka long ka Jingpule kaba donburom , .
U wan na ka longïing kaba donburom bad kumta um shym la donkam ban shakri ïa ka kam hikai kaba man ka por .
Ki nongtong dohkha bad ki nongri jingri ruh kin shah kynthup lang ha kane ka jingïakhih , la ong u myntri .
Ka NATO ka don kumba 12,000 ngut ki shipai nabar ri ha Afghanistan kiba la bynshet ban iarap ban hikai bad ai jingmut ia ki shipai pahara jong ka ri .
La shim ia ka jingbishar bniah ia ka polisi jong ka ri jong ka snem 1986 halor ka pule puthi bad la pyntreikam ia ki jingpynkylla kiba donkam ha ka polisi ha u bnai Naitung 1992 .
Ka sorkar ka lah ban pynurlong ia ka thong ban pyniasoh LPG khlem jingsiew 5 cr
Ia ka rai halor kane la shim hangne ​​ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal .
Haba ia kiei kiei la die ha ka dor kaba rem .
Ia kane ka rukom pynrit , kaba la pyndonkam ruh ha ka GIF , la ktah da ki hok haduh u snem 2003 .
Ka UAE ka rakhe ia u snem 2019 kum u snem jong ka jingshah shitom .
Ki leh ia kaei kaba ki dei ban leh la kumno kumno .
Pynlong ia nga ban sngewthuh , ba ngan lah ban im .
Ka jinglong paralok jong ka jingroi jong ka jingshaniah ka dei ka nongbei tyngka ha ka Toppr . com
Katba ka Sonia ka la long ka president jong ka seng Congress .
Ia kane ka rai la shim da u myntri pla tyngka .
" Da kaba pynpaw ia kijuh ki jingsngew , u nongialam ba rangbah jong ka Congress u Kapil Sibal u la ong " " Ka long kaba sngewsih ba kum kine ki jingjia ki la jia ha ka iing dorbar TN " .
Ngi la pyntreikam ia ka skhim ai jingsumar kaba heh tam ha ka pyrthei ka Ayushman Bharat .
Ka rukom treikam kam shym la pynbeit bha .
Hangne ​​ka don kawei ka tip kaba suk .
“ “ “Nga la long ka thong ba kongsan jong ki,” la ong ka Hasina.”
Ngam ngeit ban don kano kano ka jingsngewsih : Priyanka Chopra .
Hynrei u Myntri u la ong ba ka sorkar kam don kum kata ka jingthmu .
U ieit ban bam bad u ieit ban ai bam .
Ha kane ka por ngi la pynher ia u satellite ba nyngkong jong ngi sha suinbneng .
Katto katne na ki ki don ki kmie ki kpa kiba la tymmen bad ki khun kiba dang rit ryngkat bad ki .
Ki Chief Secretary bad kiwei kiwei ki ophisar ka Gujarat bad ka Daman , u Diu bad u Dadranagar Haveli ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang jong ka NCMC lyngba ka Video Conference .
Sam ia ka poster ba nyngkong jong ka phlim ‘ The Sky Is Pink’ shwa ban pyllait ia ka trailer .
Ka Mayawati ka la ong ba ka BSP kam ju pynleit jingmut ha ka kam arliang mamla ha ka sain pyrthei kum ka Congress bad ka Bharatiya Janata Party namar kane ka ri baroh kawei ka iakynduh ia ki jingshah thombor bad kiwei kiwei ki jingeh .
Kham mynshwa , ka iingbishar jong ka Madras ka la pynrem jur ia ka sorkar Jylla halor kane ka kam .
Ka module kaba ar kaba kongsan ka dei ka jingkit jingbah jong ka jingpyniadei , kaba la shna da ki nongpyntip .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng u Mallikarjun Kharge bad u KC Venugopal kin don lang ha katei ka sngi .
Ngi dei ban sah ha ka jaka ba ngi don .
U Prasanth u don 43 percent na ki bynta jong ka kompeni .
U Vijay Raaz u la shah jamin ha ka mukotduma leh beijot hadien ba la shah kem
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 30 . 27 BCM kaba long 59 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Hynrei haduh mynta ym pat shym la pynmih kano kano ka hukum , la ong u nongujor .
Kum shi bynta ban rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Swami Vivekananda yn pynlong ia ka Suryanamaskar paidbah ha kylleng ka ri ha ka 18 tarik u February naduh ka por 9 baje mynstep haduh ka por 11 baje mynstep .
4000 ngut ki nongpang ki la shah ktah .
Nga khmih lynti ban iohi ia kiba bun ki samla kiba la shah hikai na ka bynta kane ka kam kaba donburom .
U la pynksan ia ka jinghikai jong ka juk mynta ryngkat bad ka jinghikai niam .
Ka jingthang bad pynphai biang ia ki ka long ka jingpynjah burom ia ka jaitbynriew bad ia ki bor iada ri , la ong u Parrikar .
Jammu bad Kashmir , Ladakh kin long artylli ki Union Territory ba kyrpang .
Ka jingshakri ia ki nongthied ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingjop jong ka kam .
" Ia kane lah ban leh tang da ka Parliament " " ong u Sundaram .
Ki la rai ban iaid shakhmat ia ki kam jong ki naduh hangta .
Ka jingdon kham bun u jingthung ha ka shi drop lyngba ka motto ban pynbha ia ka jingmih ha ka rep ka riang kaba lah ban pynthikna ia ka jingbiang bam bad um ha ki por ban wan .
Ka phang pdeng jong ka Quran ka long ka jingngeit blei tang uwei .
U dkhot jong ka politburo jong ka TDP , la shim ba u dei uba iajan bha bad u heh jong ka seng N . Chandrababu Naidu
Katto katne taiew ki pyni ia ka jinglum pisa na ka bynta ki jaka pule ha sor .
Ka pynthut ia ki bynta kiba kham jylliew , lait noh tang da ka jingpynkiew ia ka jingtreikam jong ki khniang .
Ha ka sngi kaba bud la set ia u ha phatok jong ka CBI .
Hato ki bor pyniaid rel kin pynshai ?
Mynta ia ka jingiap jong u Sushant la pynkynriah noh sha ka CBI .
Ka long namar ba kine ki lad ki sumar tang ia ki dak jingpang . Ha kawei pat ka liang , bun ki riew shemphang ki sngew ba u shabi ban pynkut noh ia ka jingleh donbor ka dei ka jinghikai .
U dei u trai jong ka Asia ba shathie bad ba shathie lam mihngi .
U myntri rangbah ka Delhi bad u heh jong ka AAP u Arvind Kejriwal u la pynpaw ia ka jingkyndit halor kane ka rai jong ka kynhun myntri da kaba ong ba ka dei ka jingpyniap ia ka riti synshar ka ri .
Kum kane ka jingjia kam pat ju jia mynno mynno ruh ha Kerala .
Kumba ka long haduh mynta ki nongtied ka India ki la leh bha pyrshah ïa ki nongtied ka Sri Lanka .
ka jingpyrshang jong u ban ai ia kiwei pat ki jingiathuhkhana bad ki jingiathuhkhana shaphang ki nongialam sha ki khynnah ha ka ktien telugu kaba bha ka long kaba dei ban ai jingiaroh .
U skipper barim jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India u Mahendra Singh Dhoni u la pynbna ba un shongthait noh na ka kriket pyrthei hynnin ka sngi .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la khot ia ki pulit .
Ka umsoh ruh ka la kylla long ka dak jong ka jinglong sngur bad ka jinglong ba neh .
Ngin sa pynleit jingmut ha kito kiba la leh ha Latin America .
U nongthoh khubor u Arif Jebtik u la pynpaw ruh ia ka jingtieng ia ka jingshah pynbthei bom ha ki nongiakhih :
U lok jong nga ruh ha ka jingshisha ka pop jong u kan kham khraw .
New Delhi : Ka BJP kam shym la pynbna ia u kyrtong myntri rangbah jong ka ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi ban wan .
Ki paidbah jong ka ri ki dei ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw tam na kane ka jingshemphang .
Mano , ha kane ka longiing kaba la thait bad kaba la trei palat , un ioh por ban ai jingmut kham bun ia u Gregor ban ia kaba donkam eh ?
Kumjuh ruh la ai 32GB ka jingbuh jingkynmaw ryngkat bad ka lad ban pynheh ia ka haduh 256GB lyngba ka microSD card .
U Vice Chairman jong ka Organizing Committee jong ka Grameenphone Bangladesh Masters u BG Salim Akhtar u la ïaroh ïa kane ka jingïakob ban sdang ïa kane ka lympung ïalehkai .
Nangta la pynkhluit ia ka jingkhleh baroh kawei ha ka jingshit kaba jur .
Ka Sri Thenandal Films kaba dei ka kompeni pynmih phlim kaba pawnam ka bei tyngka ia kane ka projek ka ban long ka jingpynmih phlim kaba 100 jong ki .
Hadien ba u la ialehkai 43 tylli ki jingialehkai u la lah ban thep haduh 13 tylli ki kol .
Ka India kam shym la palat 300 ha ki 11 tylli ki jingïalehkai ba la dep shabar ri .
" " " Ki nongshong shnong jong ki shnong ha Bengal hato ka pisa ka la poi ne em sha shnong jong phi ? "
Kynnoh knieh jaka pyrshah ia u myntri
Ar sha ka lai ka long mar katjuh bad hynriew .
Ka dang sah shibun ban leh .
Ka iingbishar jong ka Argentina ka la rai pynrem ia ki 28 ngut namar ki kam runar jong ka jingsynshar donbor
U la khlad noh haba ki pulit ki la wanrah ia u sha hospital .
Ia ka steshon rel jong ka Cochin Harbour la shna khamtam na ka bynta ban kit ia ki mar na Cochin Harbour .
Ka jingpang ka la nang saphriang shuh shuh wat hapdeng ki lad ki lynti baroh , bad tang kane ka biang thikna ban pynskhem bad pynshisha ia ka jingbymlah treikam jong ki .
Ka dor jong ka umphniang Brent , ka jingthew jong ka umphniang ha ka pyrthei , ka la kiew 0 . 17 na ka shispah sha ka USD 59 . 84 shi barel .
Hynrei kam pat biang .
U Doktor Shahib u la pynkhih ia la ki khmat bad u la ong , phim don jingbit ?
Namar ba ka dur jong ki masi tabby ka dei ka jait masi khlaw kaba ju don , lah ban shim ba ki masi jong ka juk pdeng ki dei ki masi tabby .
U N D Tiwari u dei u kpa ba shisha jong u Rohit shekhar ong u HC .
U DIG ka Kumaon bad u SSP ka district ki la poi sha katei ka jaka bad ki la jurip ia katei ka jaka .
Kine ki jinglehkai ki long kawei na ki jait jinglehkai ba la lum lang ha ki iing ha ki por lehkmen Sankranti bad Navratri bad la khot ia ka kum ka Bommala Koluvu .
Kane ka kyndon ka dei ka kyndon kaba stad bha pyrshah ia ki nongleh thok bad kan ym ktah ia kino kino ki jaka treikam ba shisha ne ka jingsuk ban leh ia ka kam ha kano kano ka rukom , la ong ki tyllong khubor na ka tnad pla tyngka .
Hynrei lada ki sohjew ki pyni dak jong ka jingsniew ynda la pdiang ia ki , ki nongdie marbam ki synreit sa kawei pat ka dawai formalin .
Ki rangbah ruh ki donkam ban pyniadei katba nang mih ki jinglong kiba thymmai , katba kim ju pynkhein ia ki ain ba kyrpang jong U Blei .
Ka dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ki shipai India ruh ki la pynrem bad pyniap haduh 43 ngut ki shipai China .
Kawei ka nongkyrshan jong u Sushant Singh Rajput ka la pynbna ba ka la aiti ia u khlur ha ka kyrteng jong u aktor bad ka la pynrung kyrteng ia u ha ka jaka pynrung kyrteng ia ki khlur jong ka pyrthei .
Ka jingpynlong kyllum . Ka long kaba bakla .
Ka jinglong jingman jong ka kam ruh kan long ha ka liang jong phi .
Hooid , bun ki briew .
U nongialam ka BJP u Sushil Kumar Modi u la ong ba u Shahabuddin u la ong hok ba u Nitish u dei u CM namar ki jingjia .
Khang ka US ia ka TikTok ha ki tiar sorkar
Ka seng para jong ka CDU , ka CSU ka la jop ia ka jingbun paid kaba pura ha ka elekshon ha Bavaria ha ka taiew ba la dep .
U nongujor u la kynnoh ba u Sadhu Yadav u la phone ia u nongtei bad pan pisa 50 lak tyngka kum ka jingdawa pisa .
Hynrei mynta ki balang ki kheit ia kaei kaba ki la bet .
Hynrei hangno ka jaka ka long kaba biang na ka bynta ka jaka shong jaka sah kaba kum kane ?
Ka NCB ka la kem ia ka manager jong ki briew ba pawnam ka Rahila Furniturewala bad u nongkhaii u Karan Sajnani .
U don ka lad ei ei ban pynurlong ia kane .
Ka plan ba la siew lypa ka BSNL Rs 599
U Sheikh Abdullah kum u nongialam jong ki paidbah u la dep shah thung kum u Myntri Rangbah ka Kashmir .
Ka jingpyrshang ia ka 5G spectrum kan sdang naduh u bnai ban wan ha India
Ia ki lai ngut kiba dang sah lah ban phah sha ka ktem liengsuin ha Hashimara ha Alipurduar ha North Bengal ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ka China ha ka liang mihngi .
Baroh ar ka EU bad ka UN ki la khot ia ka jingtohkit kaba biang .
Bad ka jaka ka ioh ia ki nongshong shnong kiba thymmai .
Na kine 5 ngut ki don ha Mumbai , 4 ngut ha Kolhapur , ar ngut ha Sangli bad uwei mar uwei ha Satara , Sangli , Palghar , Nagpur bad Raigad marwei .
Ki giraffe ha ka jaka ba la ker kynroh ha khmat ki dieng sohjew
Ka Australia ka la mih na kane ka lympung .
Ngan sngewnguh bad shim ia ka kam kum u president lada ki nongthep vote ki jied ia nga .
ka khlieh jong u angel kaba pynmih ia ki rong ding . . . . . .
Ka Anabar ka dei ka distrik kaba don ha ka ri Pacific jong ka Nauru .
Ha kaba sdang jong ka snem 1858 u Felice Beato u la shon ia ka dur jong ka Sikandar Bagh kaba pyni ia ki shyieng ba la sahkut ha kylleng ki jaka jong ka jaka ba shapoh .
U Thackeray u la ong ba ka seng jong u ka la thaw ia ka jingiateh lok bad ka BJP na ka bynta ka jingmyntoi jong ka Maharashtra .
Haba phi don hangta phin sa shah rong noh ha ki jingeh hangta bad haba phi wan shane phi dei ban sngewthuh ba baroh ngi don ki jingeh .
Ka jingthoh ba kongsan : Ka sain pyrthei jong ka ri Canada .
Ka tnga jong ka , ha kajuh ka por ka la pyntip sha ki pulit .
Lano lano ruh haba kano kano ka jingsneng kaba thymmai ka wan ha ki na U Trai jong ki ki shu kohnguh tang khyndiat ia ka bad ki sahkut ha ka jingialehkai , .
Kam shym la ong katno ka por la khmih lynti ba ka jingsumar kan shim por .
Hadien katto katne sien ba la iamir jingmut bad ki nongshim bynta bapher bapher , la jied 49 tylli ki dak ba kongsan jong ka jingtreikam ban thew ia ka jingkiew jong ki distrik .
Nangta la ai ia ki ia ka kam ban khein ia kawei ka dak .
Ki jingpule ia ka jingtei ki la pynshisha ba ka Town Hall ka la don ha kajuh ka jaka lypa ha ka spah snem kaba 13 .
Haduh mynta ym pat lap satia ïa kiba ïoh ïa une u khñiang jingpang ha Pakistan .
Tablighi Jamaat : Yn pyllait ia 198 ngut ki nong Indonesia hadien ba ki la siew ia ka kuna
Ngi ioh ia ka jingpynshisha ia ka address da kaba phah ia ka post ba la pynrung kyrteng .
Ki nym hap ban rai hi dalade . Ki MP mynta ki la lait na kane ka jingshah kynthoh .
Ha ka jingshisha u Condi ruh u don hangne ​​. . . .
Namar ka jingïasngewthuh jingmut kaba jylliew hapdeng ki lai tylli ki ktien Scandinavia ki nongkren Swedish ki ju pyndonkam ïa ka ktien tynrai jong ki haba ki leit jngoh ne sah ha Norway ne Denmark .
U khniang Ebola u dei u khniang jingpang uba don 5 jait bapher bapher .
U James u la don ha ka jingmut jong ki jingialeh kiba kynthup tang arngut ki briew . Balei ?
Ki la ong ba ki la thep vote ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017 .
Kaei kaba pynsngewsih ia phi tam ?
Ka jingpynroi ia ka jingtbit bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang ka dei ban long ka pdeng jong ki jingthmu treikam jong phi .
Hadien ba ka la ioh ia ka khusnam ka la ong : Ka burom kaba shisha ka leit sha ki spah ngut ki nongtrei mon sngewbha , kiba la pynlong ia kane ka jingangnud ban ai snam mon sngewbha kum ka jingshisha .
Kaei ka jingpynkhreh kaba phi la dei ban buh ban leh ia kane ka dur ?
La siat ia u CEO jong ka Bank ha Hyderabad
Ia ka filter um dei ban buh kumba la batai ha ka kot jingiarap .
Hooid , kata ka long kaba shisha .
Mynta ka sngi ka sngap jar nga tharai ka kmen ha la ka dohnud ba ki riewkhuid ki shah thombor ha ka jylla kaba ka la thaw ia ka sorkar .
Wat ai ba kano kano ka jingpynbeit kan khanglad ia phi
Kane ka ju long katkum ki kyntien ba la phah ha ki khubor ba mynshuwa .
Nga tharai ngin pynlong ia ka ban treikam .
Lada don ka jingshah thombor ha nga te ka dei ka jingkitkhlieh jong ki BJP .
U nongialehkai kriket barim u Gautam Gambhir bad u kapten phutbol ka India ki la ioh pdiang ia ka khusnam Padma na u President ka ri Ram Nath Kovind ha ka sngi Saitjain .
Hadien kata ka kashari ka la khang ia ka Chhat Pujo ha Rabindra Sarobar .
" " " Nga kyntu ia ka sorkar pdeng ban pynkhreh bad pynmih ia ka prokram ai jingiarap kaba rit tam kaba iadei lang " " la ong ka Sonia Gandhi . "
Ka jingtip jong ka shaphang ki jingthung kam duna ia uno uno u riewstad jingthung .
Ka spah jong nga kam shym la iarap ei ei ia nga .
Ka Fanny ka la shah hikai ha ki nongsynshar shuwa ba kan leit pule ha ka skul pynkut jong ka Miss Graham ha ka nongbah New York , hadien kata ka la pynlut por ha Paris , bad nangta ha Dresden .
Uwei u bahaïing hasem u la ujor sha ki pulit da kaba kynnoh ba katei ka longïing ka shongkurim ïa ka khun kynthei jong u kaba dang rit ka rta .
Ryngkat bad u Rohit Sharma u la thaw ïa ka jingïatreilang kaba shyrkhei bha .
Pule ruh : Khreh ban long CM ka Kerala lada jop ka BJP : ' Metroman ' E Sreedharan
Ka jingpang dengue kaba nyngkong eh ha ka jylla
Ka don ka jingpyrshang pyrkhat ha ka liang ka akor . . . la tip kum ka Jingeh jong ka Troli .
Ki bih jong ki bsein ki long ki jingkhleh ba jylliew jong ki protein , bad la buh ia ki ha ki shyieng bih ha ka bynta ba shadien jong ka khlieh .
Palat 400 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun ha ki 85 tylli ki ward jong ka sorkar pdeng .
Haduh 250 000 ngut ki riew paidbah ki la shah pyniap ha kaba kut ha kane ka rukom .
" Nga mut ban ong , " " syiem ." " Kaei ka burom ."
Katto katne ki langbrot ha ka kper . uwei u peit ia ka kamera .
Lada uno uno u shim ram na u para marjan jong u bad u la mynsaw ne u iap haba u trai jong u um don ryngkat bad u , u dei ban siew kylliang ia ka .
Ka jinghiar thma ka lah ban long ka daw jong ka thma , ka lah ban long ka bynta jong ka buit kaba kham heh ban pynkut noh ia ka thma , lane ka lah ban long ka thma baroh kawei ha lade .
Ki Scale Ki Hap Na Ki Khmat Jong Nga .
Ia kane ka kot lyngkdop la lum na ka bynta ban pyni nuksa ia ka jingmane Bhakti jong ka niam Bengal .
U la long u dkhot jong ka jingialang jong ki nongthoh kot jong ka ri baroh kawei .
Ia kine ki jingpynbna la sdang tang hadien ka jingshah thombor ha Pulwama ban weng ia ka jingshah kynthoh ha ka kyrdan jong ka pyrthei , namar ba ka India ka la kynnoh ia ki briew jong ka Pakistan na ka bynta katei ka jingshah thombor .
Nangta u la leit buhai shnong sha Comilla bad nangta sha Mymensingh .
Kitei ki jingjia ba thymmai ki wan hadien ba ka Snapdeal ka la mynjur ban die noh ïa ka lad siew pisa digital jong ka , ka FreeCharge sha ka Axis Bank ha ka dor T.385 klur tyngka .
U Kunal u ia poi kha bad ka Soha Ali Khan katba ka Kareena pat ka ia poi kha bad u hynmen jong ka Soha u Saif Ali Khan .
Nga la kyntu ia baroh ban sngap ia ka sur jong ka jingsngew ba shapoh jong ki bad ban rah ia ka ri shakhmat .
Ha ka jingthoh jong u , u Rabindranath u kren shaphang kawei ka kot kaba kyrteng Irish Melodies kaba u la pule dang rit ha ka jingim jong u .
Ym don mano mano ba shah pynbor ban leh ei ei .
Da ki spah ngut la buh ha phatok .
Keats , u la ong : ‘ Lada ka poitri kam wan hi kum ki sla jong u dieng , ka la bha ba kan ym wan satia’ .
Ha kane ka album la pyni ia ka Waters ha ka Guitar Acoustic , la kyrshan da u Willie Dixon ha ka string bass , u Clifton James ha ka jingtem bad u Buddy Guy ha ka guitar acoustic .
U CM Parrikar un wanphai biang sha Goa ha kane ka taiew : Official
" U kpa jong u Ajay u Vishnu Barot haba kren bad ka ANI u la ong " " U khun jong nga u la shah sumar ha ka jingduna ha ka jingnang jingstad bad u la duh noh ia la ka kmie ha ka rta kaba dang rit ."
Hynrei kim shym la siat ia u .
Bad ngim ju pynjot ia ka shnong hynrei ka la don ka kyntien ba la pynpaw .
Ki nongiashim bynta jong ka ' Baaghi 3' ki pynphriang ia ka phlim ha Mumbai
Lai tylli ki shnong ban pynlait
Hynrei ki pulit ki la khang noh ia katei ka mukotduma da kaba ong ba ka dei ka mukotduma jong ka jingpyniap ialade .
Ia kane ka jingpynlait la thmu nyngkong ha ka taiew ba la dep hynrei la pynkynriah noh namar ka jingthut ha ka liang ka jingstad .
Ki kper khlaw ki kham bun ha ki jaka kiba kham jrong bad bunsien ki jaka rep sha ki don ha ki lum bad ki them kiba jrong bad kiba rit .
Ka Jingkmen U Jehobah Ka Long Ka Jingker jong Phi 9 , 10 . Kaei ka jingkmen bad kiei ki katto katne ki daw ban sngewkmen ?
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long T.51 klur tyngka .
" Hei, hei, nangno phi ioh ia kita ki juti, Ki nongjop " " R " " Ngi ? "
Kane ka phlim ka la jop ia ki jingpynpaw ba bha tam .
U Shri Nasir Ali un trei ruh kum u dkhot jong ka komiti .
Lehse um shym la iohsngew ia ka .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u R Ravikumar bad kan don ka jingrwai da u AR Rahman .
Ka BJP mynta ka la rai ban pyrshah ia katei ka jingleh .
Ki nongpyni , ki pynkhreh ia ka jingialang jong ki hadien ba ki la buh ia ka phang jong ki ha ka board .
La lap ba la thang ia ka Crib ha iingmane
Rs. 4 . 5 klur la pynbiang na ka bynta ban kyntiew ia ki Karkhana Khadi bad Karkhana Shnong ha ki katto katne ki Grama Panchayath ba la jied .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw .
Khatduh nga la nang kiew shaphrang ban thoh ia ki jingthoh shaphang ka jaka , ka histori bad ka jingpynbyrngia , u la bynrap .
Da ka jingsngewtynnat ha ka liang ka jingpule , u la thoh shibun ki jingthoh shaphang ka jingshngain bad jinglong nongialam jong ka ri , kiba la pynmih ha ki kot khubor bad ki kot bapher bapher .
U Gurbir Singh u president ka Guru Nanak Education Trust bad u principal u Dr Charanjit Mahal u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Katno ka stet ka bus ka lah ban iaid ?
DUBAI : U rangïalehkai kriket barim ka Zimbabwe u Rajan Nayer u la shah sospon haduh 20 snem ha ka ICC hadien ba u la shah pynngat ha ka kam pynbeit ïa ki jingïalehkai pyrthei .
" Haba kren ha ka jingialang lyngba ka video , u Rahul u la ong " " Ka India ka dei tang ma ka ka ri ha kaba u khniang jingpang u nang kiew stet bad ngi weng noh ia ka jingkhang dam ."
Paralok nga dei u constable u Jeet Singh u Jawan jong ka CRPF bad lyngba jong phi nga kwah ban pynpoi ia ka khubor sha u PM ba donburom u Narendra Modi .
Haba kynthoh halor ka tweet jong u Rajkummars, u nongshna phlim u Hansal Mehta u la thoh ha ka Twitter jong u : Ka long kaba phylla ban ïohi ïa u Newton ba u leit sha ki jaka ha ka jingïaid lynti jong ka tamasa.
Ka angle jong ka screen ka dei ban long kumba 90 degree sha u lain jong ka jingpeit jong phi .
Ki nongdie soh kim shym la sngewbha ia ka jingduh jong ki mar rep .
Ha kata ka miet , nga la sngewtynnad khamtam eh ia ka jingrwai Ka Jingpynkylla Lyngba ka Jingkhang .
Hangta ka wan ka jingtbit jong ki nongrwai .
Ki lad ki lynti ki dang pynbeit na ka bynta ban thep bilor ia ki tyndong LPG ha Srinagar bad la phah ia ki trok kiba don tyndong LPG na Leh sha Srinagar namar ba ka lynti iaid na Jammu Srinagar ka la khang .
Ka 31 tarik u December ka dei ka tarik ba khatduh ban thep ia ki pisa ba la pynduh pisa ha ki bank account .
U Ajit Pawar haba shim ia ka jingsmai kum u Deputy CM .
Ki pulit ki la ai ia ka jingkynthoh kaba sniew .
Ka dawai pyrshah ia ka jingpang typhoid kam pat don mynta hynrei ka donkam kyrkieh namar ka jingjur jong kane ka jingpang bad ka jingmih bunsien jong ki khniang jingpang .
U la shah set phatok lai sngi ha ki pulit .
Kumba 40 ngut kiwei pat ki khynnah kiba ud ia ki dak kiba kum kine ki dang shah sumar mynta ha ki hospital .
La pynthikna ia ka tarik shongkurim jong ka Deepika Padukone Bad U Ranveer Singh
Ka jingkynmaw kaba duna ha ka tiar
Suki suki nga la sdang ban duh jingsngewtynnat .
Balei ka sorkar ka la kynriah noh na ka jingieng jong ka ?
Ha kine ki 4 snem ba la dep la sdang katto katne ki skhim kiba kongsan na ka bynta ban kyntiew ia ka Chhattisgarh ha ka jinglong kyllum bad ka Bastar khamtam .
Ki la lap ia ka synduk pisa ha ka kper ba shadien jong u .
Kaba u kwah ka long tang ba phin iajan bha bad ka kali khnang ba un lah ban pynmih ia ka jingkyndit .
" " " Ki kyndon jong ka kam , kiba kyrpang kumno ban leh ia kiei kiei ha kawei ka jaka , bunsien la pynbeit ha ka jingpynbeit jong ka data model . "
Ha ka jingshisha , ki Rel ki ioh biang tang 50 percent na ka jinglut jong ki nongleit nongwan kiba ki kit .
Kumta ka long kaba shai ba ka dei ka plan ïalehkai jong ki shipai Pakistan bad ngi donkam ban long kiba husiar bha, u la bynrap.
Uwei na ki u dei u president barim jong ka ri America .
Ia kane ka mukotduma la register ha thanat Sector 19 .
Ki CCTV ba la buh shabar jong ka jaka kim shym la treikam .
Kaei ka jingmut ban trei da ka jingthmu .
Ka ED ka dang tohkit ia ki jingkynnoh ba la ioh da ka longiing u Bhujbal namar ba ki la ai jingmyntoi ia ki kontraktor ban tei ia ka Maharashtra Sadan ha New Delhi bad ia ka Kalina Central Library ha Mumbai .
Ka dak sangeh kaba la thoh ha ka ktien nongwei .
Kito ki khyndiat snem ba nyngkong ha Madrid ki long kiba eh bha ha ka jingsngew jong nga bad ka Rita .
Kam sngewsynei ei ei shwa ban pyniap bad kam mad jingsngewsih hadien kata .
Ka NTPC ka dang buh ia ka Thermal Plant ha Kudgi station jong ka 4000 .
Ka jingstad thymmai ka la pynlah ia u ban leh ia ka kam sdang .
Ngi donkam ban wad ia ka gap hangne ​​.
U la pynbeit ia kita ki jingeh da ka jingstad .
Ka jingduna jingthiah ka jia ha ki hospital bad ki jaka sumar .
Ha ki por ba sdang jong ka Europe mynta , ka la don ka jingdawa kaba jur ia ki jain rong na ki Mughal India .
Ka thma ha Iraq ka dang bteng .
U la ong ba 357 km ka jingtrei surok kaba shongdor T.2, 511 klur yn sa pyndep ha u snem ban wan . 19 tylli ki projek kiba jrong 295 km kiba shongdor T.13 620 klur la ai khusnam mynta u snem .
Ka ktien jingsuk ka thew aiu khamtam ha ka ktien Hebru bad Grik ? Hynrei ka kyntien jingsuk ka lah ban mut da kumwei pat lait noh tang ka jingbym don thma .
Ia ka jingtyrwa ban iehnoh kam jong u Rahul Gandhi la kyntait da kawei ka sur da ka seng ha ka jingialang jong ka CWC .
Wat lada ki kmie ki kpa ki don ka jingpang hadien ka rta kaba 50 snem , ka don ka jingma kaba khraw .
U DCP u lah ban file ia kano kano ka case kaba u kwah .
Nga dang bishar bniah man ka sngi ia ka jinglong jingman .
" " " Ngi sngewkhia ia ka jingbteng ban set ha along ia u paralok jong ngi u P Chidambaram " ", la ong u Singh ha ka kyrwoh hadien ba u la iakynduh ia u Chidambaram . "
Ia ki jingrwai phlim Chandragrohon la thaw da u Habib Wahid bad ka Imon Saha .
U la kdew ruh ba u Myntri Rangbahduh barim ka India u Atal Bihari Vajpayee u la noh synniang ban wanrah ïa ka jingkylla kaba bha ha ka jingïadei hapdeng ka India bad ka Pakistan .
U la pyndep ia ka MBBS na ka University College of Medical Sciences ha Safdarjung Hospital ha New Delhi bad MD na ka MAMC .
U Zadran u la shah buh ha ka thup kyrteng kum u lehnoh da ka US bad ka UN .
U Kavanaugh u la bujli ia u Kennedy ha ka shuki .
Bun ki nongialam TDP ruh ki la shah set ha kano kano ka jaka ba ki don .
Hato Ngim shym la pynheh ia ka shyntur jong me na ka bynta jong me .
Ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong ba ka India kam dei ban ailad ia ki kompeni na China ban rung ha ki kam telecom , rel , bad ki liengsuin .
U president jong ka US Donald Trump dang shen u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka don ka jaka wad bniah bad pynroi ia ki baicycle bad ki mashin shna jain .
U Lat ka Haryana u Satyadev Narayan Arya u la pynsmai ia ki ha kane ka jingialang pynsmai .
Ngi shong sngap jar ha ka iingbishar , ngim lah ban ong ei ei .
Ki jingialehkai kiba don ki dur kum ka PUBG Mobile ki iaid beit ha ki jingpynbeit HD High .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la ïadon bynta ruh ha ka kam ai jingïarap .
Ngam shym la peit ia ka kumta .
" " " Ym shym la shim ia ka jingmynjur jong nga na ka bynta kano kano ka shithi kaba kum kata ."
Bad shisha u la iohi ia u ha kawei pat ka jinghiar , .
Hynrei ha u snem 2013 , ka angle ka la long kaba pher bak-ly-bak .
Sngewbha , ki password kim iahap .
U nongbishar Gupta u la pynskhem : Ka paw ba ka don ka jingpyrshah ha ka nongrim ba la shim da ka sorkar jylla bad ka Synjuk India .
Nga la ring dur palat 30 kynta ha kane ka dur .
Katkum ka jingiathuh jong u Takashi Haga uba dei u managing director jong ka Yamaha Music India la ong ba ia kane ka musical keyboard la shna hapoh ka jingthmu jong kane ka kompeni kaba la tip kyrteng kum ka ' Make in India ' .
Ka jingpynroi ia ki karkhana rit bad pdeng
Kumta , ngi lah ban pynhap ia ki variable ki bym don jingmut bad katto katne ki variable kiba kongsan , kiba kit ia ka dor kaba rit .
Ha Athens u apostol u la kynthoh ba ki nongshong shnong jong ka ki i kumba ki kham aiti ha ka jingtieng ia ki blei ban ia kiwei pat .
U la khanglad ia nga ban leit sha ki jingiaseng bad u la khang ia nga wat ban kdew ia ka kyrteng jong ki Blei , ong ka Anita .
U la ioh ia ka takma ksiar ha ka jingiakop iaid kjat jong ki shynrang kaba 20 kilomitar , ha ka por jong ka jingialehkai Asia ha Bangkok ha u snem 1978 .
U Grug um don jingmut kumno ban iada ia ngi .
" " " Ka jingialeh ka la iaid la bun snem " .
" U la pyni ia ka dur jong u Sir Humphrey Appleby, u Symbud Myntri ba pura ha ka sitcom jong ki snem 1980 " " Hooid Myntri " " " " " " " Hooid Myntri " " " " " " " " Hooid Myntri " " " " " " " " Hooid Myntri " " " " " " " Hooid Myntri Rangbah " " " " " " " " Hooid Myntri Rangbah " " " " " " " Hooid Myntri Rangbahduh " " " " " Hooid Myntri Rangbahduh " " ".
Ka dei ka bynta jong ka madan lum mawsiang jong ka San Fransisko .
Ki long : Ia u kophi Coorg Arabica la thung kyrpang ha ka thain jong ka distrik Kodagu ha Karnataka .
U Rajinikanth u la ong ba ka dei ka ‘ jingbakla ’ jong u ban kyrshan ia ka jingiateh lok ha ka sain pyrthei ha ki por ba la dep .
Hynriew tylli ki ward ha ka thain shatei lam mihngi , saw tylli ha ka thain mihngi bad ar tylli ha ka thain mihngi ki dang don mynta ki bym don konsil .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u Plato ka la don ka jingktah kaba khraw ia ka jait jingrwai ba phylla .
Nga la pynkhreh bha ia kane ka jingialehkai pyrthei .
Nion ha ka liang kadiang .
Ynda U Jehobah u la map ia ki pop jong ngi , un ym bat ia kita ki pop pyrshah ia ngi ha ki por ban wan .
Kata kan mut ka jinghikai ba la shna khnang ban iadei bad u Moses na ka bynta ka kam sorkar . Ka jingpule kaba heh jong ka Ijipt ka kynthup ia ka jingkhein , ka jingthew , ka jingtei , ka jingtei , bad kiwei kiwei ki jingstad bad ki jingstad .
Mynta u la leit sha Australia ban shongthait , bad ia ka kam jong u la shimti da ki samla pule jong u .
Ki dkhot ki ai ruh ia ka jingshemphang iwei ia iwei pat shaphang ki distrik kiba ki ju trei kham bunsien .
Ha ka rta kaba 17 snem nga la sdang ia ka jingshakri jong nga ha Bethel Brooklyn Hadien kumba shibnai ha ka Binder la phah ia nga sha ka tnad Magazine namar ba nga nang ban type .
Hynrei ngi dei ban sngewthuh ba U Jehobah um ju jubab ia ki jingduwai jong ngi ha ka rukom kaba ngi khmih lynti .
" U Blei un kyrkhu ia u da ka jingim kaba jrong bad kaba koit ba khiah ha ka jingshakri ia ka ri India " " U PM Modi u la thoh ha ka twitter jong u ".
Balei ki nongpyniaid kim shimkhia ia ki jingdonkam jong ki ?
Wat la la ju khot ia ka Swine Flu hynrei ia kane ka jingpang khlam ym pat lap ha ki sniang .
Ki nongiakhih ki la ong ba ka la pynkhein ia ka Assam Accord .
Ha ka bynta kaba ar la pyntreikam ïa kane ka Scheme ha kiwei pat ki saw tylli ki District kata ka Thanjavur , Thiruvarur , Tirunelveli bad Karur .
Man la ka por ba ngi trei ha ka jaka kaba thymmai , ngi shem ba kawei pa kawei ka bynta kaba donkam ban pynlong ia ka khlaw ka don sawdong jong ngi .
Haba u Sarath u la rah ia ka jingshah weng kam jong u sha ka ophis jong u Labour Commissioner , uwei u nongiarap jong u nongtrei u la ai jingmut ia u ba uno uno u nongtrei u lah ban shah beh kam katkum ki kyndon ba pyrkhing jong ka ri .
Ia kine ki mat baroh yn sa pynpaw ha ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar jylla bad ka BJP kan sa grill ia ka seng synshar .
Ka jingmih elekshon ha Chhattisgarh : Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki nongjop .
U kpa jong nga u la iap ha kane ka por .
Hadien ar bnai , ha ka 14 tarik u December , u Monturiol u la pynngam ia ka lieng bad pynher ia ka engine dawai jong u , hynrei khlem da pyrshang ban leit shano shano ruh .
Kino kino kiba ngeit ha ka jinglong nongialam jong u Akbaruddin bad u Asaduddin Owaisi la pdiang sngewbha ia ki ha ka party jong ngi .
Phi lah ban khang ia kane ka jingiakren bad sdang pyndonkam ia ka Shotwell katba ka jingpynrung ka dang jia ha ka liang ba shadien .
Ka wah kaba pawnam napdeng jong ki ka long ka Elaganga kaba tuid sha ka Shiv , ka wah jong ka wah Godavari .
Ka India ka dei ka ri kaba khia tam na ka jingpang TB ha ka pyrthei baroh kawei , da kaba don 25 percent na baroh kiba pang TB .
Bun ki briew ki don ka jingmlien ban pule kot khubor man ka sngi ba ki sngi jong ki ki i kumba kim biang khlem da shim ia ki kot khubor mynstep .
La weng noh ia ka Red alert ha ki phra tylli ki district
U Vikas Thakur u la pyndap da ka ksiar jong ki nongrah khia ka India ha ka Commonwealth Games da kaba rah ïa ka kyrdan kaba lai ha ka kyrdan 94kg da kaba pynïaryngkat ïa ka kyrdan ba bha tam jong u shimet .
U Soitan bad ki ksuid jong u kim shym la shah beh noh na bneng tad haduh hadien khyndiat por ba la seng ia ka Hima ki Blei ha ka snem 1914 .
12 ngut ki samla pule ki la mynsaw namar ka kali ka la kylla
Baroh ki samla kiba dang pule bad kiba dang pule hadien .
" La khot ia u kumne " " U Syiem Syiem jong u, u Syiem Louis jong ka Cambridge " " .
Ka jingpynshlur kaba ieit kaba u nongap langbrot u ai ha ki ka lah ban tei ïa ki ha ka jinglong mynsiem bad pynroi ïa ka jingkwah jong ki ban wan phai biang sha ka kynhun . 1 Kor .
Bad kam shym la long tang ma ka .
Palat 250 ngut ki briew ki la iap ha kitei ki jingshah thombor ha kaba la kynnoh ba dei na ka kynhun lehnoh Islamic State .
Hynrei katba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ym shym la don ba kem iano iano , la iathuh ki pulit .
Ka tnad , ka tarik 20 . 02 . 2015 na ka bynta ban seng ia ka District Jail ryngkat bad ka Borstal School Annex ha ka Elaka Theni ha ka jinglut kaba antad ban long Rs . 702 ka . 90 lak tyngka .
Da kaba thikna , ka jaka ka la ai ka jaka kaba biang na ka bynta ka jingwad bniah jong ki stad saian shaphang kane ka jingpang .
Kan jin da la long ka kam kaba eh ia uno uno u nongsynshar ban pynneh ia ka jingiatylli ha ka hima kaba la pynlong da ki bynta bapher bapher kumba la kdew haneng .
Ha ka elekshon 2016 u la ïakhun ïa ka kam konsillor jong ka Elaka ba nyngkong jong ka Paraaque bad u la jop .
Ha ki katto katne ki jaka , ki shipai ha kaba sdang ki la lah ban pynkhih shakhmat shapoh ka jaka jong ka LTTE .
Ha kane ka tamasa yn pyni haduh 35 tylli ki phlim lyngkot bad 29 tylli ki phlim ba la thoh .
Lada ngi sngewthuh ia ka nongrim barim jong ka jinglong jaitbynriew , te kan sa paw shai ba kam dei kaei kaei hynrei ka niam Hindu .
Na ki 13 tylli ki Test , ka India ka la shah rem hynniew tylli katba saw tylli ki kut noh ha ka jingïakhaid .
Yn aiti ia ka kaiphod sha u komishon jong ka MCG hadien kata .
Katto katne ngut ki samla pule kynthup ia u nongujor ki la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki pulit .
Lyngba kane ka jingthoh , u ophisar ba thymmai u la ioh ia ka lad kaba khraw ban sngewthuh ia ki jingeh , ki jingeh bad ki mat kiba kongsan kiba iadei bad kata ka kam ne kata ka ophis .
La pynlong haduh 25 tylli ki jingthep vote na ka bynta ka Ludhiana .
U Chris Broad, u referee jong ka jingialehkai jong ka ICC, u la khein ia ka wiket jong ka Pune, kaba sniew, hynrei u Murali Vijay, u nongialehkai ba sdang jong ka India, u pyrkhat da kumwei pat.
Ka jait jaka sah ba la kyrshan da ka SOCKS server
Hato phi la kren bad nga ko Zev ?
" " " Wat la u soh banana u kamai pisa hynrei la tip ba ka jinglong ban ai sorkar ka long kaba duna bha." " "
Ka jinglong jingman ka lah ban kylla long kaba shyrkhei .
Khamtam eh u Eusebius u la iehnoh ia ka jingdawa jong U Jisu ba ki nongbud jong U kim dei ban long ka bynta jong ka pyrthei .
Ki samla jong ka ri ki shah pyniadei beit bad ka kam ban wanrah ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh jong ka ri lyngba kane ka prokram .
" Phi pyrkhat kumno shaphang U Trai jong ka Pyrthei ? " " "
U Pradeep Satapathy u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka MKU Industries ka shalan ia ki tiar iada sha ki katto katne ki kynhun shipai ha kylleng ka pyrthei .
Ia ka shnong khaii jong ka Bytom kaba la nangroi la ai ia ka hok sor Magdeburg Law tang hadien katto katne por , ha ka snem 1358 .
Kumta ka jingkhriat kan dang bteng haduh ka taiew ban wan .
Ka sorkar jylla ka shimkhia ban kyntiew ia ka jingpule ha ki khynnah skul rit bad heh .
" Ia ka video la shna nyngkong eh da u nongtem guitar Adam Jones , uba la iohi ia ka kum ka " " jingbatai ba shisha " " jong u ia ka sobjek . "
Wat la katta ruh ka jingkut jingmut ban pynsngewbha ia lade ha kano kano ka dor kan ym pynmih ia ka jingkmen kaba neh . U Ronald u lah ban sakhi ia kata .
ka ain jong ka jingshaniah paidbah jong ka Bombay
Ynda la janmiet la pynshong ia ki lieng hajan rud duriaw ne , na ka bynta kito kiba kwah ia ka jingsuk bad jinglong kyrpang kaba kham bun , shabar hapdeng ka pung .
Ka nongsynshar jong ka Germany ka la kren hadien u Modi .
U la maham ruh ia ka khynnah ba kam dei ban pynpaw ei ei ha ki kmie ki kpa jong ka .
Da ka jingïohi jngai kaba thymmai bad ka jingkhraw kaba thymmai yn kynmaw beit ïa u Githagalu phareng kum u dak jong kawei na ki jingkylla kaba seisoh tam ha ka histori thoh ka tar jong ka Karnataka .
Ka Kashari Europe ka Pynskhem ia ka Hok jong ki Kmie 12
U Glenn Maxwell uba la tied ha ka por ba ki tied ka Australia .
Ka jingiakhih kaba mynta kan iarap ban pynjylliew ia ki tynrai jong ka synshar paidbah jong ka India : Pranab Mukherjee .
Ki don shibun ki jingbakla ha ka jingspel bad kiwei kiwei .
Haduh katno ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ka long kaba lah ban pynjlan ?
Nangta sa ka IPL .
Wat la ka jingtrei shitom ka long kaba dei ban iaroh hynrei ka don sa kawei pat ka bynta kaba kongsan ban shem ia ka jingsngewhun ha ka kam bad ha ka jingim .
Kumjuh ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka bad ka rta ka la pynlong ïa u Laxmikant bad u Pyarelal ki paralok babha bha .
La pynsangeh noh ia ki jingpynbeit ia ka jingkhawai shongkurim .
Bad um dei ruh ka jingim kaba kyrpang .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "Ka Karat kam shym la sngewtynnad ia u nongialam jong ka Congress u nongialam jong ka Congress u A K Antony ’ s dang shen ba ka Left ka long " " " " " " " , kaba pyni ba ka lah ban leh ia ka kam bad ka CPM bad kiwei kiwei ki kynhun Left .. " "
Ka la long kumba ka PMO ka dang tuklar ha kane ka kyrdan .
Em , buh ia ka kali kaba sngem .
Ki khubor ki la poi hadien ha ka sngi Saitjain .
2 Ngi donkam ban pynlut por ban bam bad ban thiah namar kine ki long ki jingdonkam ha ka met .
U President Nitin Gadkari u la kdew ba ka party ka dei ban thikna .
Kumba ngi la kdew haneng , U Jehobah u la pyndonkam ïa u Nongmihkhmat jong u ha ka pyrthei , U Jisu Khrist , ban pyndep ïa ka jinghikai ba kynja Blei ha ka spah snem kaba nyngkong .
U ai jingmut , Ki samla jong ka Punjab ki la sngewsih .
U President ka BJP u Amit Shah u la pynlong ia ka roadshow ha Sanand jong ka Gandhinagar .
' Nga lah ban pule bad thoh Hindi .
Ka long kaba ym hok ia ka sorkar .
Ki phra tylli ki gyres ba kongsan jong ka duriaw
Ngi la iakynduh bun ki por kiba eh ha ki por ba la leit noh .
Ki kynroh ba suk ki la pynsngap jar namar ka jingbitar kaba jur U Trai .
Phi lah ban wanrah ia ka jingkmen ha ka kriket Test hynrei phim lah ban pynlong ia ka kriket Test tang da kaba pynbyrngia ia ki briew .
Ki nonghikai kin hap ruh ban buh jingthoh man ka sngi ia ka jinglong bad jingkiew jong ki khynnah .
Baroh ki 25 ngut kiba la mynsaw la pynkynriah sha ka jaka sumar sorkar Kakinada ban ioh jingsumar .
" " " Ka long ka kabu kaba bha ."
" " " Ka The New York Times " " ka la pynskhem ia kane ka jinglap da kaba thung ia u riew shemphang ha ka liang ka jingpahara ban peit ia ka jingdawa ."
Nalor kata , ka kompeni kan ai biang ia ka pisa kaba san percent na ka bynta ki nongthied kiba thied da ki card jong ka HDFC Bank .
Ka jinglong ka jaka bad ka jinglong ka suinbneng ki la pher bak-ly-bak .
Ha kane ka kyrdan , ki don ar tylli ki lad .
U la kylla long u nongialehkai ba tbit ha ka snem 1995 , u nongialehkai ba nyngkong eh jong ka ri India ban leh kumta .
Ha ki snem 1950 bad 1960 , ki jingpyrshang hikai kiba heh ha ka jingleit jingwan ki la wanrah ia ka niam sha jan man la ka ri bad ki jaka jong ka pyrthei .
Ha ri America kine ki jingkylla ki la wanrah ia ka jingpynjot ia kiba bun ki kompeni shna phlim , ka kompeni Vitagraph ka long kaba kyrpang .
Bad em , nga la don katto katne ki jingeh . Hynrei ym don ei ei kaba phylla , kata haduh ba ki dak ba nyngkong eh jong ka jingpang jong ka kin paw .
Ki riew shemphang ki la ong ba ïa ki tiar shet jingshet la pynmih palat mynta u snem bad ka la don ka jingpynbiang kaba bha na Madhya Pradesh bad Gujarat .
Lada kam long kumta , kata kan long kum ban ong ba ki dor ki pynkylla ia ka jinglong lait noh tang ka dor kaba kongsan tam , ka dor jong ka jingkylla .
Ka set ia ka jingbun jong ki command ban kynmaw . Ka histori jong ka hukum la buh ha ki session .
Ka jingdawa bei tyngka baroh na ka bynta u snem 2017 ka la hiar ar percent sha ka 164 . 2 ton haba ianujor bad ka 161 . 6 ton ha u snem 2016
Ym shym la don kano kano ka jingkhang ha kano kano ka bynta jong ka them Kashmir kynthup ia ka nongbah Srinagar , la ong ka kyrwoh jong ki pulit .
Ngam kwah ban shim ia ka liang jong kino kino ki party .
Pynbna ia ka jingmynjur jong uwei ia ka .
Ki nongmane ki ieng lain ban peit ia ka jingpynher lama .
" 30 minit : " " Nga Ieng Skhem !"
Ha kiba bun ki khep , u ong , ki riew shemphang ki long tang ki bym biang ka jingtip ban lah ban buh ia ki pud kiba lah ban pdiang .
Ha ka jingshisha ki la kyntait ia ka jingshisha kaba la wan ha ki , kumta ki im ha ka jingkulmar .
Hato phi la pyndep ia ka kam jong phi ha Adana ?
Napdeng kitei kiba la shah pyniap ki don lai ngut shipara kiba la tip kyrteng kum u Ramesh , u Mukesh bad u Sonu bad u kpa jong ki u Chhotelal .
" " " Kaba khatduh jong kata ka pateng ha ka iing ka sem ka iehnoh ia ngi da ka jinglong thylli kaba sah junom . . . . Biji , " " U Taapsee u la thoh ha ka dur . "
Ka jylla ka la kular ruh ban pyndep ia kiwei pat ki jingdawa ba la buh da ka longiing .
U Credai u la kdew ba wat ha ka por ba pynrung kyrteng bad ha ka por ba siew khajna ruh ki bor pyniaid ki la kdew ba ym don jingpynkhein ia ki kyndon .
U la pynkut da kaba ong : .
Ia kane ka rai la thoh da u CJI u Ranjan Gogoi .
Lada pyntreikam hok , kan ai jingmyntoi shibun ha kaba iada bad kyntiew ia ka koit ka khiah jong ki khun jong ngi .
Wat la ka jingmut ka long kaba pynshoi , hynrei u Ki tip ba lada u leit un ym wan phai biang ha ka por ban don ha ka Jingpule Kot jong ka Balang ha kata ka janmiet .
Ka jingjaboh ka lyer ka dei kawei na ki daw .
Wat la katta ruh ki nongwad bniah ki kdew sha ki katto katne kiei kiei kiba lah ban pynlong ia ka jingpang bam . To ngin ia pyrkhat katto katne na ki .
Ki 22 ngut ki dkhot ba la jied ki dei ruh ban mihkhmat ia ka jingpher jong ka jaka ba la buh .
La khanglad ia u bad la kylli jingkylli ia u .
Ka khusnam ka kynthup ia ka jingai khusnam bad ka khusnam pisa kaba T.2 lak .
Nga kyrpad ia phi ban pyrkhat ia nga kum ka khun kynthei .
Ka rukom peit jong ngi ia ka jingim kan kylla khongpong .
Kumta lada u briew u don kano kano ka jingartatien shaphang ka kyrdan jong u ha kaba iadei bad u HIV , ka long kaba stad ban test shwa ban rung ha ka jingiadei paralok .
Ka jingpyrshang kaba ryntih kaba nyngkong eh ban pule ia ka ktien Vedda la leh da u Hugh Neville uba dei u nongtrei sorkar jong ka ri Bilat ha Ceylon jong ka ri Bilat .
Hynrei namar ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa tyngka , ka projek ka la pynhap ia ka Mandali ha ka ram .
Ka phang pdeng jong une u snem na ka bynta ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei ka long ka jingkular na ka bynta ka jingïaryngkat .
Kane ka dei ka temple kaba la rim bha kaba khring da ki hajar ngut ki nongmane man la u snem .
Bad lada ki la lah ban digitize ia ki jingtip ba bniah jong baroh ki kali ha India ka dor die kan sa hiar sha ka 5 paise .
Ka Plop ka dei ka Gnome kaba don jingkitkhlieh tam .
Naei kine ki jingeh ki wan ?
Kane ka iing ka don ia ka jingthoh kynmaw ia u nongpyniaid skul ba nyngkong eh u Saturam Mazumdar ha ka iing ba kongsan jong ka jaka pule jong ka skul .
Ka jingiarap ban ithuh ia ki tyllong jong ki mar rep .
Nalor kata ïa ki shabi ïing jong ki la aiti ruh sha ki katto katne ki hynmen ki para bad ki khun kynthei .
Ki nongtrei BJP kim dei tang ki Hindu shabar .
Hynrei kaba ym ju iakren ka long ka jingktah kaba ka jingkhaii mraw ha ka duriaw Atlantik ka la pynlong ia ka lawei jong ka Africa .
Hynrei kim pat ju don ka jinglah .
U Virat Kohli ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Ka Sushma Swaraj ka dei ka myntri bar ri kaba thymmai bad u Rajnath Singh un khlieh ia ka tnad kam poh iing .
Ka jingkynthoh jong u PM Narendra Modi ka dei ka jingkynthoh .
Kane ka jingeh ka la tap ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Kumjuh ruh u Lakhbir Singh uba la shah thung ha ka Economic Offences Wing un long u SHO jong ka Sector 11 ha ka jaka jong u Narender Patial .
Nga kular ia phi , hapoh san snem ngin sa ioh ia ka Bihar na ka BIMARU .
Tangba , ngan ym wan sha ka kamra klas tad haduh ba nga la sngewthuh ia ki kyndon jong ki nongpyniaid skul .
" " " Nga dang shen nga la leit sha kawei ka bank ."
Naduh ka jingshah thombor ha Pulwama ka pyrthei ka la ieng ha ka liang ka India , la ong u Kumar .
Hajan ka liang mihngi jong ka Chitwan ka don ka Parsa , kaba iajan shaphang shathie ka don ka jaka ri mrad jong ka ri Valmiki .
U Jehobah u long u Nonghikai Bakhraw jong ngi .
Intaglio , la pyndonkam khamtam na ka bynta ki kot ki sla kiba rem dor kum ki pisa .
Hynrei nyngkong eh u kwah ban shna ia ka mang tyngka na ka bynta ka tamasa .
Ia kane ka hukum la pynsangeh hadien da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka England pyrshah ia ka Australia : U Steve Smith u la pass ia ka concussion test bad u lah ban ialehkai ia ka ODI kaba ar .
Ka Test Series jong ka Team India West Indies
Hapdeng kata , ka jingpyrkhat jong ki briew ka ieng sha la pynkylla na ki mat ba shisha .
Ki mar ki mata kiba sah ki long ha ka kyrteng jong u Yadav bad ka tnga jong u ka Pusha ha ka dur jong ka jingbat jaka bad ki pisa ba la buh ha bank .
Ka Sonam Kapoor kan ialehkai bad une u aktor ha ka sien kaba ar hadien ka phlim ' Saawariya ' .
Kumta , ka jingtrei jong ki khynnah ha katei ka thain ka la nang kiew katba ka thma ka nang jur , bad ka jingwan tuklar jong ka Russia ka la nang pynjur shuh shuh ia ka jingjynjar .
Ka jubab kan long lehse em .
Ha ki snem 1920 u Oppenheimer u la sah khlem jingtip shaphang ki kam pyrthei .
Ka Pakistan kan pynkylla ia ka ain shipai ban ai hok ia u Kulbhushan Jadhav ban ujor sha ka iingbishar paidbah
U Myntri Rangbah duh ka ri u Manmohan Singh bad u symbud myntri rangbah ka Congress u Rahul Gandhi
U Amitabh un ioh ia ka khusnam na ka bynta ka jingnoh synniang kaba kyrpang jong u ha ka kam shna phlim Hindi .
" " " Nga kwah ban ong ia ki khun kynthei Muslim ba ha ka jingsynshar jong u SP , BSP bad ka Congress , ka jingshah lehbein jong ki kynthei Muslim kan dang iai bteng ."
U sngewskhem ba ha kaba kut jong ka jingbishar jong u un sa shah pyllait .
Ka nongak phlim ka Pooja Hegdes ka la shah pynpra ha ka Instagram jong ka.
Nga shu pynsangeh ia ki zero .
Khyndiat ngut ki khynnah kiba leit ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ki ruh ki la mynsaw .
Ki la don ki jingmynsaw bad ki jingshah kem .
Baroh ki don 57 tylli ki wah pyrthei kiba tuid lyngba ka Bangladesh .
Ka Suu Kyi ka la shah jied ban long president ka Myanmar .
DNA Nga sngewtynnad ia ka jingthoh Ka DNA ba sniew ?
Ka Sorkar Pdeng ka donkam ban pyniatylli ia ki jingmyntoi jong ki kynhun bapher bapher .
Ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot ka la pynbor ia ka sorkar sor ban pynsangeh ia ka jingsiew bad ban pynduna ia ka bor pulit .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa kaba T.1 . 5 lak bad katto katne ki kot ialehkai na ka jingdon jong ki .
Ka dei ban long kaba shisha .
Ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kaba dang ïaid shakhmat ryngkat bad kine ki jingkyrmen kiba sngewsih na ka bynta ki iew shalan mar shabar ri ka pynmih ïa ka jingkylla kaba bteng jong ka dor jong ki share jong ka Asia .
Ka Chicago Loop ka dei ka jaka pdeng jong ki kam khaii , hynrei ka Chicago ka dei ruh ka nongbah jong ki dong ba marjan .
Ka aiom slap ka long kaba bha tam ban thung , ong ki nongrep .
U Reddy u la kynnoh ba la buh dor khlem akor da u Naidu ha ka dor kaba rem bha bad ki kompeni pynmih bording shimet kaba la wanrah ïa ka jingduhnong kaba khraw ïa ki kompeni sam bording jong ki jylla .
Nagaland : Ha Nagaland ki don sa 194 ngut kiba ioh pang Covid 19 mynta ka sngi .
" " " Ngi la ong ha kaba sdang ba ngi donkam ia ka jinglong ba jop ."
" Ki don ki daw ha ka ." " "
Ki jingkhang Covid 19 ha ka nongbah jong phi : Ki jingpang Covid 19 ki la nang kiew stet man ka sngi
Ka kpoh jong ka Aani ka la sdang ban pang jur kaei ? Ka la shu peit bniah ia phi ?
Ka jingsangeh ha ka Rs 77 bad lyngkot .
U Gawker um shym la jubab mardor ia ka jingkyrpad ban ai jingmut .
U nongshah kynnoh un hap ban shah set phatok sa hynriew bnai lada um lah ban siew ia ka kuna .
Ka jingdon jong ki aplikeshon ka long tang 2 , 50 ,000 ngut .
Ka India ka la ujor ia ka jingpyrshah kaba thikna sha ki bor synshar jong ka US lyngba ka Consulate General jong ka ha Houston , la iathuh ki tyllong khubor na New Delhi .
Haduh 66 ngut ki nongpang ki la shah pyllait noh .
Bad hangno ngi la iakynduh ha kane ka kynti ?
Ki don ruh ki jingpyrshang ban ym pynmong ia ki jingsngew niam .
Ka Myntri Rangbah barim ka Jylla Kashmir ka Mehbooba Mufti ka la ther tyngeh ïa u MP ka BJP u Harish Dwivedi halor ka jingkren beiñ ïa ka Priyanka Gandhi .
Mynta yn pynlong ain ia kane hapoh ka tnad pynroi jingtbit ba thymmai jong ka jylla .
Ha shwa ban plie biang ia katei ka lynti iaid palat 500 tylli ki jhad ki la ap ha Mongla , Khulna , Swarankhola , Kaukhali bad ki jaka ba marjan .
Zero u dei u nombar uba pher na kiwei pat .
" Ka jingiap jong ka ka long ka jingduh kaba ym lah ban pynbha ia ka seng " " u la ong .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka wait bad katto katne ki bilor kyiad kiba thylli na katei ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Mumbai : U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadanvis u la bthah ia ki heh sorkar ban pynsted ia ki kam pynroi bapher bapher ba la sdang da ka sorkar .
U batai ia ka jingbakla kaba u la leh ha u kpa jong ka Savitri u bym mynjur ia ka jingiasoh .
Hope hadien ba ka la iohi ia ka jingrwai ka la mynjur . . .
Hadien ka jingshah thombor ha Pulwama , u Modi u la pynbna ba la ailad pura ia ki shipai ban jubab ia katei ka jingshah thombor .
Nyngkong eh halor ka kam khappud ka nongrim jong ngi ka long kaba shai bad kaba iahap , u la ong .
Ki Jury bunsien ki long kiba hok namar ki pynlong ia ka ain bad ki kyndon jong ka imlang sahlang .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la buh jingthoh ruh ia ka jingiap jong ki 38 ngut ki nongpang .
Ka dei ka dkhot nongseng jong ka Synjuk jong ki Skul Drama .
Kaei kaba ka jingkhein kaba rit ka pynlong ?
Hooid , ki don ki jingeh kiba jylliew bha kiba don bynta ha kum kine ki rukom treikam .
Ha ka jinglong jong ki kynthei , ka mat ka nang kham shyrkhei shuh shuh .
Ka Team Saaho ka sngewnguh ia phi baroh , bad ngi kitbok kitrwiang ia phi na ka bynta ki jingpynmih jong phi , u la thoh .
Lada phim lah ban pyndonkam da ka tiar pyni kum u mouse , phi lah ban pyniaid ia u mouse da kaba pyndonkam ia u numeric keypad ha ka keyboard jong phi . Peit ia ki jingtip ba bniah .
U lok jong ka ynda u la iohsngew ia ka khubor u la mareh sha iing .
Ka lynti jong ka jingshai ba la thaw da ki jingdro jong u Bernini .
Bad ha ka Thamood la ong ha ki : ‘ Shim ia ka jingsngewbha jong phi shipor ’.
Ka Mylan bad ka Biocon kin iasam ia ka jingpynroi , ka pisa bad kiwei kiwei ki jinglut ban wanrah ia ki mar sha iew .
Balei te ka Sorkar kam shym la pynkhreh ?
Ka bynta kaba kongsan jong ka rukom ai jingsumar jong ka ri France ka long ka jingiatylli : katba u briew u nang pang , katta u briew u nang duna ka jingsiew .
U Watson u la shah kyntait ha ka imlang sahlang jong ki stad saian hadien ba u la kren beiñ shaphang kumno ka jingwad bniah la kynnoh ba ka kdew sha ka jingpynkut ba ki briew kiba lieh ki kham duna ka jingstad ban ïa ki briew kiba lieh .
U nongialam ka Goa Forward Party u ai ia ka kaiphod ba rieh sha u PM halor ka jingiadei bad u drok ha Goa .
Ki samla pule ki la sngewtynnad shibun ia kane ka phang bad ki la sngewtynnad ban tip kham bniah shaphang jong ka .
U Salman Rushdie u la batai ia ka kum ka riewstad kaba khlem tynrai haba u la lum ia ka ha ka kot thoh kot barim jong ka ri India katba u John Updike u la batai ia ka kum ka riewstad kaba la sdang nabar.
Kam long kaba suk ban rung bad shajan hangne ​​.
U la ong ba yn pynbiang ia ki jaka pyntuid um kiba kham bha ia ki nongrep bad ki nongrep kiba rit kin ioh ia ka ram rep kaba rem dor ha ka dor kaba saw percent .
" " " La buh ha ka tarik ba bud jong ka jingbishar ha ka 26 tarik u February . Ym dei ban kem ia u nongshah kynnoh haduh kata ka por , " " " " la ong ka iingbishar . " " "
Ka rai jong ka mukotduma Asaram : La pynkhlain ia ka jingpahara ha Ahmedabad ha Surat .
La phah ia ki kynhun pdeng ha ka taiew kaba 2 jong u bnai August 2012 sha kine ki Jylla ban tohkit ia kane ka kam .
Ka Siya ka phong da ka lehenga choli katba u Aditya pat la ïohi ba u phong patlun rit , ka kurta bad ka jaket Nehru .
" " " Yn sa pynlong shen ia ki jingkem ha kane ka mukotduma ."
Kane ka pynduna ia ka jingbun jong ka Iyer kaba lah ban rung sha ki alveoli namar ka jingpynhiar ia u dieng sniehdoh , namar ka jingsma .
Ka jinglong jong nga ka la nang sniew bad nga la hap ban iehnoh ia ka kam pioneer .
Ki iew jong ka Europe ki la khie im biang ha ka sngi Palei , katba ki iew jong ka India ki la khang .
Katto katne ki jingpule ki ai ia ki jingmih kiba sngewtynnad .
Ki nym attack na ka bynta u khun masi uba kim thikna shaphang jong u .
Ka phlim kaba dang wan jong u Salman Khan ka Tubelight ka la paw ha ki khubor .
Ka jingpynkhreh ka dang iaid shakhmat ha ka nongbah na ka bynta ka jingrakhe ia ka Khristmas .
U Yang u la kynthoh ruh ba ki briew ki dei ban ioh ia ka bhah na ka dor jong ka ioh ka kot kaba la pynmih na ki jingtip jong ki .
Ka la long shisha ka bynta jong ka kynhun ki nongkyrshan jong ka Mahadei .
Ngi don ka jingiakren paidbah kaba khlain ha India bad ki jaka treikam ba la pynjari da ka riti synshar kiba pynthikna ia ka jingiada ia ka jinglaitluid ha ka niam bad ka jingsynshar ain , u la bynrap .
kum ka pateng jong ki bad kum ka jingpyniaid bad jingpynkynmaw ia ki briew kiba sngewthuh .
Ka jingtei ia ka Groyne ha Vembar ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 14 . 20 klur ka dang iaid shakhmat .
Ka kynhun ki nongtrei ka TDP ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ka nongbah ban pyrshah ia kane ka jingleh jong u .
