Ka India bad ka Benin ki don ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan .
Ngam lah ban kynmaw ia ki kyrteng jong ki .
Ka kompeni kan ai haduh 13 , 05 , 26 , 798 tylli ki bynta lyngba ka jingtyrwa ban die .
Ka jingrung ka long lyngba ka eksamin ha ka ri baroh kawei .
Pynbeit ia ka Apple ia ka China Mobile na ka bynta ka iPhone 2020.
Ki don bun ki agency ki ban iadon bynta ha kane .
Ka kham suk ban hiar kali .
Ka don ha ka jingma ban bthei .
U la bthah ban pyntreikam ia ka shwa ba ki surok kin khang na ka bynta ka por lyiur ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ki jhur ba thymmai na ka bynta ka Leh .
U Virat Kohli u la ïohi ïa ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka thup jong ki nongtied ïa ka ODI jong ka ICC
Haba kyntait ia ki khubor ba la khang ia ki lad pathai khubor ban leit sha Sabarimala , u Director General jong ki pulit ka Kerala u Loknath Behara u la ong ba kam don kano kano ka jingkhang ia ka jingrung ki nongthoh khubor .
La thoh bad pynïaid da u nongpynïaid jong ka phlim Telugu , ïa ka phlim Saaho la shna ha kajuh ka por ha ka ktien Telugu , Tamil bad Hindi .
Ha ka jinglyngngoh jong ki paidbah , haba ka la kyndit kam shym la mynsaw satia .
U Shriman Shetty Ji u dei kum uta u khun jong ka Ri India , uba wan na Karnataka , hynrei u la shong la sah ha ki ri Gulf .
Ka index ka la bishar bniah ia ki katto katne ki kyndon , kynthup ia ka jingduk , ka koit ka khiah , ka jingnang jingstad , ka jingnang jingstad , ka jingmihkhmat ha ka sain pyrthei bad ka jingiaryngkat ha ka jaka trei .
U Thackeray u la ong ba ka Aurangabad Municipal Corporation ka la mynjur ia ka rai ban pynkylla kyrteng ia kane ka kad liengsuin ha ka kyrteng jong u Chhatrapati Sambhaji Maharaj .
Ka jingshit jingkhriat ka la sah hapoh ka jingkhriat ha kiba bun ki jaka hadien ba la jur bha u slap bad u slap , la iathuh u heh jong ka tnad peit mariang hangne ​​ha ka IANS .
Kano kano ka jinglehkai kan long kaba shyrkhei haba iada ia ka jingkhein baroh kaba 370 shaneng .
Hynrei ki jingkynthoh jong ki kim lah ban pynhun ia u Narendra .
la tei pat ia ka da u Raja Jagat Singh Rathore .
Lada kane ka long kaba shisha , ki lad pathai khubor jong ka pyrthei bad ka Al Jazeera kin jin da la pynlong ia ka kum ka khubor ba pawnam shibnai mynshwa .
U Ahmed Patel bad u AAP u Sanjay Singh ki dei ki nongïakren ba kongsan na ka bynta ban thaw ïa ka kynhun synrop .
Nga risaiñ noh na ka kam mynta ka sngi da ka dohnud kaba khia , ong u Waqar uba la shimti ïa ka kam coach ha u snem 2014 ha ka sien kaba ar , ha ki nongthoh khubor .
Katto katne ngut ki nongïalam jong ka seng jong ka ki la ong ruh ba ka jingthep vote ha u bnai Ramzan kan pynjynjar ïa ki nongthep vote Muslim kiba leh niam .
U Koper . Hynrei kiba bun na kito kiba ju leit sha ki jaka lehkai , ki shim ba kane ka jingleh kam don jingma . Hato ka long ?
Bun ki dkhot jong ki nongsngap ki la ong ba ka la pynkynmaw ia ki ia u kpa jong ka .
Ha ka mynsiem kaba kum kata , haba ki jingeh ki mih ha ka jingpynbeit ban shim ram , u nongai ram u lah ban jied ban leh da ka jingsngewrit .
Ngam shym la ioh jubab ei ei .
Kumno ngin lah ban pynmih ia ka bor kaba heh tam da kaba leh ia ka jingpynthymmai ha kaba shna ia ki tiar solar ?
U shna ruh ia ki tiar ialeh na ka bynta ki blei .
Ka jingpyndonkam ia ka . Hooid , ka jingkhluit jong ka suinbneng kam dei kaba pynmynsaw .
" Ia kane u Dhaliwal u la jubab " " Hooid ."
Ka jingjia kaba sngewtynnad ka ap ia ngi ruh .
U klient u dang don ka jingkitkhlieh ban pynthikna ba ki kamram jong u klient ki long kiba la pyndep .
Katba u dang trei ia ka kot , u Gautam u la ioh ia ka jingpang dohnud bad u la kyllon .
Kane ka la pynlong ia ka jingieit bad ka jingshongkurim jong ki .
Kawei ka kynthei ka la iap bad arngut kiwei pat ki la mynsaw jur .
Ka jingialang mynstep man ka sngi bad ki lai ngut ki heh shipai bad ka jingialang ba kyrpang man ka sngi bad u symbud tnad kam pohiing la pynlong kum ka rukom treikam kaba thymmai na ka bynta ban shim rai kloi .
Ka bor pahara jong ka Canada ka don ia ka khyndew , ka duriaw , ka suinbneng , bad kumjuh ruh ka bor ba kyrpang .
U Narendra Modi u la ioh ia ka jingpang swine flu .
Ka jingsiew ia ka bai shongkurim ne ka pisa jong ka nongleitkurim ka long kaba ju jia ha ki jaitbynriew Hindu bad Muslim .
Ka ktien U Blei ka Baibl ka ong aiu halor kane ka phang ?
Ka Sri Lanka ka dei ka dewlynnong kaba don ha duriaw bah India kaba la khot ruh ka Ceylon bad bun kiwei pat ki kyrteng .
Ha kane ka sngi la ak ruh ïa ka Disha Patani , ka Sunil Grover , ka Sonali Kulkarni bad ka Jackie Shroff ha ki bynta ba kongsan .
Kumta, shisien ba kane ka la rkhiang bad nangta phi shim na kata sha ka system um kaba dei.
Haba iakren bad ki nongthoh khubor ha Raj Bhavan ha Kolkata u Mr . U Dhankhar u la kyrpad ruh ia ki seng sain pyrthei ban pynneh ia ka jingpyniaid .
Ka dor jong ka ksiar ha India ka la kiew palat ia ka dor kaba heh tam la shibnai mynta .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la bthah ia u myntri ka koit ka khiah jong ka jylla u Siddharth Nath Singh ban leit jngoh ia ka jaka ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ki don baroh 15 tylli ki ward ha ka sor Isagarh .
Ki don 46 ngut ki samla pule ha ka bus ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ha u snem ba la dep , nga la kren shaphang ka jinglehkai kaba don jingthmu bha .
71 ngut ki nongialehkai la pyllait shwa ban lilam ia ka IPL
Ha ka liang ka duriaw , ka Bangladesh ka la ailad ban pyndonkam ia ki kad lieng jong ka Chittagong bad Mongla na ka bynta ka khaii pateng bad ka India .
Hato um tip mano ba nga long ?
Ha kawei pat ka liang la ïohi khatduh ïa u Salman ha ka phlim Dabangg 3 .
Ki point ban kynmaw shwa ban leh ia ka jingpynhiar kyrdan :
Nangta un pynkhih da kaba tyngeh ia ki bniat jong u ban pynkhuid ia ka bniat ha ka khyndew .
Ka Sabari ka dei ka wah rit jong ka wah Godavari .
Ki jingkhang jong ngi ki plie beit na ka bynta jong ki ong u nongaiktien ka BJP Maharashtra u Madhav Bhandari .
Khublei ia u Narendra Modi ba u la long u Myntri Rangbahduh uba kren .
Ka CBI ka dei ban wad bniah ia ki bynta jong ka jingbamsap ha ka sorkar Yeddyurappa.
Ka Pakistan ka iasam ia u pud u sam bad ka Afghanistan , ka India kam don .
" " " Ha ka rukom pyrkhat u long u nongieit ri bad u nongieit imlang sahlang jong ka Africa , u la kyntiew ia ka sain pyrthei kaba la tip kum ka Ujamaa " " " .
Uwei u dei u dieng peepul uba heh , uba la rim haduh katta katta ba ym don ba tip ia ka rta jong u .
Hynrei ngi tip kumno ban pyntreikam ia ki hukum jong ngi .
Kam dei satia ka kam kaba eh ban leh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la bishar bniah mynta ka sngi ia ka jingiaid ki kam ha kylleng ki bynta bapher bapher jong ka jingtei .
Nga thikna ba kin sa pyrkhat ia ka rai jong ki lada ngi don ka jingiatreilang kaba khraw lashai .
Lyngba uwei u briew , ka Baibl ka batai , ka pop ka la rung sha ka pyrthei bad ka jingiap lyngba ka pop , bad kumta ka jingiap ka la saphriang sha ki briew baroh namar baroh ki la leh pop . Ki Rom 5 : 12 .
Ki la don ki jingdheng kali kiba rit ha ka lynti .
U Washington Sundar bad u Chris Morris ki la ïalehkai bha bad ki la khur mar ar tylli ki wiket .
Ka jingleit jingwan bad ki khynnah ka long kaba sngewtynnad shibun .
U Ayan Mukerji u dei u nongpyniaid ia kane ka phlim .
Ka jingbam kaba sah .
Dain kuna Rs 42 500 ia u Bhadrak minor namar ba niah thuk thuk .
Ha ka sngi Balang , ki nongsynshar jong ka BJP ki la sdang ban pynmih jingkulmar tang shu sdang ka jingshong dorbar .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la khang ruh ïa kiwei pat ki jylla ban pynmih ïa kano kano ka jingpynbna ne hukum ban khang ban pyni ïa ka phlim .
Ngi don 40 ngut ha kata ka kynhun ha kata ka por .
Mynta ka sngi ka khun jong u nongialam barim ka SAD u Capt Kanwaljit Singh ka Manpreet Kaur Dolly ka la pyniasoh ialade sha ka seng Congress da kaba kam ba ka la duh jingshaniah ia ka SAD bad kumjuh ia u Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh .
Ka ïingbishar kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi ka la pynpaw ba ym donkam ban pynlong ïa ka jingtohkit halor ki jingtip ba bniah halor ka dor jong ki Rafale .
Ka jingbun briew palat ka Myth ? Katba ka long kaba phylla , ia ka jingbun briew baroh kawei jong ka pyrthei lah ban shong ha ka U . S . ka jylla Texas , la iathuh ka kot khubor Vitality .
La shim ruh ia ka kum ka dawai kaba myntoi na ka bynta ka jingbym kwah bam bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingbam palat .
Baroh arngut kiba mynsaw la pynkynriah noh sha Srinagar ban ioh jingsumar .
La ujor mukotduma pyrshah ia u ha pune .
Hato kine ki kyntien ki ring bell ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi ?
Ka sorkar kam shym la pyntreikam ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri .
Kane ka kynthup ia ki jinglong jong ka mariang , ka mariang ba la tei bad ka imlang sahlang .
" " " La lap ruh ia hynriew tylli ki tiar na katei ka jaka " " " " u la ong " " ".
Ka wah Godavari ka mih na kane ka jaka .
Ia une u khynnah la aiti noh sha ki kmie ki kpa jong u tang hadien .
U la iakynduh ia katei ka khynnah ha kawei ka lad pathai khubor ha u bnai Jymmang mynta u snem .
Katkum ka kaiphod jong ka UN , ka jingkylla khlaw ka buh jingma ia ka 35 percent jong ka sla khyndew lane kumba 45 million square mail bad 20 percent na ka jingbun briew jong ka kumba 850 million ngut ki briew .
U Moser Baer u don kajuh ka jingthmu .
U la iohi ia kiba ha iing ha sem , ki nongialap bad ki paralok kiba la wan sha ka thma da kaba pynduh ia la ka jong ka jingim .
Ka jingker um ruh ka la shah rong noh ha ki katto katne ki jaka .
U nongioh jingmyntoi u kit ia ka dor jong ka Hot Plate bad ka jingthied ia ka jingpyndap nyngkong .
na ka bynta ki kam sam um kiba dang iaid shakhmat ha ki 2841 tylli ki shnong bad kiba la mynjur na ka bynta ki 1941 tylli ki shnong hapoh ka Tribal Area Sub Plan .
Ki Sultan jong ka Delhi ki don ka jingiadei kaba jan , lada ka long kaba rit , bad ki nongsynshar Muslim ha ka thain Mihngi hynrei kim don jingkitkhlieh ia ki .
Ia ki containment zone la buh dak shai kum ka surok ne ar tylli ki surok kiba iajan , ka Mohalla ne ka society ba shong briew .
U la ong ba yn sa mudui pyrshah ia kito kiba kynnoh khlaw .
Ngam lah ban kren na ka bynta kaei kaba ki kwah .
Bengaluru : Uwei u khynnah samla u la ngat ha ka jingïadei jong u kpa jong u bad kawei ka kynthei katba u dang ïalehkai ha ka mobile phone jong u kpa jong u .
Ka saian ka thaw ia ki lad ban sngewthuh .
Ki pynmih jingeh ia ka ri baroh kawei .
Nga la pyrshang ban pyrkhat , hynrei ngam lah ban kynmaw ei ei .
Wat la u Jeremaiah teng teng u la tieng hynrei ka jingieit jong u ia U Jehobah kam shym la ailad ia u ban sangeh .
Ban buh 125 tylli ki jaka pynsuk ha kylleng ka ri .
U la dawa ba dei ban pyntrei biang ia ki bad ban pynbeit ryntih ia ka jingshakri jong ki .
Ngam shym la hikai bha ia u .
Ka India ka la wan ha ka kyrdan kaba phra da kaba kamai 1956 poiñ .
Ka Khubor Jong Ngi Ka Khubor Babha jong ka Hima U Blei
Ka la pyni ia ka jinglong ba skhem ha ki jinglong jong ka synshar paidbah , ka hok longbriew manbriew , ka jinglong shynrang bad kynthei bad ka hok ha ka imlang sahlang .
Ka Asia ka dei ka dewbah kaba heh tam bad kaba bun briew tam ha ka pyrthei , kaba don khamtam eh ha ka thain mihngi bad shatei lam mihngi .
Ha ka jaka kata , ka la duwai ban iohi kumno ka lah ban long ka jingiarap ba kynja mynsiem ia kiwei pat kiba mad ia kum kane ka jingsngewsih .
Ki la thaw ia ka pyrthei jong ki hi .
Ka Nandurbar ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Maharashtra ka la ioh ia ka jingbun tam kaba 64 . 44 percent ki thep vote katba ka Kalyan hajan Mumbai ka ïoh ïa ka jingthep vote kaba duna tam 41 . 64 percent ka jingthep vote .
IPL 2019 : Ka Rajasthan Royals ka la thung biang ia u Ajinkya Rahane kum u kapten
" Da kaba khot ia u Sonu Nigam u " " hynmen bashisha " " jong u, u Sami u la kam ba u nongrwai u burom ia ki jingngeit baroh."
Ka la ong ba ka tnad elekshon ka dei ban pynthikna ba ym dei ban iehnoh thylli ia kano kano ka bynta jong ka Form 24A ba la ai da ki seng sain pyrthei kaba ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingai sngewbha kiba palat ia ka 20 hajar tyngka .
U Rahul Dravid u dei u nonghikai jong ka kynhun ïalehkai jong ka Delhi Daredevils.
Ki Samla To To long kiba Stad ! Kumno phi sngew shaphang ka lawei jong kane ka pyrthei ?
U Fadnavis u dei u MLA ba shong mynta na Nagpur South West konstitwensi .
Ka VAT ia ka petrol ha Delhi ka long Rs15 . 39 shi litar katba ha ka diesel ka long Rs9 . 32 .
Nga lah ban iohsngew ia ki jingsawa suloi .
Yn bei tyngka lyngba ka jingpynkiew thymmai ia ka khajna .
Katba da ki hajar ngut ki nongthied jong ki bank ki la sahkut ha ka jingeh , la mih ki jingkylli shaphang ka jingbym don ka jingpeit bniah jong ki bor pyniaid .
Hynrei katta ka jingpynkhreh la leh , katta ka jingpynkiew dor la leh ha kata .
Hynrei ka party ka dang hap ban rai haduh katno tylli ki seat kan iakhun ha Madhya Pradesh .
U Yogi un ai jingkren ha ki 12 tylli ki jingialang ha Delhi
Ka Ms . Ka Mayawati kam shym la kyntait ia ka jinglah ban don ka jingiateh lok bad u SP ha ki por ban wan .
Hynrei kata kam shym la pynduna ia ka jingkmen jong u .
U PM u la sdang ruh ia ka projek rel metro ha Patna .
Hynrei ia ka hukum la weng noh hadien .
U Jisu , pyrshah ia kata , u la long uba iaineh ha ka mynsiem jong ka Hukum kaba la pynshong nongrim ha ka jingieit .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u JP Nadda u la iakren bad u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u KK Shailaja bad u dang buddien bha ia kane ka jingjia , la ong ka khubor .
U nongïasaid aiñ u Prashant Bhushan uba mih na ka bynta katei ka seng trei mon sngewbha u la kynnoh ba ka sorkar Delhi bad ka sorkar Tamil Nadu ki la pynkheiñ shai bad leh shlur ïa ka hukum jong ka ïingbishar .
" " " Ki sorkar ki long ar jait . . . kawei kaba trei na ka bynta ki paidbah bad kiba pyrkhat tang ia la ka jong ka jingkiew shaphrang ."
Nalor kata , ka jingdie ia ki jingbam ba jem ka la hiar .
Ka sorkar Bilat kam shym la pynhun ia kane ka jingdawa .
Nga ruh nga shu thikna Kane .
" " " Nga ngeit tang ha Uwei U Blei Uba khlem paralok ."
Ka Ellen ka la iohthiah . Ka BELLE : Oh .
Ka kti ka la kiew .
U Rajkumar u la pyndonkam ia ka pisa kaba u la ioh na ka Haritha Finance na ka bynta ban sdang ia ka kompeni pisa bad ban siew ia ka tulop jong ki nongtrei .
Ka la long ruh ka jingeh jong u nongrep ba kim don lad shuh .
Ka kmie jong nga kam shah ia nga ban phong ia ka miniskirt .
Ka jingtei ia ka iing jong nga ha Amethi ka la sdang .
Hato ka bha ne ka sniew ia ka BJP ?
U Mr . U Sid Ganis u la don ka kam kaba pawnam ha Hollywood kum u nongpyniaid ha ki jaka shna dur kiba heh kynthup ia ka Sony Pictures , Lucasfilm , Warner Bros .
Ki briew kiba wan jngoh ia phi da kane ka kot khubor Ki Nongsakhi U Jehobah . Ki long kham palat ban ia ka seng jong ki briew ha ka pyrthei .
" " " Ki briew ki la sngewthuh ba ka BJP ka pyrshah ia ki Dalit ."
" Katkum ka jingkhein ba la pynmih da ka sorkar , ka jingheh jong ki jingthung jingtep ka la nang kiew stet hadien ka snem 1941 . Ia kane la pynshong nongrim ha ka jingpynbna " " Pynmih kham bun ki jingbam " " ba la pynlong da ka sorkar ha kine ki snem . "
Nangta u la beh ia ka trok da ka bike jong u .
Kaei thik kaba la pynlong ia ka jingjia aksiden ?
U Yadav , u la kynnoh ba ki pulit ki la khanglad ia u ban iakynduh ia ki nongrep , da kaba kynnoh ba ki pulit ki la leh beijot bad pynrung ia u ha ka kali pulit .
Ngim lah ban ong kano ka liang ka dei kano .
Da ki million ki nongkyrshan jong u ki la sahkut ha ka jingsngewsih .
MUMBAI : Ka Deepika Padukone ka don ha ka jingsngew ban lehkmen .
Ki kynthei ki ia lum ha ki kynhun ban peit ia ki result ha ka TV ki shad katba ki result ki nang wan .
U Myntri ka tnad mariang u Ramdas Kadam u la pynbna ia kane ha ka por ba don ka iing dorbar thawain ka jylla .
India : Ka jingieng ryndang hapoh um ban pyrshah
Hadien ba ka la shah sumar ha hospital , kiba ha iing jong ka ki la kyrpad ia u ban sah hangta bad ap .
Hadien ka jingujor na ka longiing jong kiba la shah pyniap , ki pulit ka Gittikhadan ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia utei u khynnah rit bad ki la pynlong ia ka jingthwet ia u .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Salman un pynmih ia ka Nach Baliye bad u la ai ia ki jingbthah kiba shai ia ka kynhun ba baroh ki dei ban long kiba kham heh ban ia ka jingim .
U la shim ia ka sample um na iing jong u heh jong ka party jong u hi bad u la pynsaphriang ia ka jingtieng hapdeng ki nongshong shnong jong ka nongbah Delhi .
Kan iada ia ki bynta kiba rit paid jong ka imlang sahlang . bad
Lada ki jingkwah jong ngi ki long ki bym lah ban pynhun , kam don satia kaba biang . Ka kaiphod jong ka tnat peitkai pyrthei .
Ka lynnong kaba ar ka pyni kumno ngi lah ban bud nuksa ïa ka jingshlur bad jingshemphang jong u .
Ka jingleit jingwan da kaba pyndonkam da u Mayur Rath kan sdang na ka tempi bah ha ka por 9baje mynstep .
' ' Ka Ms Sreedhanya Suresh na Wayanad ka dei ka khynnah kynthei riewlum kaba nyngkong eh na Kerala ban shah jied ha ka kam sorkar .
" " " Ym shym la don kano kano ka jingjulor na ka jingbthei ," " u la ong . "
" " " Hangno Ki Surok Kim Don Jinglehrain " " . "
Utei u pulit uba la shah pyniap la tip kyrteng kum u Mushtaq Ahmad .
U la jop ia phra ngut kiwei pat ki kyrtong ban jop da kaba suk .
Ki 5 tylli ki ri Arab ki la shah jied hapdeng ki 10 tylli ki ri kiba bamsap tam katkum ka jingkheiñ ba thymmai jong ka Transparency International kaba la pynmih man la u snem halor ka jingsngewthuh bamsap .
Ki iew ki hat kiba la dap da ki briew , ki jaka die jingdie , ki jaka ieng rel bad ki kad liengsuin ki la don ha ka jingpeitngor kaba kham bha .
Ka jingshai neon ka kynthup ia ki tube rnong kiba rben bha , kiba pyndonkam da ka bording ne ki bulb kiba don ia ka neon ba la pynduna ne kiwei kiwei ki lyer .
Ka longiing longsem briew ka siew ia ka dor ha ka jingjynjar bad jingiap . Bad ka lawei kaba jan kam don jingkyrmen ia ka jingkylla ha kine ki jinglong kiba la rung jylliew bha kiba pynmih ia ka jingshun bad jingleh donbor .
Kum ka nuksa , da kawei ka jingkhein , U Jisu u la pyndonkam palat 50 tylli ki kyntien bapher bapher tang ha kawei ka jingialap kaba u la ai ia ka Jingialap halor u Lum .
Nokia 3 . Ka 1 Plus ka la mih nyngkong ha India ha u bnai Lber ha ryngkat ka Nokia 8110 4G .
Ka jingialehkai IPL hapdeng ka Kolkata Knight Riders bad ka Kings XI Punjab kan sdang ha ka por aiu ?
U nongthoh khubor jong ka New Zealand .
Lada u ngeit shisha ha ka jihad u la dei ban leit sha Saudi Arabia bad leh jihad hangtei , ban ia kaba pynjot ia ka ri jong ngi , u la ong .
Ka kynhun ba jop jong ka Indian Davis Cup .
Kumta , to ngin peit katto katne ki nuksa .
Dang shen uwei u professor u la shah lehbeiñ ha uwei u dkhot ka TMCP ha Kolkatas Vidyasagar College .
Kan wanrah ruh ia ka jingpynduna ia ka por leit jingleit palat ia ka 1 kynta , bad kan wanrah ia ka jingpynduna kaba khraw ia ka jingjaboh .
Nga ia mynjur bad u Sri Rahul Gandhi .
Nangta wan ryngkat bad ngi sha Prague , ka mawkordor jong ka Europe Pdeng .
Kynsan kynsan u la sngewthuh ia kaei kata ka ktien ka lah ban long .
U Hardik u la pynkut ia ka jinglehniam da kaba dih ia ka umsoh na ki kti jong ki nongialam ka jaitbynriew Patidar u Naresh Patel bad u CK Patel .
U Sharma u la ong ba ka India , ha ka jingshisha ka la kiew kham duna bha ban ia kiwei pat ki iew pyrthei .
U la kyrshan ia u Bazin ha kaba pynmih ia kawei na ki jingmut ba donbor tam jong ka phlim , ka jingmut jong u nongthoh .
Ngan shim ia kano kano ka kabu .
Kiwei pat ki lum bah jong ka Asia Pdeng , ki lum Tian Shan ki don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Tajikistan .
Kane ka jingleit ka la pynjylliew ia ka jingieit bad jingburom jong u ia u Einstein uba u la iakren slem bad u , ia ka jingmut jong ka kaba la thoh ha ka appendix jong ka kot Ka Niam jong u Briew .
Ym tang ba ka kham shai bad kham khriat shabar hynrei ka don ruh sa kawei pat ka jingmyntoi .
Ka jingkha khun ka long ka jingjia kaba kyrpang na ka bynta baroh arngut ki kmie ki kpa .
Wat duh jingkyrmen ia ka Jingisynei U Blei : shisha , U Blei U map ia ki pop baroh .
Ka dei ka rai jong ka kynhun pyniaid hynrei kata ka dei ka jingmut shimet jong nga .
U Nitish Kumar u la iaroh ia u PM da kaba khot ia u ‘ u nongialam uba heh tam ’ ha ka ri bad bynrap ba ‘ ym don mano mano ba lah ban pynrem ia u ’ .
U Vinesh u la lah ban kamai tang ar poiñ hadien kata .
Ha ka jingtohkit u Ranjeet u la pynpaw ba ia katei ka kyiad la thied na Haryana sha Delhi , la iathuh ki pulit .
Kumta ka Penguins ka la don ha ka jingma ban shah pynduh noh na ka jingïalehkai playoff ha kaba ka dang sah sa kawei ka jingïalehkai ha ka samoi ïalehkai ba man ka sngi .
Ka don ka jingma jong ka jingpang .
Ki mar tynrai ba la pyndonkam ki long u mawshun , u mawshun , u mawshun , u mawshun , u mawshun , u mawshun , u mawshun bad ki dieng ba la shna da ki mawshun .
Ngam jyllop u samla ha wah ha Jajpur
‘Ngim shem kano kano ka daw ban pynsngewbha ia kane ka PIL’ ong ka bench kaba kynthup ia u CJI u Ranjan Gogoi bad u nongbishar u S K Kaul .
Hadien ba la pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah ki pulit ki la ai ia ka challan ha iing bishar .
Pynlong ka Grameen Bank ia ka jinghikai ia ka pisa tyngka
" " " Mar kumta hi ka jingkynthoh ka la long kaba phylla , " " u iathuh . "
Hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid jong ka iing ka sem jong u , ki Smith ki la shong la sah ha Pennsylvania .
U Azad u la maham kham mynshwa ba un leit sha Unnao lada ka sorkar kam pynkynriah ia ka khynnah kaba lai sha Delhi ban ioh ia ka jingsumar kaba kham shalor .
Ka South Africa ka la jop ia ka Test series kaba 10 , ka Test kaba nyngkong kaba kut ha ka jingiakhaid .
Ka Samsung ka la pynmih ia ka tablet kaba don ia kitei ki jingdonkam kaba la ai kyrteng ka Galaxy Tab A ha ka iew jong ka pyrthei .
Aye , ki Pelegostos ki la pynlong ia u Jack kum u syiem jong ki , hynrei u sah syiem tang katba u dang leh kum u syiem .
Nalor ka jingak , u la rwai ruh shibun ki jingrwai ha ki phlim Bhojpuri .
Peit ia ka blad jong phi ! U la leit ban shim ia ka kti jong uwei pat !
" Da ka jingkhot sngewbha da u paralok jong u u Hemanta Kumar Sarkar , u Bhupen u la leit sha Krishnagar bad u la pynlut katto katne sngi ha ka jingiasyllok bad u Subhas Chandra Bose u " " Netaji " " jong ka lawei . "
Ka jingieit ia ka jingrwai klassik .
Ngi sngewkmen ia ka rai .
Ka CBI ha ka taiew ba la dep ka la kem ia uwei u heh jong ka NBCC namar ba u la ioh pisa tuh 4 lak tyngka na ka bynta ban pynkhuid ia ki bill kiba shongdor palat 24 klur tyngka .
Ki nongshong shnong ki la pynkit mar mar ia u sha hospital hynrei ym shym la lah satia .
" Kat kum kata ka dkhot , hadien ka jingiap u Solomon u khun jong u u Rehoboam u la long syiem ha ka rta kaba 41 snem , ka kmie jong u ka long " " Naamah ka nong Ammon " " ".
Pule : U Narendra Modi un nym leh kumne lada u Nawaz Sharif um shym la ai dak bakla ia u : U Imran Khan .
Nangta ia ka jaka ba la pynkhuid la pynphai biang sha ka tnad trai jaka na ka bynta ka jingpyndonkam tynrai jong ka .
U CM u la pynksan kyrpang ia ka jingpynroi ia ka sap .
Ïa ka skhim FAME India II yn plie paidbah da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 7 tarik September 2018 .
Ki pulit ki la pyllait ia ki dur jong ki lai ngut ki suba donkti kiba la pynkhreh katkum ka jingkren jong ki kmie ki kpa bad ki para marjan jong katei ka khynnah .
Hooid , ka kham bha ban iakynduh ia ki jingeh da kaba thikna .
Ha ka jingialang jong ka kynhun treikam ba iatreilang jong ka nongrim jong ka jingroi jingpar ha ka 2 tarik u Jylliew , 2020 , la pynlong ia ka jingialang ban pyni nuksa ia ka bor ding ha ka ri India .
Ka jingroi jong ka sorkar pdeng ha ka por bad hadien ka thma bah ba ar ka la pynlong ia ka jingroi kaba stet ha ka thain bad ka la pynlong ia ka thain ban nang kham jylliew .
Kane ka long ka jingleh kaba bha na ka bynta jong nga ruh .
Hadien kata u Paul u kdew ia kaei kaei kaban iarap ia ngi ban iai bteng ban iaid shakhmat da ka jingngeit . U ong ba u la klet ia kiei kiei kiba shadien bad u la kner sha kiei kiei kiba shakhmat .
Ka daw ba u la iadei paralok palat bad ka India .
Khlad u Deputy Commissioner ka CMP na ka jingpang coronavirus
Utei u briew u la sah marwei ha katei ka iing .
Ai ei ei shaphang ki nongiakhih , ha ka jaka ban pynshitom ia ngi .
Ka Shreya Ghoshal ka la rwai shibun ki jingrwai ha ki ktien thain jong ka ri India kiba kynthup ia ka Malayalam , Kannada , Marathi , Gujarati , Assamese , Nepali , Oriya , Bhojpuri , Punjabi bad Tulu . lait na ka Hindi , Tamil , Telugu bad Bengali .
Nangta kumba ngi la ia kren mynshuwa katno kan shongdor ban ioh ia u nongthied ?
Kumta ka ktien U Blei kaba im bad kaba treikam kan poi ym tang sha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi hynrei wat sha ka dohnud jong ngi ruh .
Ka ïingbishar jong ka Dhaka ka la kyntait ban ai jamin ïa u nongsynshar jong ka Awami League uba dang synshar u Abdur Rahman Bodi ha ka mukotduma bamsap .
U Kejriwals AAP u la jop 62 na ki 70 tylli ki konstitwensi bad pynliem ia ka BJP .
Ki la ia khublei iwei ia iwei pat da ki ummat .
Wat pyndonkam ia ka powder kaba bun .
Ka jingmih snam palat bad ka jingmynsaw kaba shyrkhei ha ka khlieh ka la pynlong ia ki ban iap .
Ia ka lum jong ka Tacan lah ban poi hapoh kumba 10 kynta .
Ka reflex ban ring mynsiem ka la nang kiew ha ka jingkhlain man la ka khyllipmat kaba iaid .
La ngeit ba ka klob hadien ka la dain kuna ia u Irwin , u McClair bad u Ince .
Rakhe ia ka sngi Republic Day jong ka State Bank of India.
Baroh ki la batai kumno la ioh ia ka jaka kaba heh ha ka por kaba lyngkot kum kane .
Nga sngewsih ia ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha Nice ha France .
Ki jingpynkylla ki long tang ki sop ba la bret ban pynjem ia ka jingmut jong ki riewlum kiba pdeng bad ban pyniakhlad ia ki na ki riewlum kiba lehnoh .
Ka por ba ka China kan jer ia ki daw ba kyrpang jong ka jingshah bat jong ka ha ka liang ka jingstad kan kut noh mynta ka taiew .
Shiphew tylli ki mobile phone , lai tylli ki laptop , ar tylli ki scooter bad ka pisa kaba 4 tyngka . 2 lak ngut la ioh kurup na kiba shah kem .
Kawei ka kynhun kan kynthup ia hynriew tylli ki kynhun , bad ki phra tylli kiba sah kin kynthup saw tylli ki kynhun kawei pa kawei .
Ka jingnang jingstad bad ka jingnang jingstad kan pynkhih shuh shuh ia ka ioh ka kot ha ki snem ban wan .
Khatduh eh , ym don uwei ruh na ki briew kiba pyniaid ia ka karkhana uba nang ban pyndonkam bha ia ki dawai ban pyniakhlad ia ka shini na ka sniehdoh beet .
Ka Temple Nellaiappar ka don ha Tirunelveli .
Ia ka ksiar la lap ba la iehnoh hadien kata .
Mynta la pynpoi um saw sngi ha ka shi taiew .
Ym kum uwei pat u nongleit jingleit , u CHA u la shah rah sha ka jaka sumar shipai .
Hynrei ngim lah ban shu shong bad peit .
Uwei u lyngdoh na ka thain u ong ba ym lah ban pynrem ia ki jingdawa jong ki briew na ka thain .
Ka tap jong ka kamra shet ka la pyntuid ia ka um halor ka sofa kaba la tyrkhong.
U David Warner u la hiar shuki kum u kapten jong ka kynhun ialehkai ka Indian Premier League ka Sunrisers Hyderabad .
Ki la sam 10 000 tylli tang ha ka snem 1968 .
Ka paw shai ba ka la long ka bynta jong ka jinglum jingtip ban pynkynmaw ia u Jiw ia ka kamram jong u ha U Blei .
U sohjew Spain ruh u pawnam bha katkum ka jingong u Omar Ghraieb :
Ka jingtip na ka bynta u bnai August2020 ka dei ka jingkhein , ia kaba yn sa pynkylla katkum ka jingpynmih jong ki RBI hadien .
ka dor kan long kaba hok bad kaba biang .
ki panchayat jong ka distrik baroh kawei .
Ka jingpynkylla ha ka ktien phareng ia ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh haba pdiang ia ki khusnam jong ki nongap kol ha ka pyrthei
U la kyntu ruh ia ka sorkar jylla ba kan shim khia ia ki nongleh bymman .
Ngi la phah ia u sha Delhi na ka bynta ka jingpule .
" La iathuh ba shisien ka la kren ia u kpa jong ka da ki kyntien ba " " ym dei ban pyndonkam ia u kulai " " . "
La weng noh ia ki ha ka jingtreikam .
Ka sorkar ka dang hap ban ai jubab halor kine ki mukotduma , la ong ka Kong Ampareen .
Hynrei la pynbor ia u ban pynrung biang ia u Suvorov bad ban pynlong ia u kum u nongialam shipai namar ka jingpynbor jong ki paralok ba iatreilang na ka bynta ki thma bah jong ka ri France .
Ngam artatien ba hapoh ka jingialam jong phi , ka jingiatreilang jong ngi kan nang kiew bad nang san ha ki snem ban wan .
Hangne ​​ka don ka jingbatai step .
U la shongthait na ka jingialehkai phutbol ha ka pyrthei ha u snem 2018 .
Hooid em , lada phi kwah shisha ban pynkupbor ia ki kynthei to don ka jingiakren mynta , ka la ong .
U commissioner pulit ka Chennai u A K Viswanathan u la ong ba ki ophisar pulit ba heh ki dang ialam ia ka jingpahara ha ka nongbah .
" U la ong ha u : " Lada mynta nga la ioh jingsngewbha ha khmat jong me , to pyni ha nga ia ka dak ba dei ma me uba kren bad nga ."
Ka China ka ju ong ba ka Taiwan ka dei ka mat kaba khia tam ha ka jingiadei jong ka bad ka America .
U la iehnoh shadien ia arngut ki khun .
Kane ka jingshongkurim ruh kam shym la neh slem than , bad ka la long kaba khlem khun .
" " " Ki bor synshar distrik ki kwah ban pynkulmar ia ki nongtrei Congress bad ban pynbor ia ka Priyanka Gandhi ban leit noh nangne ​​."
Hato phi la ktah ia kata ka shell ?
Ka thain mihngi baroh kawei ka la duna slap haduh 23 percent haduh ka 7 tarik u August .
U Blei u lah ban ai jingsngewthuh ia u bym pat tbit , kaba pynlah ia u ban palat ha kata ka jinglong wat ia kito kiba la kham rangbah ha ki snem .
Ka pisa Rupee ka hiar 10 tyngka ha ka dor 75 . 57 pyrshah ia ka dollar US .
Ka dor 92 tyngka. 18 klur na ka bynta ban kyntiew ia ka kam shna silk .
Ki briew kim lah ban iaid lyngba ia ka duriaw . ka long kaba heh palat .
Nga riam katba nga kwah .
Kane ka dei ka jingpule kaba la peit bniah .
Ka histori ka sakhi ba u la pyniap da ki hajar ngut ki Hindu ha ka district Kodagu bad ki Khristan ha Mangaluru ha ka jingthmu jong u ban pynioh ia ka jingsynshar Islam , la ong u nongialam ka BJP .
" " " Ha ka 2 tarik u Lber 1990 u Mukesh , u tnga jong ka Rekhas u la rai ban shim noh ia ka jingim jong u . "
Ka jingkhein ia ka jinglong ka suinbneng ha ka radio kam dei ban bud pura , la kumno kumno ym ha ki lum namar kine ki jaka ki don ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Ka mynta 20 Itaewon , shaphang u lum na 86A .
Ka jingeh ha ki lyngkha ka la pynlong ia ki nongrep ban iakhih ha ka por ba nyngkong jong ka sorkar Modi .
Haba u la pyrta ha la U Trai ka jingpyrta ha kaba rieh , .
Ka Indira Gandhi ka la sngewthuh ba ha ka por ba ka dang im .
NEW DELHI : U myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley uba don ia ka jingpang kidney u la leh ia ka dialysis ha ka sngi Nyngkong bad la pyllait noh ia u na hospital hadien ba la peit bniah ia u katto katne kynta .
Kumta , ka jingpyniaid ka long kaba pura .
Balei kin wan pan jingmut na nga ?
Ki jingiakren ki long da u Rathan .
U Guido Westerwelle u myntri kam bar ri jong ka Germany uba la mih noh na ka kam u la pynpaw ia kajuh ka jingsngew .
Ngi dang ioh khubor , kiba kyrpad ia ngi ban bret ia u nongshah kynnoh ha khmat ki sing kiba thngan .
U la sah kum u nongwan jong ka Sorkar ha ka Ing Sorkar ha Belvedere Calcutta bad u la iakynduh ia ki katto katne ki riewstad Sanskrit bad ki riewstad jong ka ri Mihngi .
U la peit bniah ia ka laptop jong u .
Ngi donkam ban bteng ban pynneh ia kane ka jingkhih ban pynthikna ba ka jingdonkam jong ki nongsumar ha ka ri jong ngi kan long kaba biang .
Hadien ba la pyntip ia kane ka jingjia , ki pulit ki la poi sha katei ka jaka , ki la register case bad tohkit ia ka .
Kitei ki kynhun ki kynthup ia u DHO u Dr Balwinder Singh , ki ophisar ba peit ia ka koit ka khiah jong ki marbam u Dr Harjot Pal Singh bad u Sukhrao Singh .
U la jop ha ka kam kaba u la thmu ban leh .
" " " Ka jingmut jong ka jingpule skul kan sa mad ia ka jingkylla kaba khraw hapoh ka jingsynshar jong u Jagan ."
Kane ka jingjia ka la jia ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Ka ai jingsngewbha shibun ia nga ban don hapdeng jong phi mynta ka sngi ha ka sngi ba la plie ia ka jingialang kaba 26 jong ki nongkhein jingkhein .
Ka jingdih kyiad ka lah ruh ban pynlong ia ka jingpang sniehdoh .
Hynrei ka don ka jingsngewthuh kaba nangroi ha India ba ki tnat ai jingkhein ia ka ram ki la long kiba sngewrit palat ha kaba ai jingkhein ia ki ram .
Hadien ba la pyntip ia ka division number 2 ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Ka Deepika Padukone ha ka JNU campus
Ka jingiadei paralok jong ngi ka long kaba la tei halor ka jingsngewthuh jingmut bad jingshaniah markylliang .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Anurag Kashyap bad ki nongiashim bynta ki dei ki nongak jong u Vineet Kumar Singh , ka Zoya Hussain bad u Nawazuddin Siddiqui .
" Hadien ba ka la ioh ia kane ka jingnang jingstad , ka dei ban shim ia ki rai kiba heh ." " "
Kaei kaba la jia ia kita ki Khristan ?
Ym don jingangnud kaba lah ban urlong khlem ka jingialeh .
Hynrei haduh ka snem 1910 u la iai bteng ban ai jingkren ha ka jingkhein ia ki jingiapher .
Ki arngut ki dang shah eksamin .
Ki ar tylli ki ri ki lah ban iasoi ia ki jingiateh kiba kongsan ha ka liang ka iada ri , ka khaii pateng , ka kolshor bad ka pule puthi .
" " " Ki surok ha ka jylla jong ngi ki la sniew palat ."
La pyndonkam da ka microscope ban peit ia ki shyieng .
Kane ka long pyrshah ia ka jingmut jong ka India hi .
La pynbiang ia ka jinghikai haduh ka kyrdan ba kham shalor .
Ki lai ngut kiba sah ki shong hangne ​​.
Nga kwah ban pynkylla ia ka rukom kaba nga long .
Ka jingtip shaphang ka sobjek jong ka niam Islam .
U Vishal bad u Boopathy Pandian ki la pdiang sngewbha ia ki .
Dei ha ka shiteng kaba hadien jong ka jingsynshar u John ba ka Hima jong u ka la khring ia ka jingpyrkhat na ki ri Sepngi .
Bad kine ki jingkhein kim dei na ka CPD ne ka TIB .
Ha ka jinghikai jong u , u ju pyndonkam ia ka bor pyrkhat kaba jylliew jong u ban pynroi ia ka jingshisha .
Ka don ka jingthoh Persia halor ka jingkhang pdeng kaba la buh mynta ha ka ophis jong ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim ha Bangladesh .
Hyderabad : U President ka YSR Congress Party u YS Jagan Mohan Reddy u la kynmaw burom ia u missile man ka ri India uba don ka jingiohi jngai , u riew shemphang bad u President barim u APJ Abdul Kalam ha ka sngi kha jong u .
Nga shu ngeit ha ka jingtrei shitom .
Ki nongleit nongwan nabar ri kin kiew haduh 50 million ha u snem 2015 .
Nga la long u nongpyniaid ia ka projek .
Ka Iyer ka lah ban pynkhih ia u rotor jong ka kor lyer da kaba pynkiew ia ki bniat lane da kaba shu pynkhih pyrshah ia ka drag .
Wat la katta ruh hato u la dei hok ban ong ba ka Testament Bathymmai kam ong hangno hangno ruh ba U Jisu U long U Blei , tang kumta ?
Baroh kiba ioh pang : 28694 , Kiba dang don jingpang : 12697 , Kiba iap : 232 , Kiba la pyllait : 15762
Kumta ki rangbah ki dei ban kiar na kaba buh ïa ki kyndon ha kaba ym pynkheiñ ïa ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid .
Ka kynhun kaba rit tam ha kata ka dei ka kynhun jong ki briew kiba kren ia ka ktien China .
Ka jingpynkhreh ia ka jingialeh . . .
Yn pynlong ruh ia ki jingialang , ki jingialang bad ki jingialang poitri man ka por ban pyniasoh lang ia ki nongthoh , ki nongieit kot , ki nongpynmih kot bad ki seng thoh kot .
Ha ka jingshisha ka sngi Khristmas kam shym la long ka sngi kaba kongsan bha ha ka kalendar na ka bynta kano kano ka jait jingleh niam ha ka imlang sahlang .
U Director Principal ka GMCH u Dr S . B . S .
61 : 8 , 9 Kaei kata ka jutang kaba neh junom bad mano ba long ki khun ki ksiew ?
" " " U la kdew ruh ba : " " " " Ha ki khmat jong u Grindel bad ki nongkyrshan jong u , nga long u German haba ngi jop , hynrei nga long u nongwan buhai shnong haba ngi rem ." " "
Ngi khmih lynti ban pynmih ia ka phlim jong ngi sha ki nongpeitkai .
Ka la don hapoh ka jingsumar ha PGI ha Chandigarh .
Ka kashari ka la pynmih ia ka jingkhot hajir ia ka seng Congress bad ia u Kamal Nath uba la shah kynnoh da ka komishon Nanavati ba u pynshlur ia ki nongpynkulmar .
Ki briew ki la iakynduh jingeh namar ka jingiakhih jong ki seng kit marbam .
Hynrei kine baroh kim lah ban iaid palat ia kawei ka jingmut .
Baroh ki surok bah jong ka nongbah ki long kiba la ker sawdong da ki dieng na baroh arliang .
ns ki don ha baroh ki dewbah jong ka pyrthei .
Ngam lah ban shah ia ka jingsngewsih jong phi bad nga la iam ruh .
Ka la dei ka por ban shim ia ka .
La hukum ban tohkit ia ka iingbishar halor katei ka jingjia .
U Khan u la ong ba katei ka jingjia aksiden ka la jia namar ba ki nongpyniaid kali kim shym la kohnguh ia ki dak .
Ka PNS, ka Babur, ka liengsuin jong ki shipai duriaw jong ka Pakistan, kan leit jngoh ia ka Pakistan Mihngi, hadien ba la sdang ia katei ka kam.
Ka Odisha ka riewspah ruh ha ki jingthaw ba im , ki marpoh khyndew bad ki par mawshun kaba pynskhem ia ka jingdawa jong ka kad liengsuin Bhubaneswar ban pynkiew kyrdan kum ka kad liengsuin pyrthei .
La san snem mynta naduh ba kane ka ain ka la treikam , hynrei kam shym la treikam ha ka jingtreikam .
U Richter u la sdang ban pynlip ia ka bor ding jong ki grid bapher bapher .
Ka long kumba namar kane ka daw ba ym baroh ki nongioh pateng jong u nongtrei ba la khlad noh la khein kum ki nongshong shnong kiba dei hok ban siew bai lutksan ia ka skhim kaba mynta .
U Kapil Sharma u pawnam bha namar ka jingpyniaid ia ka phlim ha ka telebishon jong ka Sony Entertainment .
Ka kynhun ka kynthup ia ka Belgium , Panama , Tunisia bad England .
Ka Nandita Das : Hooid, u shu lah ban thoh ei ei ha kata ka por.
Ki dur jong ka la pynphriang bha da ki kynhun Left hadien ka jingshah thombor , ha kaba bun ki la pynithuh ia ka kum ka dkhot jong ka ABVP .
U Mriganka Singh u BJP u iakhun pyrshah ia u RLD u Tabassum Hasan uba la kyrshan lang da u SP , BSP , bad ka Congress .
U la shah kem ha ki pulit Gujarat ha kata ka mukotduma bad mynta u la shah jamin .
Yn pyni ia u ha iingbishar jong ka Bandra ha Mumbai kham hadien ha ka sngi .
Ka sorkar jylla bad ka Centre ki donkam ban iatreilang ban ialeh pyrshah ia kane ka jingma .
Ki eriong sngi ki mih na ka jinglum lang ia ka bor magnet ha ki katto katne ki jaka .
Ka jingpynkupbor ka lah ban long lyngba ar tylli ki lad .
Ha ka jingim jaitbynriew , ka jingeh ka long halor ka jinglong niam .
U briew uba dem khrup ban pet ia u kulai uba rit .
Baroh ki dei na ki jaitbynriew kiba kham halor bad kim shym la pynrem wat ia ki kynthei ruh , la ong u Ashwini Jatav da kaba weng noh ia ka jain jong u bad pyni ia ka tyrpeng kaba la tyrkhong .
Ka jingsynshar nongwei ka la pynduna ia ka sha ka jingduk bad jingjynjar kaba khraw bad ka jingbud ryntih ia ki riti dustur bad ki jingmut kiba la rim ka la pynduh ia ka jingim jong ka .
Katto katne ki nongkren paidbah kiba la tbit ki la kyntait beit ban pyrshang ia kaei kaei kaba thymmai . Nabar , ki paw kum ki briew kiba kynja mynsiem , kiba la aiti lut ha U Trai .
Ia kito ki nongbylla kiba khlem don ia ka card rashon , yn ai ruh ia u khaw ne u khaw khlem jingsiew san kilo na ka bynta uwei u briew bad shi kilo u sohjew shibnai , u la bynrap .
ka jinglong ka long kaei kaei kaba ki briew ki kynmaw .
U la kamai 97 ron na ki 122 tylli ki jingpynphai kynthup ia ki hynniew tylli ki pud .
Yn kynmaw ia u Sir VS Naipaul na ka bynta ki kam ba bniah jong u , kiba la ktah ia ki sobjek bapher bapher naduh ka histori , ka kolshor , ka jingsynshar phareng , ka sain pyrthei bad kiwei kiwei .
Bun shuh shuh kin shah shitom bad iap na ka jingpang .
U Chahar ryngkat bad ki 11 ngut kiwei pat ki la koit bad sdang biang ïa ka jinghikai hadien ba u la pyndep ïa ki ar tylli ki test ba dei ban leh .
Hangne ​​ka don , ka jaka kaba nga la kynmaw .
Kum u syiem Russia , kumba u iohi ia lade , ka hima jong u kam lah ban treikam khlem ka Ukraine : U iohi ia ngi kum ka ri .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh shen un sa iakynduh ia ki myntri rangbah jong ki jylla ka thain shatei lam mihngi ban iakren halor ka ain long nongshong shnong .
Ka baicycle ka shong ha ka ben kaba peit sha ka wah bad ki jingshai jong ka sor .
Ka la long kawei na ki Hima Sikh ba nyngkong eh jong ka Punjab kaba la thaw .
Haba nga la iohi ha ka sien kaba nyngkong ngam tip aiu ban ong bad aiu ban leh .
Ka tnat peit mariang jong ka jylla ka la ong ba ka jinglong ka suinbneng ha kylleng ka jylla kan dang long kaba rkhiang ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
U Gandalf u la ong ban iakynduh ia u hangne ​​.
U la dei ban iaid marwei .
Pyrshah ki samla pule ia ka rai halor ka kam pulit
Da ka jingkren jong u , u la pynshlur ia ka pyrthei ban pynroi ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot lyngba ki jingbei tyngka bad ka khaii pateng bad ka dewbah , bad u la iaroh ia ki jingkiew ha ka pule puthi , ki jingtei bad ka ioh ka kot .
Kawei pa kawei ka jaitbynriew ha ka jingiateh ka mynjur ban pynlong ia baroh ki jaka jong ka na ka bynta ki liengsuin ban peitngor , hynrei ka Russia ka la khanglad ia ki liengsuin ha ki katto katne ki jaka .
Ka khynnah kynthei kaba pun khun shah pynshitom bein ha ki samla ha Nabarangpur .
Ha ki katto katne ki steshon , ki don ki paidbah kumba ju long , katba kiwei pat ki long kiba la thylli .
Hato ngi leit bud ia ki ?
Ka Congress kaba synshar ka la hiar sha ka hynriew tylli ki seat katba ka paralok DMK ka la jop ar tylli .
Ki samla pule SSC kiba iakhih ki dawa ba la pyndik da ki pulit
3 tylli ki sienjam ba la shim ban peit bniah ia ka jingjaboh ka lyer ha ka thain Delhi NCR
Ki bor synshar jong ka ri Bangladesh ki la kynnoh wat ïa ka ISI jong ka Pakistan halor kane ka jingshah thombor .
Ka Vitamin K kaba bun ka iarap ia ki shyieng ban shim ia ka Calcium .
3 ngut ki lehnoh , ki riew paidbah ki la shah thombor ha ka ktem shipai .
Ka jingjied elekshon na ka bynta ka zila parishad bad ka block samiti kaba la buh ban long ha ka 19 tarik u Naitung ka la iaid shaid shaid ha kane ka distrik .
Ki Myntri Rangbah bad ki Myntri kim lah ban thung kam .
U dei u nongialehkai uba tbit bha , u don ka technique kaba tbit bha .
Ka tnat jngohkai pyrthei ka la buh ha you tube ar tylli ki Sound and Light show :
Ka jingialehkai T20I kaba ar hapdeng ka England bad ka Pakistan kan long ha Emirates Old Trafford ha Manchester .
Hynrei ngam tip kaei kaba u la don ha ka jingmut jong u .
Ki don lai ngut kiba ioh pang coronavirus ha Nepal .
U Dr Sohan Lal uba dei u MD u dang eksamin ïa ki nongpang ha Mansa Civil Hospital .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da ki 2 500 ngut ki samla pule .
Ka jingpyniasoh lang ia ka jingpynrung kyrteng bad ki rukom pynkylla dur ryngkat bad ka jingpynthymmai ia ki kot ki sla jong ka khyndew
Ïa ka certificate lah ruh ban pynmih na ïing da kaba pyndonkam ïa ka laptop lane mobile phone lyngba ka Jeevan Pramaan portal .
Baroh ka la long ka jingkynrum kynram . Donbok ba ka jingsngewtynnat jong ki paidbah ia ka jingleh donbor kaba don sawdong ka jingpyni jong u Kirsch ka la long kumba ailad ia ka jingsngewtynnad kaba shisha halor ka jingdon jong ka .
Ka dei namar ba ki dei ka kynhun jong ki idiot kiba sniew .
Arngut ki briew ki la iap ha ka Elaka Guntur bad sa uwei pat u la iap ha ka Elaka Krishna .
Ha kane ka sngi la ai jingkren da ka heh pulit ka Bharti Arora .
16 ngut ki la iap ha ka jinghap liengsuin ha Brazil
U Langah u la long u myntri ka rep ka riang jong ka Punjab naduh u snem 2007 haduh u snem 2012 .
Katto katne ki langbrot kiba itynnad bha da ki katto katne ki dieng kiba heh bha .
Ka Rome ka long ruh ka jaka kaba riewspah ha ka khaii pateng , kumta ki lad ban ioh jingmyntoi ha ki mar ki mata ki la bun bha . Ka Rom .
U nongthied u kwah ban thied 3 kg ka lum umsoh .
Kaei kaba ki nongtrei kum u Subhash ki sngewkhia eh ka long ka jinghiar dor jong ka bai bylla man ka sngi :
Hadien ba u la shoh ia ka haduh ban da iap , u nongshah kynnoh hi u la pyntip sha ki pulit bad u la aiti noh ialade .
Ki nongwan thymmai ki wan ha ka lympung .
Sngewbha , nga shu kwah ban leit phai noh sha la iing .
Da ki spah ngut ki briew ki la ia lum ha katei ka jaka ban peit ia ka jingpynpra ia ka iing .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba kren ha ka jingialang paidbah ha Jharkhand u la phah ia ka khubor kaba tyngeh halor ka bamsap .
Ka Sophie ka la wan phai sha ïing katto katne sngi kham kloi na ka skulbah ba la pyndep ha England bad ka la sakhi bakla ïa u kpa tymmen jong ka ba u ïashim bynta ha kaei kaei kaba ka Sophie kam dei ban ïohi .
Ia kane ka jingtohkit la pynlong da ka kynhun ba kyrpang ba la thaw da u heh pulit ka jylla .
Ka jingdon jong ki wah ka la hiar sha ka 230 tylli mynta na kaba don kumba 750 tylli ha ki snem 1960 .
Sngewbha pule ia kine ki jingthoh harum na ka bynta ka jingiakren shaphang kine bad kiwei kiwei ki jingkylli .
Ki la sangeh ban ai jingiarap .
U dang don ia kata ka suloi bad u .
Ia kane ka phlim la pynmih da u K S Ravi Kumar bad la pynmih da u Kalyan C . La pyni ia ka Nayanthara kum ka nongmihkhmat kynthei ha ka phlim Jai Simha .
Ka WhatsApp ka pynmih ia ka jingpynbna ba thymmai jong ki khubor ba jah na ka bynta ki nongpyndonkam .
GV Summit : Ka Sngi Kaba Nyngkong Ka la Kut , Ka Sngi Kaba Ar Ka la iaid !
Kum kine ki briew ki duna bha ha kane ka pyrthei , u la ong .
Ki don bun ki jaka bam bad ki jaka die jingbam .
U Darwin u ngeit ba ka jingkylla dur ka dei ka phang kaba dang iaid shakhmat bad ka jingsynshar jong uwei u jait jingthaw halor uwei pat ka long kaba khlem jingmut .
Ka jingbthah ka long na ka bynta 3 . 97 Klur ki jingkhein bad 1 . 84 lak tylli ki surok ki don ha ka website jong ka tnad www . ka jingpynlong . jar
Ki jingkem dohkha ba la shah pynhap , khamtam eh jong u Steven Smith ruh ki la pynmynsaw ia ka ri India bad kumjuh ruh ka jingpyndonkam bakla ia ka rukom bishar bniah ia ki rai .
J : Peit , ym don jingmaham hangne ​​.
Kiba bun ki la ju iakynduh mynshuwa ha ki jaka barim kiba don ka tnum sboh ne katto katne ki sla tin halor khlieh , ha ka phyllaw , ne ha ka kamra kaba rit jong ka iing shimet .
Wat khot ia nga ka Naomi , ka la ong .
Hooid , ki long kiba itynnad bad kiba itynnad bha .
Kumba 11 000 tylli ki kali kynthup ia ki bus la pyntreikam .
Kane ka kynhun jong ki temple kaba la shna ha ka spah snem kaba 17 ka kynthup ia palat 100 tylli ki jingtei .
" Kaba nyngkong eh kaba lah ban wan ha ka jingmut jong nga ka long ha ka 1 Korinth 15 : 33 kaba ong : " " Ki jingiasyllok kiba sniew ki pynsniew ia ki jinglong babha . " " "
U sohjew : U sohjew u dei u jait soh uba duna ka calorie bad uba don shibun ka jingbam .
Hiar thma u Rajnath ia ka jingiakren jong ki Hindu Pakistan
Ngam shym la kwah ban shong ha Amerika .
Nga dang shim ia ki rai baroh kiba nga lah ban shim , bad ngan sa rai ynda nga la iakren bad u Conor .
" " " Ka long ka jingpynbor kaba khraw ," " u kam ."
Kumno ki nongap langbrot ki kiar na kaba wad ia la ka jong ka burom ? Ki nongap langbrot kiba iaineh ki kiar na kaba wad ia la ka jong ka burom .
Hynrei ka jinglong jingman ha Kerala ka long kaba sngewsih .
" Kumba la kdew ha ka paragraph 1 , ki la " " pynbna paidbah ba ki long ki nongwei bad ki nongshong shnong ba shipor ha kata ka ri . " " "
Ka enjin ka wan ryngkat bad ka jingpynkylla bor kaba thymmai
Kam long kaba lah ban backup ia ki jingpynshisha na ki tiar ba la buh kyrpang kum ka smart card .
Ka jingpdiang sngewbha ka la long kumno ?
U la ai khublei ia ki nongiarap ban pynlong ia kane ka jinglehkmen kaba jop .
Ki long kiba treikam baroh shisnem , bad kim ju thiah lyngngai .
Kim ju pynsah ia ka jingpyrkhat shaphang kiwei pat .
U kpa jong nga um da pher than .
Baroh ki ri Africa ki la iasoi .
Kumta , ha kita ki jait khep kiei ki jinglah bad ngi dei ban peit ia ki kyndon .
Ki nongtohkit ki la ong ba utei u briew u la mareh shabar jong ka mall ryngkat bad kiwei pat ki briew .
Ia ka jingsumar met la tip ruh kum ka jingsumar met .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki lah ruh ban ai ïa phi ïa ki kot kum ka kot Ki Samla jong phi ki ïoh ïa ka jingmyntoi kaba bha tam na ka .
Ka jingpeit burom 20 : Ki jingpynbeit , ki jinglong .
Nga duwai ruh ba kito kiba don ha hospital kin koit noh kloi .
Ka la kylla long ka show kaba nyngkong eh jong ka channel ha ka taiew ba nyngkong .
Ka jinghikai ban pynroi ia ka kam bad ka jingai kam bad ka lad ioh kam ioh jam sha ki 5 lak 44 hajar 994 ngut ki samla lyngba ka skhim pynroi sap jong ka Seekho aur Kamao , Usttad , Nai Manzil , Garib Nawaz .
Hato kita ki nongshim dur ki dei ki pulit ba shisha ?
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la ai jingkren ha baroh ar tylli kine ki jingialang .
Ka tnad elekshon jong ka jylla ka la thaw 17 268 tylli ki jaka thep vote bad 86 340 ngut ki briew kin shah pynkynriah ha ka kam elekshon .
Nirmal : U myntri ka tnat khlaw bad ka mariang u Allola Indrakaran Reddy u la kyrpad ia ki paidbah ban iatreilang bad ki bor synshar district ban teh lakam ia ki kor . . .
To ngin tip ia ki jaka jong ngi !
Ka pynsngewsih ia nga ba phi la leh kumta .
U Naik kumba ka paw u sngewsih namar ba u khun jong u u Siddhesh u don ka jingkyrmen ban ioh tiket na Cumbharjua konstitwensi kaba la mihkhmat da u Madkaikar shwa ban rung sha ka BJP .
Kolhapur: Ki bahaiing hasem jong u Govind Pansare uba la shah pyniap ha ka sngi Thohdieng ki la dawa na u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ban aiti ia ka mukotduma pyniap jong u sha ka CBI .
Ka jingduna iing ka la hiar bad ka jinglah ban ioh ia kiba bun ki jingshakri ba kongsan ka la nang kiew naduh ba ka kaiphod pynroi briew kaba khatduh ka la shim ia ka jingkhein ha u snem 2006 .
La buh jingkynnoh pyrshah ia 3 ngut ki nongshah kynnoh
Ka jingjop jong kane ka kam kan iarap ban pynkhlain ia ka bor iada ri jong ka ri India .
Ka jingpynkhyllem ka dei ka rukom haba pynkhih jem ia ki soh bad pynpra ia ki sniehdoh ban sdang ban pynlait ia ki jingdon jong ki soh .
Ka BCCI ka la khot bid ha kaba iadei bad ki 12 tylli ki nongbah kiba kynthup ia ka Ahmedabad , Cuttack , Indore , Kochi , Noida , Ranchi bad Visakhapatnam .
Haba pyrkhat ia ka jingmaham ba un jur slap , ka sorkar Maharashtra ka la pynbna shuti ha ki distrik jong ka nongbah Mumbai , Mumbai Suburbs bad Thane .
Ki samla pule kiba dei hok ki lah ban ioh ia ki jingtip ba bniah jong ki bor ba la buh na ka tnad treikam jong ka Bank ha kaba ki la ioh ram .
Lane lehse phi kwah ban peit ia u kulai ba phi ri .
Ki heh jong ka Air India ki la ïathuh ba kane ka liengsuiñ ban leit sha Sharjah kan sdang na Chandigarh naduh ka 27 tarik u February . Ia kane ka liengsuin la pynkylla bad ka la iaid na ka kad liengsuin Amritsar .
Kem ki pulit ka Telangana u Professor ka Osmania University u C Kasim halor ka jingkynnoh ba u don jingiadei bad ki Maoist
Namar ba ki karkhana shini kim shym la siew ia ka bai lutksan , ka jingim jong ki nongrep ka la shah ktah jur .
Kynnoh u Lat ka Kerala ban nym iashong dorbar kyrpang
Ka Axis Bank ruh ka don ia kajuh ka jingeh jong ka jingkiew jong ki ram kiba sniew .
Ki don haduh 229 ngut kiba la shah lap ha katei ka nongbah haduh mynta .
Hooid , U Blei u tip ia ka dohnud bad u map .
Ki doktor ki dawa ia ka jingpahara kaba kham bha ia ki ha ki hospital .
Iraq : Ka elekshon ka la wan bad ka la jah .
Ki pulit ki la kurup lut ia ki tiar ialeh baroh .
Ka dei ka tynrai jong ka thain mihngi jong ka U . S . , bad kaba ju don ha ki lum Appalachi bad ki lum Piedmont jong ka thain shatei lam mihngi .
Ym don u heh sorkar ne myntri uba lah ban leit shabar ri khlem ka jingbit jong ka sorkar .
Kum ka jingïalehkai ka Bangladesh ka la shah pynhap tang 154 ron ha ka over kaba 20 .
Ka jingleit jingwan jong nga kylleng ka pyrthei ka la kut noh haba , ha Thailand , nga la iakynduh ia ka Kunlaya , ka tnga jong nga ban long , kaba dang pule art ha kata ka por ha ka skulbah Bangkok .
U president ka America u Donald Trump bad ka myntri bar ri barim ka Hillary Clinton .
Ka City Union Bank kaba don ha Tamil Nadu ka ai ia ka sut kaba 6 . 7 percent ha ka pisa ba la buh khajna jong ka na ka bynta ka pisa ba la buh haduh Rs .
U doktor ba kongsan jong ka jingpynkylla sniehdoh bad u nongai jingmut ha ka liang ka sniehdoh ha ka Hospital Fortis ,
Kum ka nuksa , ka jingpynmih ia ki jingthung ba la pyniasoh lang da kaba pyniasoh lang da ki jait jingthung bapher bapher ka la don ha ka jingtreikam naduh ka snem 7000 BC .
Hynrei ki don kiei kiei kiba phi lah ban leh .
" Ha ka jaka la pynlong ia ki jingiakop dro dur bad thoh slogan halor ka phang " " Pynsah ia ka um . " " " .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ka la shah ktah ha ka por ba ki nongïakhih sengbhalang ki la pynlong ïa ka jingïalehkai rel ha ki jaka kum ha Bhubaneswar, Cuttack, Puri, Balasore, Jaleswar, Bhadrak, Sambalpur, Berhampur bad Paradip.
Ka jingmut jong u ka la long kaba la pynbeit .
Kane kam dei ei ei hynrei ka jingkren bein sain pyrthei bad ka jinglehkai , u la kynnoh .
Utei u nongthaw aiñ u la pynkheiñ beit ïa ki kyndon jong ka jingkhang dam bad la ïohi ïa u ba u sam cake bad biryani da kaba phong ïa ki gloves lieh .
Baroh ar ki long ki nuksa jong ka jingkynthoh kaba bha . ha kawei pa kawei ka khep ka polar ice ka pynbha ia ka jingpynkhriat ne jingpynkhriat .
" " "Nga sngew ei ei bah Konsilor hynrei dei u Ted Baldwin."
Ngi la shim ia ki sienjam ha ka liang ban tehlakam ia ka bamsap bad ban pynkut noh ia ka rukom pyniaid pisa rong saw baroh kawei .
Ka kamra shet kaba don ki tiar ialehkai bad ki kot na ka bynta ki khynnah rit .
Hadien ba la miet , ki jingiakren shaphang ka Baibl ki la bteng ha ki iing ki sem .
Kumno ngan klet ia u ?
Ngam tharai ba kata ka dei ka jinglong nongialam .
La pan jingmut na ka sorkar pdeng ha kane ka bynta .
Ki la don ki jingkynnoh ba la pyndonkam bakla ia ka pisa .
To , Stinky Pete , nga tharai ka la dei ka por ba phin tip ia ka jingmut bashisha jong ka por ialehkai .
Ha ka por thma , la ju pyndonkam ia ka jingshah lehbein kum ka lad ban ialeh pyrshah ha ka jingmut jingpyrkhat khnang ban pynjah burom ia u nongshun bad ban pynduh ia ka jinglong jong ki .
U Jisu u ieit ia ka hok bad u shun ia ka jingbymhok .
Ka Jingshakri ha Bethel bad ka jingshah kem Ha ka snem 1949 la khot ia nga sha ka iing Bethel ha d .
" Hynrei ka dang long ka model kaba dei ban bud ha kylleng ka ri ." " "
Hynrei u Giaspura u la ong ba ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim .
Ka jingbun ki nongkyrshan jong ka Reliance Jio ka la palat ia ka 108 million ngut , ka kompeni ka thmu ban pynbun ar shah ia ka network .
Ka jingsngew ba sngewsih .
U Mendoza u ngeit ba um shym la ioh ia ka jingleh hok bad u la dawa ban bishar bniah ia ka mukotduma jong u .
Nga tip ba ka jingbam tang shi hamburger ha ka shisngi ka lah ban pynkiew ia ka jingma jong nga ban iap da shi bynta na ka lai bynta .
U la ong shuh shuh ba ka jinglong jong ki kam runar ruh ka nang kiew ryngkat bad ka jingkiew jong ka imlang sahlang kaba pynlong ia ka ban long kaba donkam na ka liang ki tnad tohkit ban nang kiew ia ki buit jong ki .
Ngam ju don ha ka jingiakhun na ka bynta ka jinglong president .
Uwei u nongpynlip ding u la khlad noh bad 14 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ha kajuh ka por bun ki nongshna ïing bad ki nongshna dur , kiba rit bad kiba heh , ki shim dur na ki tiar bad ki buit shna ïing kiba rim .
Ki ain pynbeit thymmai ki ai ruh ia ka jingmihkhmat jong ki Jylla kiba dang shu thaw thymmai ha ka Dorbar jong ki Jylla bad na ka bynta kata , ka pynkylla ia ka Schedule IV jong ka Riti Synshar .
Ki briew kiba shah shitom jong ka ri jong ngi ki lah tang ban pyndap ia ka jingduhnong .
Pynduna ia ki shini , ki umphniang , ki shini bad ki mar ba la pynkhuid .
Khnang ban lait na ka jingshah lap , u pynkylla ia ka dur bad ka jinglong jong u khnang ba un ym shah peit .
ka jait jubab ia ka , ka tip .
" " " U nongshah kynnoh u la rung shapoh iing jong nga lyngba ka jingkhang ba shadien ."
Ka jingtuid um ha ki lynti rel ka la pynsangeh ia ka jingim jong ka Mumbais namar ba ki rel trai ri ki la sangeh ban treikam .
Kine ki lai tylli ki jingtei la pynrung ha ka thup jong ki jaka pateng jong ka UNESCO .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka New India kan donkam ia ka bor ding kaba treikam ha ka nongrim jong ka jingiaryngkat , ka jingpynbiang bad ka jingpynneh pynsah .
U Samuel u la iohi ia ki khun u Eli ba ki leh aiu ha ka tabernakl ?
Balei kane ka jingpyrkhat kam shym la wan ha ka por ba tei ia u mot jong u Sardar Patel ?
Kumta , ka jingdonkti jong u Shri SRP Kalluri ruh ym lah ban kyntait pura .
Da kaba kam ba um pat ju kren satia bad ka Nayantara , u la leit sha ka Mallika Sherawat .
Ka jingshah thombor ha Pulwama : Ka NIA ka pynngat ia ki 19 ngut kynthup ia u Masood Azhar bad u hynmen jong u u Rauf Asghar .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Roy u la pynmih ïa ki jingkren kiba pynmih jingïakynad ha ka Twitter .
Kine kim don jingngeit ha ka .
Ka pooja na ka bynta kane ka phlim ka la long hynnin ka sngi bad ka kynhun phlim ruh ka la iakynduh ia ki nongthoh khubor .
U Shri Satyajeet Rajan u Director General ka tnad jngohkai pyrthei u la plie ia kane ka sngi mynta ka sngi .
Ka jingsma jong ki sla jong ki khniang jingpang Ka mih na ka .
La pynwandur thymmai ia ki poster ban pynrung katto katne ki jingshai na ka phlim , ban pyni ia ka khana bad ka phang jong ka phlim .
Pynkhreh ka sorkar Haryana ban pyntreikam ia ka GST
" " " U la khot ia ki samla ban thaw thymmai bad ong " " " " " Design in India " " " " ka long kaba donkam kumjuh kum ka " " " " Make in India " " " " " " " " " " " " " "
Hynrei ki don kiwei pat ki angle .
Ka don ka dak sangeh kaba la pyndait ha ka khyrdop lieh .
Ha kane ka sngi la pdiang burom ia u Mayor Sunil Jyoti uba long u kongsan ha katei ka sngi da ka Principal jong ka kolej ka Dr Atima Sharma .
Mynta ka sngi nga kwah ban kdew ia ar tylli ki jingthmu ba dang shen kiba long shi bynta jong ka jingpyrshang ba khlem sangeh jong ngi ban pynduna ia ka jingbamsap ha ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei jong ngi .
Bad ka iaid lyngba ha kaba iadei bad kita ki jinglong .
Haba u Wickremesinghe u la kren sha ka UN ha u snem ba la dep u la kyrshan tyngeh ïa ka jingwan hiar thma be-aiñ jong ka US ïa ka Iraq da kaba ong ba ki jingïapher ha ka UN kim ​​shym la iehnoh ïa ka lad ban ïaleh pyrshah ïa ka jingsynshar jong u Bush .
Ka CBI ka iathuh ruh ha ka iingbishar ba la lap ia ka Aarushi bad u Hemraj ha ka kyrdan kaba lah ban shah kyntait.
Katto katne ki kynhun ki la pynpaw ia ka jingpynrung niam ia ki samla ha ka Seng Samla Hitler bad ka jingsngewtynnad kaba ki jingialang bah jong ki Nazi ha Nuremberg ki pynlong na ka bynta ki paidbah .
Ka kmie jong nga ka wan na ka longiing kaba bha .
Ia kane ka kyntien la pyndonkam na ka bynta ka jingpynbeit bad jingpynshisha ia ki software ba iadei bad ki system .
Ha ki katto katne ki komiti puja , ki nongialam bad ki myntri ba rangbah jong ka TMC ki bat ia ki kyrdan kiba kongsan bad ki pyndonkam ia ka ban pynkhuid ia ka pisa rong saw jong ki kaba la lute lyngba ki kam thok pisa ba la ot bad ka pisa chit fund .
Balei ym leh ia kata ka jingleit ?
Namar ka Skynet ka tip ba ka jinghiar thma pyrshah jong ka Russia kan pynduh jait ia ki nongshun jong ka hangne ​​.
Te , ngin sdang da ki array jong ki 2 tylli ki tyllong kiba iadei dur .
Ka jingpyntreikam ia ka pisa tyngka jong ki syiar bad ka jingpynroi ia ki syiar ha ki jaka nongkyndong ka la pynlong ia ka jingpynmih sniang kaba bun tam haduh mynta .
Baroh ki jingrwai la thoh da ka Aatreya .
Ia kane ka jingiathuhkhana jingieit la pynlong bymjukut da u Dante ha ka Divine Comedy jong u .
Kumba 12 mm ka jinghap slap ka la don .
Ha ka dur kaba ka la sam lait na u Virat , u Saif Ali Khan , ka Kareena Kapoor bad u Varun Dhawan bad ka samla jong u ka lah ban long ka Natasha Dalal .
Ha katei ka phlim ka Sanya Malhotra ka ialeh pyrshah bad u Aditya katba ka Fatima Sana Shaikh ka iasam ia ka jingiadei bad u Rajkummar Rao .
Ka India ka la dep ban ioh ia ka jingkyrshan na ki ri ba heh jong ka NSG kynthup ia ka France , Russia bad ka Bilat .
Ym duna ia ka ar ngut ki briew ki la iap hadien ba ka kali jong ka kynhun pahara jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Hansraj Ahir ka la tynrah ia kawei ka trok ha Maharashtra .
Ki paralok , ha ka rukom , 1 . 25 billion ngut ki nongshong ri ki long kum ki blei .
" Ngin sa iai bteng ban iatreilang ban pynbha ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot bad ka kolshor hapdeng ki jaitbynriew jong ngi " " u Modi u la ong ha ka twitter jong u .
Ka Abhiyan ka dang iaid ha kaba la sam ia ka sukhadi sha ki kynthei ba armet bad ka dud sha ki khynnah nongkyndong kiba duk kum ba ka dei ka bhah bad U Blei .
Ha ki jingkren , jingiakren bad jingiakren jong u u Meherally um ju pynpaw ia ka jingsngewsih .
U nongñiah kali hi u la mynsaw jur , la ïathuh .
Ka jingkhriat kan long ha ka jylla haduh ka 4 tarik u Jymmang , la ong u heh jong ka tnad peit mariang .
Ki jaka ba don harud duriaw ki dei ki jaka kiba bha tam ban peit ia ki jait sim kiba duna bha namar dei hangne ​​ba bun na ki ki wan ban shna tnum .
Ki jingkylli ki long shaphang kaei kaba la dep buh jingthoh ha ka file .
U tnga jong ka Shilpa Shetty u Raj Kundra u dei u nongkhaii .
Ki nar kiba heh ki long kiba duna bha ha ka sla pyrthei hynrei ki don ha kiba bun ki liang jong ka jingim mynta .
Ki nongialam jong ka seng ki sngew jynjar bad sngewkhia .
Ka Udaipurwati ka dei ka nongbah kaba hap hapoh ka Jhunjhunun district ha ka jylla Rajasthan ha India .
Ki kyndon ba kongsan jong kine ki hotspot district ki dei kito na kiba la kham bun ki nongpang mynta lane ha kaba ka jingkiew jong ki nongpang ka kham bun i . e .
Halor ka jingpeit bniah , u Wilbur u la pynkut ba ki sim ki pynkylla ia ka angle jong ki tduh jong ki bniat jong ki ban pynlong ia ka met jong ki ban khih sha ka diang ne sha ka mon .
Hangne ​​la buh katto katne ki kyndon kiba phi dei ban tip haba thep pisa ha ka account jong ka Post Office RD :
Mynta ka Sara Ali Khan ka shongshit ha New York .
Ki bos jong ka Haryana Roadways kiba wan sha Chandigarh bad Panchkula ki la dep sahkut mynta la ar sngi kynthih , u la bynrap .
Ka dur kaba nyngkong eh kaba la lap , kaba la dro da ki briew barim ka long kaba la rim arphew hajar snem .
Ka speaker ka Shirin Sharmin Chaudhury ka la pule ia ka hukum pynjlan por jong u president ha ka por kumba 1 : 33 baje janmiet .
Ki ri dkhot jong ka UN ki pynrem ia ka rai jong ka US ban pynbna ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel
" Ki nongkynthoh ki ong ba ka Beirut ka dei ka nongbah kaba la duh noh ia ka jinglong jong ka , bad kam long kaba thymmai ban iohi ia ki briew jong ka Lebanon ba ki thoh sngewsih ha ki lad pathai khubor shaphang ki por kiba la shim ba ki la duh noh sha ki por ba la leit noh ."
Katkum kane , ka jingmyntoi jong ka jingmih , kaba kyllum ne kaba kyrpang , jong ka lad kaba khatduh ba la ai ha ki la shah na ka bynta ki jingpynkylla MIS .
Ka Govt ka donkam ban pynshai ia ka nongrim jong ka jingpyniapher ban ai ia kum kane ka kyrdan .
Ki samla pule kin lah ban ai ia ka aplikeshon online bad kumjuh ruh khlem da ai ia ka online .
Ki jingtyrwa ha ka dor repo lane hapoh jong ka dor yn kyntait .
" Kiwei pat ki jingthmu kiba kongsan ki kynthup ia ka jingpynbna ia ka Prokram Peit bniah ia ki Skul bad ka Prokram Ahikai Bathymmai ia ki Nonghikai na ka bynta ban ai ia ki tiar ai jinghikai ba thymmai bad ban ai mynsiem ia ki nonghikai . "
Hadien ka la leit sha Los Angeles ban wad shuh shuh ia ka kam ha ka kam rwai .
Ka jingialehkai ruh ka la bteng hapoh ki tnum ba lah ban pynphai biang jong ka Margaret Court Arena bad Melbourne Arena hynrei kam lah ban long shawei pat namar ba u slap u dang bteng .
Ka la pan ruh na ka sorkar ban pynhiar mardor ia ka VAT ha ka umphniang bad ka diesel da kaba ong ba kiba bun ki Jylla ki la dep pynhiar ia ka VAT ha ka umphniang .
Ka Mary ka la pynmeh ia ka kompiwtor jong ka .
Bun ki Hindu kiba ngeit biej ne ki bym nang thoh nang tar ki ngeit ia kajuh ka rukom .
Ka Mamata Banerjee ka la pynpaw kum kane ka jingkynthoh kham mynshwa ha kane ka sngi .
Lashai ka sngi ka Pakistan kan ïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh ha ka jingïakhun jong ka Super 10 Group 2 ha Eden Gardens ha Kolkata .
Ka jingkylla jong ka duriaw ka pynlong ia ka jingpyndonkam ia ka bor duriaw kum ka jingeh ha ka liang ka teknoloji .
Kane ka trok ka dei kaba wan na Aurangabad ha Maharashtra .
Ka la long kaba ma palat ban leit phai biang sha North Sunderland kumta ki la kiew da ka lieng sha ka jaka dihsha ban leit rieh .
Ka jingshah thombor ka la kham jia ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi .
" Ki sorkar Rajasthan bad Punjab jong u kim shym la sngap wat tang ia u Rahul Gandhi , ha kaba la leh kham mynshwa ia ka jingkhang khyrdep " " u la bynrap .
Namarkata kam long kaba phylla ba ki thong jong ka roi ka par jong ka ri ki paw ha ki SDGs .
Nga la pynsan ia u da lade .
Ka lah ban pynmih ia ka applet jong ki khmat .
Nga ai khublei ia baroh kiba la kyrshan ia nga ha ka jingim jong nga haduh mynta .
U iohi ia ka bneng kaba blue shaneng .
Kumta ka jingsumar pang ba nyngkong ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingthmu ban pynthikna ia ka koit ka khiah na ka bynta baroh .
Ka jingleh niam ka pyni ia ka jingkwah jong u Abraham ban knia ia la u khun u Ishmael katkum ka hukum U Blei .
U sngewtynnad ia ki jhur , khamtam eh ia u sohjew .
Ym don ruh ki riew shemphang ban iarap ia ka bor appeal .
Yn thung ia ka CAC tang na ka bynta kawei ka jingialang ban rai ia ki nongjied : Sourav Ganguly .
Kam don jingiadei ei ei bad ka koit ka khiah jong u .
Man la u snem ha kane ka nongbah la rakhe ia ka tamasa Kot .
Ka jingpynlut por tang bad ki jingiaseng mane bad kiei kiei kiba kyntang .
" Ngin sa bteng ban buddien ia ka jingktah jong ki ain ia ki briew jong ka Hong Kong , kiba ngi don ka jingiadei kaba jan bad ki , la ong u Myntri kam bar ri u Winston Peters . "
Ka bor jong nga ka mih na phi .
Ki katto katne ki mar ki shim por kham slem .
" Tang mano ba ka mut da kaba ong " " ngi " " ? "
Haba ngi ioh ia ki da ka jingmut jingpyrkhat , ngi shim ia ka jingshisha kaba shisha .
U president jong ka seng u Bibekananda Das u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ngam kwah shuh ia ka , ka ong .
Ki nongpeitkai ki la kynthoh da ki jingkynthoh kiba sngewtynnad .
Peit ia ki dur ba itynnad hapoh jong ka iing Bigg Boss harum :
Katto katne ki i kumba ki wan khamtam na ka bynta ka jingbam ba la ai ha kaba kut jong kawei pa kawei ka jingialang .
Dei da kane kajuh ka jingthmu ban kyntiew ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei ba la shah ban pdiang ia ki khynnah kynthei ha ki skul Sainik ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jingbthei ka dei kaba la thmu ia kawei ka mini bus kaba kit ia ki riew paidbah bad ki shipai jong ka Lebanon ha ka nongbah Tripoli kaba don shatei lam mihngi jong ka Lebanon .
Ym haduh shiteng sngi , nga lah ban iarap ia phi ?
Ka lah ban shna ia u nongpyniaid ia ka jinglap BPM .
Hangno phi shem ia lade ba phi ieng ha kane ka por ?
Ka Microsoft ka don ki kyndon ba kyrpang ha kaba iadei bad ka jingkren bein na ka bynta ki jingpyndonkam bapher bapher jong ka .
Ka sorkar jylla ka pynthikna ba ia ki jingthung jong ki nongrep la thied ha ka dor kaba rem dor .
Nga tharai ba nga la ioh katto katne ka jinghikai ban leh .
1719 , bad uno uno uba klet ia ka la pynkynmaw ia ka da u snem 2007 , bad ka jingeh ha ka liang ka ram bad ka jinghiar dor kaba la bud .
" Ka jingrwai ka long ka jingkmen jong ka phlim bad " " Pehli Baar " " , la pyni dur itynnad bha . "
Ka mukotduma ka dei shaphang ka jingshim pisa thok ia ka pisa kaba T.89 . 27 lak na ka pla tyngka jong ka Deoghar hapdeng ki snem 1991 bad 1994 .
Ka jingpule ka kynthup ia 195 tylli ki ri bad ki jaka naduh u snem 1980 haduh u snem 2015 .
Hynrei ki samla pule kim pat long kiba kloi ban weng noh ia ka jingiakhih .
Nga tip kumno ki briew ki pyrkhat Ithink .
Ha ka liang ka jingpynmih bor ding , ka jingtei ia ka Unit NO . 3 jong ka 500 MW ha ka jaka pynmih bor ding ha Sagardighi la pyndep .
La ai snam ruh ia ki kynthei kiba armet haba donkam .
19: 11. 20:10. Ka Rom .
Hadien ka jingai jingmut jong u nonghikai jong u u Vilhelm Thomsen , u la leit phai biang sha Copenhagen ha u bnai August 1888 bad u la sdang ban trei ia ka jingthoh doktor jong u shaphang ka rukom pule jong ki case ha ka ri English .
Palat 50 ngut ki briew ki dang shah tieng ban sahkut hapoh ki thliew .
18 na kine ki jingkhein la bud da ym duna ia ka uwei u nongmihkhmat ka BJP .
Uwei u briew u ju shem ia kaei kaei kaba ym sngewtynnad .
Dei hapoh u Narendra Modi kum u myntri rangbah , ha u snem 2011 ba ka ain pynneh pynsah ia ki mrad jong ka Gujarat , 1954 , ka la ioh kham bun ki bniat .
" " " Ki don ki ain bad ki kyndon kiba biang na ka bynta ka kynthei ban iada ia ki ."
Hynrei haba ki Zionist ki la wan da ka jingthmu ba la pynpaw ban beh noh ia ki Arab na baroh ki jaka kiba kongsan bad ban synshar ia ka ri , ym lah ban pdiang sngewbha ia ki .
Ki lieng kin ieng hangta , ki ap ia ki hukum ban pynkynriah ia ki mar jong ki sha ka jaka thma .
Ka kham bha ba uwei u jop ban ia kaba baroh kin iap .
U la nym poi slem sha skul .
Baroh ar tylli ki kali la dep ban iohi ha ki surok jong ka ri India .
Ia kane ka kali ba la pynthymmai la pyni ha ki katto katne bnai mynshwa ha ka jingpyni kali ha Paris 2014 .
Ka jingkylla ka pynlong ia ka lyer hadrogen bad ka lithium hadroksaid ha ka um .
Ka don ka jingïapher kaba rit bha hapdeng ki kam bad ki jingangnud ha ka imlang sahlang .
Ngi dang buh jingthoh ia ki jingkren jong ki .
Ki ar tylli kiba nyngkong la thoh ha ka por ba la sdang ban pyndonkam ia ka vellum kum ka tiar ba kongsan ban pynmih kot .
Ka post ka kren ruh shaphang ki lad pathai khubor kum ka rukom ïashim bynta ha ka imlang sahlang :
Kum , nga don uwei u paralok hangne ​​uba pang haduh katta katta .
Kum ki Khristan ngim don hapoh kita ki ain hynrei ngi lah ban ioh jingmyntoi na ki .
Ka jingtei hi ka long kaba rit , hynrei ka phyllaw ka long kaba heh .
Ka Mumbai , ka la mih kum ka jingjop bad mynta ka la long kum ka nongjop jong ka India ha ka Red Bull Campus Cricket 2014 .
Ka sorkar Left Democratic Front kaba mynshwa ka la pynbna ban pynlait ram ia ki nongtong dohkha kumba long ha ki nongrep .
Ki tiket liengsuiñ hapdeng Chennai bad Bengaluru ki ju shongdor hapdeng 2 hajar bad 3 hajar tyngka .
Da kane , ka Chennai ka kylla long kawei na ki nongbah India ba nyngkong eh kaba la tyrkhong .
" U donkam khyndiat ka jaka shimet , bad u sngew kham suk ha ki jingdum ." " "
Katto katne ngut ki shynrang ki ieng hajan kiwei pat ki shynrang katba ki dang shong ha ki thuk thuk .
Ka jingpynbthei bom symbai ka dei ka rukom pynrung ia ki jingthung jingtep sha ka khyndew da kaba bret ne pynhap ia ki bol symbai .
Shim ia kaba rit eh jong kiei kiei !
Ki pyndonkam da ki buit ba mynta ha ka rep ka riang .
Hynrei U Jisu u pynkyndit ia ki da kaba jubab : Lada phi long ki khun U Abraham , to leh ia ki kam U Abraham .
5 U Blei U Pdiang Baroh Ia Ki Jingmane Bashisha Hato Ka Long kaba Shisha ?
Kane ka mut ba ki madan kim shym la long kiba jem kumba lah ban tieng ha kaba sdang .
Ki jaka khappud bad ki jaka rud duriaw kin ioh ia ki briew kiba la shah hikai na ka bynta ban pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , bad ki samla kin ioh ruh ia ka jinghikai ha ka jingtbit ban pynlong ia la ka kam ha ka kam shipai .
Iehnoh kam u president ka seng Congress jong ka jylla Kerala u Sudheeran kaba la pynkyndit ia ki nongialam .
Ka ghee ka dei ka jingmih kaba kut jong ka dud .
Ka jingduna pisa bad ka jingkiew dor ka jinghiar
Hadien ba u la duh jingshaniah lut ha ka parish jong nga , u la thoh , Nga khmih lynti ia ka jingsdang kaba thymmai ha ka jinglong mynsiem .
" " " Ki jingkhynñiuh jumai ki long kiba pdeng bad kam shym la wanrah kano kano ka jingjulor " " la ong ka Xinhua da ka jingong jong u nongaiktien jong ka tnad peit bniah ïa ka suiñbneng bad ka mariang jong ka Indonesia”.
Ki la sdang ban wan sha Iceland ha ka snem 1600 eiei .
U Zeeshan Ahmed u la pynkhreh ban leit phai noh sha katei ka show bad u Ankur Nayyar un rung ha ka jaka jong u.
Ka jingkha khun iap ka lah ban pynlong ia ka jingsngew pop ne jingsngewsih ha ka kmie .
Lada ngim shna ia ka thliew , ha kaba bha tam kan sah kum ka surok lyiur .
U nongïakhih bad nongthoh khubor u Al Sharani Faroq u la thoh ha ka twitter jong u :
Arngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ki jingjia aksiden kali bapher bapher ha katei ka nongbah hynnin ka sngi .
La bthah ruh ia ki bank ban pynbeit ia ki lain ba kyrpang na ka bynta ki tymmen bad kiba duna dkhot met .
Lada ki la don ki jingbakla na ki nongtrei , ki bor pyniaid ki dei ban bishar bniah bad shim khia .
Ka Diwali ka dei shaphang ka jingkyrmen , ka jingbun , ka jingkmen bad ka jingshai .
Uwei u briew uba kyrteng u Harish u la phet krad na katei ka jaka .
U la kyntu ia ki samla pule ba kin rah ia kane ka juk jong ki jingkylla shakhmat .
Kane ka long ka hukum kaba nyngkong bad kaba khraw .
Hadien ki ar tylli ki jingrwai ba la thaw thymmai " " " " " Aankh Marey " " " " " bad " " " " " Tere Bin " " " " " " " " " " " " " " " " " " Tere Bin " " " " " " " " " " Jingrwai tynrai ba nyngkong eh jong u Ranveer Singh starrer Simmba ka la mih. "
La pynkup burom ïa u Boxer Vijender Singh ha Chakar
Ym shym la don ka nuksa ba kawei ka kynthei kan shongkurim ia phra ngut ki shynrang .
" " " Ym lah ban tip mano ba ioh pang coronavirus , bad mano ba ioh " .
U myntri rangbah ka jylla u Jitan Ram Manjhi u la iehnoh ia ka kam hadien ba u la iakynduh ia u Lat ka jylla mynta ka step .
Ban shna ia ka phlim kaba bha na ka khana kaba bha , donkam ia ka screenplay kaba bha .
Ngim ju phah hiar ia ki angel khlem daw , bad lada ki angel ki hiar kin ym ioh jingjahthait ei ei !
Ka jingdonkam kaba kyrkieh ia ngi ha Asia ka long ban pynduna ia ka jingshit bad ban pynjem ia ki jingeh .
Nga sngewskhem ba u Myntri jong ngi uba tbit haduh katta katta , u Dr Harsh Vardhan , u doktor hi un iarap ban pyniaid shakhmat ia kane ka kam .
Shim ia u Aaron bad ia u Eleasar u khun jong u bad ialam ia ki sha u lum Hor ;
La phi ong kumno kumno ruh ngam shym la sngewhun , ko sahep .
Ka Neurology ka thew ia ka tnat jong ka dawai kaba iadei bad ki jingpang jong ka sniehdoh .
Ka donkam ruh ban shim ia ka jingpule kaba bniah ia kane ka sobjek .
Ngi dang ap ia ka jingwan jong u Tony Stark .
Ka jinglong jong u ka phuh ha man la ka ktien . Ym don myth kaba dap da kum kane ka jingim .
" " " Ka bha , kumta kyrmen ba ngin lah ban jop ia kane ka jingialehkai bad ngin lah ban dihsha hadien ," " u la ong . "
U CM u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong katei ka kynthei .
Ym shah iano iano ban rung shapoh ka jaka eksamin khlem ka admit card kaba biang .
Kane kan pynlah ia ngi ban shim ia ki jingiarap kiba treikam naduh kaba sdang na ka bynta ki lad pynbha bad ban pynkupbor ia ki briew kiba shah ktah .
Nangta u la kyrpad ia ki paralok jong u u Nagendra bad u Krishna Prasad ban iasoh bad ka kynhun ki nongpyniap briew ban thombor ia u .
Kawei pat ka eriong sngi kaba sniew kan sa jia ha kaba kut .
Ka Land Rover Defender ha India kan don ryngkat bad ka jingjied na ki saw tylli ki dur kata ka Standard , S , SE bad HSE .
Ka DEPwD ka pynlong ia ka jingiakop IT ha ka ri man la u snem ha ka jingiatreilang bad ka GITC . Haba kren ha katei ka sngi .
Namar kine kim shym la buaid kumba phi tharai , namar ba ka dang long tang ka por lai baje jong ka sngi .
Ki karkhana ba pyndonkam da ka umphniang bad ka lyer
Ki briew kiba dei na baroh ki niam ki la iashim bynta ha ki jingrakhe .
Ka seng Muslim ka la sngewsih ia kane ka rai .
U ngeit ba U Jehobah , ha ka jingisynei jong u , un ym niewbein ia ka dohnud kaba la tyrkhong bad kaba la shah pynmong namar ka pop .
S . ki tnad sorkar pdeng ki lah ruh ban pyntreikam ia ki kyndon bad pyntreikam ia ki jingujor hapoh ki jaka ba ki don ha ka bor synshar .
U John Doucette kum u Sheriff Finley
U Amarinder Singh un dap 75 snem ha ka sngi thep vote
Dang shen ka Royal Enfield ka la pynmih ia ka dur kaba kham rem dor jong ka Bullet 350 bad ka Bullet 350 ES ha iew India ruh kumjuh .
Pule ruh : Ka polisi pisa jong ka RBI : Hato kan don ka jingpynhiar ia ka sut ?
Ha ka sngi Nyngkong , ka pisa ka la hiar ha ka 73 . 84 pyrshah ia ka pisa jong ka US .
la ujor pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ia ka jingmynjur jong ka iingbishar jong ki nongpyniaid la pyntip ha ka jingthoh jong ki ha ka 10 tarik u Naitung 1854 .
U myntri kam bar ri haba bishar bniah ia ki jingeh kiba bun jait ha ka liang ka jingshngain kiba ka India ka iakynduh , u la ong ba kam lah ban iehnoh ia ki jingpyrshang ban pynduh ia ka jinglong ba janai bad ka jingiatylli jong ka ri .
Ka long kaba sngewtynnad bha bad ka ieit ia ki skirt bad ki juti kiba rem dor .
La ioh ia ki jingtip na u Covid19. org , MoHFW kumba long ha ka 31 tarik Naiwieng 2020 .
U President ka Ri India u Shri Pranab Mukherjee u la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba khraw halor ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha kawei ka Mosque ha Kuwait ha ka 26 tarik . 06 . 2015 .
Kaei pat ka takma kaba nga ioh na ka bynta ka ri ba ngan ioh burom da ka khusnam Arjuna .
Ka jingpyniap briew ha ki 300 tylli ki mukotduma .
U long shisha uba bha na ka bynta kaei kaei .
Ki jinghikai ba la rong ha ki jingkhang ki kynthup ia ka jingpynrung ia ki dak , ki nombar , ka jingthaw ia ki kyntien bad ki sentens , ka grammar , ki formula jingkhein , ka jingtip kyllum bad ki jinghikai na kiwei pat ki sobjek bapher bapher , u la ong .
Ka kynthei kaba shong ha ka ben hajan ka bike jong ka
Kham mynshwa ka la long 3 meter .
Lada shim ia ka jingmutdur ba pynmih na ka bynta ki katto katne bad pyndap ia baroh arliang mardor ka ai .
Ki jingmut jong ki myntri ka Pak ki la pynmih ia ka jingiakren
Yn shna ia ka volume .
Ka jingbamsap bad ka jingkiew dor ka la pynlong ia ka jingim kaba la jan ban long kaba eh ia u briew uba rit paid .
Khatduh eh , ngi don ki Nongsakhi U Jehobah ha ka pyrthei kiba ïakynduh ha ki Ïing Hima jong ki khnang ban ïoh jinghikai kumno ban leh ïa ka mon jong U Trai Baroh .
Dei na kata ka daw ba ha ki jingkren jong u shaphang ka mariang u Narendra Modi um ju pynmih ia ka kyntien dewiong .
La tyrwa ruh ban shna hynniew tylli ki lynti iaid kjat nalor ki 14 tylli ki lynti iaid kali bad 25 tylli ki lynti iaid kjat .
Ha ka jingiakhun pyrshah ia ka khlam Corona ngi hap ban pynshlur beit ia ki briew na ki seng bhalang bad man la kawei pa kawei ka bynta jong ka imlang sahlang .
Ka jinglong niam jong ki ka long ka jingleh thok .
La pynmih ruh ia ka jingbthah ia ka koit ka khiah na ka bynta ki nongshong shnong .
Kane ka kompeni ka don ha Jodhpur ha Rajasthan .
" Nga la pynpoi ia ki jingai jingmut jong ki sha ki heh jong ka seng ban shim ia ka jingkhot halor kata " " la ong u myntri rangbah ba sngur ".
Ki pulit ki la kurup shibun ki passport na ka kti jong u .
Ki pulit ki la kyntait ia ka jingkynnoh ba la siat da ki briew jong ki , bad ki la ong ba uwei u briew u la iap ha katei ka jingialehkai .
Hangne ​​ka don 500 lada phi kwah .
Kata ka long kaba eh khyndiat ia ki briew kiba nabar ban sngewthuh , kumta ngan batai .
Bad namar ba nga pule ia ka jingshim rai jong u briew , nga la ong , ngan sa pynlong katto katne ki jingpule ban wad katto katne ki jubab .
Te , sa shisien , ka dei ban don ia ki ar tylli ki element .
Ha ka elekshon ka jia , ngi rem bad ngi jop .
Hynrei ha kane ka kynti ka case ka la long kaba pher khyndiat .
136 Ka Jylla ba la shah rem , ka jingsiew khajna ha ka jaka .
Ha ka jingiakren jong u bad ki apostol jong u , U Jisu u la pynthikna bunsien ia ki ba yn jubab ia ki jingduwai jong ki . Ioannis 14 : 13 . 15:7,16. 16: 23.
To long kiba husiar bad pyndep ia ka kam Avanthika .
Ka sniehdoh ka la rben palat .
Ki don ki pud ki sam na ka bynta ka jingieit jong nga ia ka .
Kumno ki la lah ban thep vote ?
Bad phim dei ban ong, Heil Hitler !
Kane ka kynthup ia ka NTorq 125 , kaba la shah tease online hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah .
Ki 8 ngut na ki nongleit jingleit jong katei ka liengsuiñ ki dei ki nongjngohkai pyrthei na Japan katba ki lai ngut ki nongtrei bad kiba sah ki dei ki nong Nepali .
U dei u Dkhot uba trei shitom jong ka kynhun lehkai ba pawnam jong ka Chetana .
Ia ka thain kaba don shaphang shathie jong kane ka sawdong la tip kum ka Arctic , bad ia ka jaka kaba don tang shaphang shathie la khot ka jaka ba shit ba shathie .
Ia kine ki dorkhas la buh kyrteng ha khmat ka iingbishar ba la ialam da u nongbishar Ramanna 18 sien ha ki por ba la dep .
Ka jingkylli jong ka por .
Ngi la lah ban pynphriang ia kane ka khubor sha uwei pa uwei u nongshong shnong ka ri India !
Ha Gopalpur bad Chatrapur ka BJP bad ka CPI ki don ha ka kyrdan kaba ar .
" " " Mynta ngam don kum kata ka jingeh ."
Ngi la kwah eh ban pynphriang ia ka khubor babha hangta . Hynrei ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ka la kylla , bad ngi la hap ban leit sah noh sha South Vietnam .
Ka Japan ka pyndonkam ia ka ha ka lama ri jong ki .
Katba nga dang pyrkhat ia ka jingim jong nga , nga ainguh ia U Jehobah ba u don beit ban iarap ia nga bad ia ka iing ka sem jong nga ban iakynduh ia ki jingeh kiba bun jong ngi da ka jingkmen .
Ki briew ki wanrah ia ki briew kiba pang halor ki mat sha kano kano ka jaka ba ki iohsngew ba U Jisu u don .
Kitei ki trekker kiba la iap la tip kyrteng kum ka Akila , Premalatha , Punitha , Subha , Arun , Vibin bad Nisha na Chennai bad ka Vijaya , u Vivek bad ka Tamilselvi na Erode district .
Kane ka dei ka skhim jingnoh synniang kaba la batai mon sngewbha , kaba uno uno u nongshong shnong jong ka ri India ha ka bynta bym don jingpynbeit u lah ban iadon bynta lang .
Ha kane ka rukom u Vyasaji un pule katto katne ki dkhot kiba eh haba u Ganeshji un pyrkhat ia ka jingmut jong ka , kaba ai por ia u Vyasaji ban pule ia ki dkhot kiba thymmai .
U Tom u la long u nongsynshar ba peit ia ka kam khaii pateng naduh ka snem 1926 .
Kine ki nongwan buhai shnong ki la sdang ban tuklar ia ka sain hima sima jong ki syiem trai ri trai muluk .
ki nongpyndonkam ki khmih lynti kham bun na ka .
Ka jingpyllait im bad kumjuh ruh ki kam ai jingiarap ki dang iaid mynta .
Mynta , ka jingmih jong u kew ha ka shi hectare ka long saw shah ban ia u sohjew .
La shim ha ka camera : U briew u pyllait im ia ka kynthei kaba la hap hapoh ka rel kaba dang iaid
Nga don ka jingkhot kyrkieh .
Kiwei pat ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ruh ki la kren ha kane ka jingialang .
Ka kompeni ka kam ba ka Lithium Ion Battery jong ka ka dei kaba la buh kyrdan IP67 bad ka ai ka jingïaid kaba khlem jingeh haduh 50,000 kms .
Nga la sngewtynnad khamtam eh ban leit jngoh biang ia ka cell bad ki bynta jong ka baroh .
" " " Baroh ar ki long kiba pynsniew shibun ia ka jinglaitluid jong ki kot khubor " " " " u la maham . " " "
La ai ia ka khusnam ha ka por ba ka dang leh ia ka jingwad bniah jong ka ha Princeton .
5, 999 ha ka Mi. com bad ha kylleng ki paralok jong ka Mi India kynthup ïa ka Flipkart , Amazon , Snapdeal , The Mobile Store bad ka Airtel .
Pule ia ka jingthoh ba pura Hangne ​​.
La peit bniah ia ka jingtih mawshun beain .
Ka dei ka jaitbynriew nyngkong , ka India nyngkong .
Palat 40 percent na ki nongshong shnong jong ka ki im ha ka jingduk .
Ka tnad ka koit ka khiah : Ar tylli na ki rai ba la shim da ka tnad jong ki dawai bad ki sboh kin iarap shibun ban ai jingmyntoi ia ki nongpang kiba don ia ki jingpang ba iadei bad ka dohnud bad ka kjat .
La pynlong ia ki jingpynsngewthuh paidbah ha katei ka thain ban pynlong ia ki briew ban husiar ia ki nongkhaii briew , u la bynrap .
Ka rekod jong u Biden ka dei ka jingkhot kyrteng kaba pynjah burom ia ki jingshah pynïap bad ki jingbakla kiba shyrkhei tam ha ka jingim jong ngi .
Ka la sdang ia la ka kam kum ka VJ ha ka MTV India .
Ka jingwan ha kajuh ka por jong ki tiar blog ba la pynlong nyngkong eh ka la pynlong ïa ka jingpyndonkam ïa ka blog ban pawnam .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u nongrwai u AR Rahman .
Kurukshetra : U symbud myntri rangbah ka jylla u Keshni Anand Arora u la plie ia ka Saras fair bad ka iew shna jingshna kum shi bynta jong ka jingrakhe ia ka Gita Jayanti jong ka pyrthei ha ki rud wah Brahma Sarovar hangne ​​mynta ka sngi .
Ki pisa ha bank tang hapoh 5 minit
Kiba bun ki nongbylla sngi ki la wanphai biang ban trei ha Surat , Ahmedabad bad kiwei kiwei ki jaka karkhana .
Ngi la khot tang ia u nongrwai uba nang bun jait ki ktien u Sonu Nigam bad um pat pynthikna , ' ' ki la bynrap .
Hato baroh kim dei ki kompeni shimet , ki karkhana bad ki iing korporat ?
U Mr . U Modi bad u Mr . U Duterte u la pynpaw ia ka jingsngewkmen ia ka jingkiew ha kine ki snem ba la dep ha kaba pynskhem ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla kynthup ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri .
Ia kane ka phlim la pyllait paidbah ha ka pyrthei ha ka sngi palei .
" " " Ka India ka dei ban pynkylla ia ka jinglong nongshun jong ka ia ka China namar ka jingiadei kaba bha ka long kaba myntoi ia baroh arliang mamla " " la ong u Wang .
Ngi tip ba um shym la long uba khia than ne uba sting palat .
" U la kyntait ia ka jingkynnoh da kaba ong, " " Hato phi pyrkhat shisha ba ngin sa aiti ia ka Miloevi bad ym aiti ia ka Karadi ? "
, , , 2022 Ka Ri India Bathymmai .
Ha shwa ka IPL 2020 u kapten ka RCB u Virat Kohli u la ong ba ka kynhun jong u kan jop ia ka lympung ialehkai kaba 13 jong ka Indian Premier League .
Ia kane ka phlim ' Maya Kannadi' la pynmih da u Vinod Poojary .
Ka Tihar Jail mynta ka don haduh 17 hajar 400 ngut ki koidi ba kynthup ia 14 hajar ngut ki undertrial : Ki heh sorkar .
7 ngut ki runar ba la shah kem
Naduh kata ka por ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la kiew da T.9 . 5 bad 11 tyngka . 5 shi litar .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u heh ka NCP u Sharad Pawar , u President ka National Conference u Farooq Abdullah , ki RJD u Jai Prakash Narayan Yadav , u TMC u Derek OBrien , u secretary ka CPI u D Raja bad u SP u Ramgopal Yadav .
“ Ngam shym la pyrkhat ba ngan sa leh ia ka kam jong u ,” u la ong .”
Ki nongshong shnong ki la kem ia ki arngut ki khynnah kynthei bad ki la phone ia ki pulit .
" " " " Ban iohi ia ka kyrteng jong u John Millton
U Yashwant bad u Jayant : Ka Sinha saga .
Nga la peit ia ka sniehdoh . . . ka jngi ha ka tduh jong ka razor kaba beit .
Nangta u la hap ban ialeh ban bat ia la ka jong ka kjat , namar ka khyndew hi ka la sdang ban khih bad ban khih ka jingkhynñiuh jumai ka la pynkhih ia kata ka thain !
La pynkynriah noh ia ka IPL 2020 bad ia ka rukom treikam kaba hadien yn sa rai da ka BCCI .
Ka jingpang ka mih na ka ' Deccan ulcer ' .
Ha ka khubor sngewlem jong u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray u la ong ba ngi la duh noh ia u mawkordor na ka pyrthei jong ka thoh ka tar .
Hynrei , hato kane ka dei ka jinglehkai ba shisha jong ka sain pyrthei ?
Ngi don ruh ki hostel kiba lah ban ai na ka bynta ki samla pule .
Nalor kata ki kmie ki kpa , ki nongtrei , ki khynnah skul jong ka Skul ki la don lang ha kane ka sngi .
Hynrei ban bei tyngka ha ka iew stock ka donkam shibun ka jingwad bniah bad ka jingshaniah .
Kane ka dei ka jait politik kaba sniew tam , la ong u Javadekar .
" " " Ka Congress ka dawa ia ka jingshngain na ka bynta baroh ki nongleit jingleit kiba shim ia ka yatra bakhuid ."
Kumjuh ruh hapoh ka skhim free cycle ba la sdang da u myntri rangbah ba donburom la sam 8 , 63 , 159 tylli ki cycle ha ka jinglut kaba Rs . 289 klur ha ki san snem ba la dep .
Ia kane ka bynta la thoh hapdeng ka 20 tarik u Risaw bad ka 22 tarik u Risaw 2020 .
" Phim dei shuh u Nongjied Bakhraw jong ngi ." " "
Ka Microsoft ka la pynmih ia ka version kaba saw jong ka internet explorer da ka kyrteng 4 . 0 ha u bnai Lber 1997
U lah ban shim ia ka insurance haduh 10 lak tyngka .
U Nongsakhi uba trei ha ka ophis kaba plie ia ki paidbah u ju iehnoh ia ki kot khubor shabar ban pyni . Kawei ka kynthei ka la peit ia ki kot khubor hynrei kam shym la shim ei ei .
U nongialam jong ka kompeni Reliance u Anil Ambani .
Bun ki nongshna tiar khaii ki pyndonkam 3 . 5 , da kaba phiah ia ka jingiapher , namar ba ka kham suk ban trei bad ka .
Uwei na kitei u dei u nongñiah kali katba kiwei pat ki arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Mumbai .
Ka platform ka long kaba laitluid na ka bynta kino kino ki briew ne ki seng kiba kwah ban lum bad ban iohi ia ki jingtip .
Hadien ha ka jingim jong u , u kpa jong u u la ioh kam kum u patwari ha Qadian , dei ha kane ka por , ba u la pynmih katto katne ki jingtrei kiba bha tam jong u .
Kumno shaphang ka jingpynduna ia ka jingleit jingwan jong ngi ban lehkai , ki jinglehkai , ne kiwei kiwei ki jingpynbyrngia kynthup ia ka por ba ngi pynlut ha kaba peit telebishon ?
U Von Bork u la iaid suki suki biang sha ka kamra pule haba ki jingshai ba khatduh jong ki sharak motor ki la jah noh sha jngai .
U la shah hikai ha Hungary dang shen bad u la jop ia ka jingiakop iakop jong ka Spain mynta u bnai .
Ki pulit ki la ioh kurup 4 ngut . 5 gram u drok heroin na ka jingdon jong ki arngut ki nongshah kynnoh .
Naduh ka snem 1937 haduh ka snem 1959 nga la shakri kum u nongsynshar jong ka NAACP ha St .
Da kaba pyndonkam ia ka EID u nongshong shnong u lah ban leit sha ka jaka iakynduh jong ka UIDAI ha kine ki lad harum .
U Shri Sanjay Kumar , Director General ka NDRF u la pynpaw ia ka jingma jong ka ri bad ki jingkylla kiba kongsan kiba la jia ha ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha India bad ha kylleng ka pyrthei .
U la iaroh ruh ia ka jingpyrshang jong ka kynhun baroh kawei ban pynurlong ia ka rukom treikam hapoh ka por ba la buh bad ban pyndep ia ka por ba la buh .
Bad ki la ialeh pyrshah da kaba shah ktah ha ki kuli jong ki nongshun , da kaba pyndem ia la ki met ha ki thliew ha kaba u slap jong ki sngi hadien ki sngi u la lum .
Ka thliew ding ka la tap da u slap hajan ka tnat jong u dieng pine .
Ha kiba bun ki ain jong kane ka juk , ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ka long kaba be-aiñ .
Nga sngewkmen ban don hangne ​​mynta ka sngi hapdeng ki paralok na ka longiing Commonwealth .
Ka kafan ka lah ban don kawei , ar ne lai tylli ki jain .
U la ong ba la thung 250 ngut ki nongpeit na ka bynta kane ka jingthmu .
Hynrei hato ki pulit ki khang ia ki ?
Ka Sonia ka la ong ba ka sorkar ka la pyllait ia ka jingsynshar jong ka jingshah lehbein , ka jingpynphriang ia ka jingshun bad ka pyrshang ban pyniakhlad ia ki paidbah katkum ki kynhun niam .
" U Myntri ka mariang u Jairam Ramesh u la ong " " Kam don jingiapher satia hapdeng ki nong India bad ki nong China " " ki jaka iakren " " halor ki jingiateh ba iadei bad ka jingkylla ka suinbneng ha ka pyrthei." " "
Ka jingjahthait . Lada phi shem ba phi la duh jingmut hadien katto katne por , ka jingjahthait kaba lyngkot ka lah ban iarap ia phi ban wanphai biang sha ka lynti kaba dei .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng mynta ka sngi ka la mynjur ban pynjlan ia ka jingtreikam jong ki Central Notifications kumba long hapoh 1.1.
Ha ka Artikl 15 ka long kumta .
Ka jingdon ia kane ka jait jingieit kaba phylla ka long kaba ar na ki lai tylli ki jingdonkam ba kongsan jong u synran U Khrist ba la kdew ha kaba sdang jong ka lynnong ba la dep .
Ka Elaka Wakhan ka dei kawei na ki 28 tylli ki Elaka jong ka Jylla Badakhshan kaba don ha ka thain mihngi jong ka Afghanistan .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka India ka wanrah shibun ki plastic bad ki mar rep kiba don ka jingshngain bad kumjuh ruh kiwei kiwei ki jingktah .
Kumba 25 tylli ki mar thymmai la pynmih da ki kompeni na India bad nabar ri ha kane ka jingpyni bad la pynlong ruh palat 550 tylli ki jingialang jong ki kam sha ki kam .
Ki don ki rukom khein bapher bapher kum ka Rate jong baroh ki jingkha , Ka Rate jong ki jingkha ba kyrpang , Ka Rate jong kiba bun ki jingkha ba kyrpang , Ka Rate jong ki jingkha kiba dang im .
Ki rel na ki nongbah metro kum ka Mumbai , Bengaluru , Hyderabad bad Chennai ki iaid lyngba kane ka shnong .
Ka sngew kumba ka jingim ka la wan ha ka jingkylla kaba pura .
Ki shynrang ki long 27 924 ngut bad ki kynthei ki long 29 338 ngut .
Ka portal ka wad ïa ki jingtip ba bniah halor ka Aadhaar bad mobile ban ïarap ïa ki nongwan buhai shnong ban leit jingleit ha ki rel Shramik bad ban buddien ïa ki .
U la pyrshang ban ai ia ki Latin kiba la nang la stad ia ka rukom niam Khristan kaba rim .
bad bud ia ki bor kiba mih ha ka bynta jong phi .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh un pyniaid ia kane ka jingiakren .
Ka jingshah siat ka dang iaid haduh ba la wan ki khubor ba khatduh , la ong u heh sorkar bad bynrap ba dang ap ia ki jingtip ba bniah .
" " " Ka dei ka kamram jong ngi ban ieng ha ka liang ka Zimbabwe ka Sri Lanka bad ka Bangladesh ."
Nga la khmih lynti ia kata .
Bad kumno shaphang u Trump hi ?
Kham mynshwa ki sorkar SP bad BSP ha kata ka por ruh ki la pyrshang ha kane ka bynta hynrei kim shym la urlong .
Kam long kaba phylla te , ki don ki jingpynmih brand bym lah khein man la u snem la jan 70 tylli ki brand thymmai la iohi ha ka jaka iew ha ka shiteng snem ba nyngkong jong u snem 2009 !
Ha ki sngi elekshon , ka UP ka la thied 277 MW na ka NTPCs Jhajjar plant naduh ka 3 tarik u Naitung haduh ka 15 tarik u Naiwieng 2014 .
Phi tip haduh katno nga la bunkam , ka la ong .
U dei u dkhot jong ka seng Bharatiya Janata bad u dei u nongthoh khubor ba rit tam ha ka histori jong ka seng .
Ka seng ka la ioh 20 tylli ki seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
La 20 snem ngi la pan ban plie ia ka iew China na ka bynta ki mar bad ki jingshakri jong ngi kiba shna dawai bad IT .
La register lai tylli ki mukotduma ba kyrpang pyrshah ia ki katkum ka ain ialehkai .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
U Jisu, u Langdon u la pyrkhat, u la sngew lyngngoh ia ka jingtbit kaba u Olivetti u dang shu iathuh ha ki briew jong u ba u kardinal u long uba lah ban pynlut.
U Dilip Kumar u la jop 8 tylli ki khusnam kum u aktor ba bha tam ha ka jingim ak phlim jong u baroh kawei .
U kpa jong u Sunny Sachdevas uba la shah kynnoh bad u nongbishar Kuldip Singh ki dei ki paralok kiba iajan bha .
Ka India ka donkam kham bun ia kita .
U Deepak Hooda uba don ka dor tynrai kaba T.40 lak u dei u nongialehkai India uba khlem shah khang bad uba don ka dor tynrai kaba heh tam .
Ka seng kynthei jong ka ri ka pyntreikam ia ki prokram jong ka ban pynroi ia ki kynthei ryngkat bad ki ophis jong ka ha ki 236 tylli ki upazila .
Ki don 12 ngut ki shipai kiba la khlad noh ha ki jingshah thombor jong ki lehnoh .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri ka tnad pule puthi u Bhupendrasinh Chudasma , u myntri ka tnad pule puthi ka sorkar jylla u Vasuben Trivedi , u symbud myntri rangbah ka jylla u Varesh Sinha nalor kiwei pat .
Lai ngut ki la iap bad 60 ngut ki la mynsaw .
Wat la katta ruh , ha ka por mynstep ki pulit bad ki nongtrei mon sngewbha ki la buh ia ki jaka pynkynriah briew ha ki hospital , ki skul bad ki jaka ieng kali tram , bad la buh ia ka jaka tep briew ha ka jaka buh kot jong ka Asano .
Ka la pynthikna ia kane ka khubor sha ka Indianexpress . com bad ka la pynpaw ia ka jingkmen jong ka halor ka bynta ba thymmai jong ka jingim jong ka .
Hynrei kam pat dep satia .
Ka BJP hadien ba ka la leh bha ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang shen , mynta ka la khmih lynti ban rung shapoh ka jylla Odisha .
Ia ka mukotduma pyniap Sheikh la pynkynriah sha Mumbai ha u bnai September 2012 halor ka jingkyrpad jong ka CBI ban ioh ia ka jingbishar kaba hok .
Kumjuh ruh ka dor jong ki mar rep bad ki mar rep ka la kiew ha ka jingstet kaba 5 . 25 na ka shispah .
Ia une u dawai la ai sha ki khynnah kiba hapdeng 1 haduh 19 snem ha ki skul .
Ngam don jingartatien shaphang kata .
Ka Nirmala Sitharaman halor ka jingkiew ka GDP jong ka Ri India .
Katkum kane , u Shri Pranab Mukherjee bad u Shri Salman Khurshid ki la iakynduh ia lai ngut ki nongmihkhmat jong u ban wad ia ka lad ban mih na ka jingeh kaba mynta .
U la pyndep ïa ka PhD ha ka liang ka pisa tyngka hapoh u Raghuram Rajan bad u Luigi Zingales ha ka Booth School of Business jong ka University of Chicago .
Ki Patua ki shong kham bunsien ha Dhaka , Mymensingh , Comilla , Noakhali , Sylhet , Faridpur , Jessore , Khulna , Barisal , Rajshahi bad Dinajpur .
U vivo u la pyllait paidbah ia ka smartphone Y11 ha ka dor kaba rem kaba long Rs 8, 990 .
Ha kaba rai ia ka por, ka Navamsa ka don ka bynta kaba kongsan bha.
Ka seng Samajwadi kam lah ban thaw sorkar da lade hi .
Ki Tamil kiba rit paid ki don kumba 10 percent na ka jingbun briew bad ki vote jong ki ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka jingmih kaba khatduh jong ka jingmih elekshon .
La kynnoh ba u kren shaphang u Modi .
Kane ka long kaba shisha bad kane ka sorkar ruh .
" " " La pynduh ha Haryana , La kyntait ha Maharashtra , La rem ha Jharkhand "
Ka jingbun tam ki laisen suloi la ai ha Uttar Pradesh ha kaba 12 77 914 ngut ki briew ki don bor ban rah tiar bad kiba bun na kine la shim ha ka kyrteng jong ka jingshngain shimet .
' Ia kine ki nongrim la pynrung ha ka riti synshar .
Ngim dei ban kren shaphang kaei kaba la jia ha ki por ba la leit noh .
Ki la noh synniang ia ka snam sha ki briew kiba la shah ktah ha ka jingtwa jong ka Savar Rana Plaza .
U la shaniah ha ka jingisynei bad jingmap U Jehobah .
Ngi la iaid sha ka jingeh kaba jur .
U dei uta uba ot ia ki kynthei kiba armet .
Ka BJP ka la duna haduh 8 tylli ki seat jong ka jingbun paid kaba suk .
Phi mut aiu ba phi pyndonkam ia kane ka pharshi shaphang ka ri Israel da kaba ong Ki kpa ki la bam ia ki sohjew ba sngur bad ki bniat jong ki khun ki la jem ?
Hynrei ka ioh ka kot jong ka thain ka la nang skhem .
Ka por ba ju pynpoi ia ki mar na karkhana sha iew ka long shi taiew .
Ha ka por ba ka jingim ka la mih ha ka Pyrthei , ka oxygen ka la duna bha ha ka Iyer bad ha ka duriaw .
Nga sngewkmen ba ka phlim jong nga ka la ioh ia ka jingithuh ha ka pyrthei .
Hynrei ngi lah ban ioh ia ka jingbymbha ha ka lawei .
Em, ngi leit sha ka golgappa.
Ki ram ki la sdang ban lum , hynrei ka rukom barim kaba bha jong ka jingai sngewbha bad jingpynbyrngia ka la bteng kumba mynshuwa .
u khun sniang bad ka kmie ki bam ia ki sla jong u dieng
BATHINDA : Ka Air India ka la pynkhreh ban sdang ïa ka jingleit sha Jammu na ka kad liengsuiñ jong ka Bathinda naduh ka 27 tarik u February .
Hadien kata nga kwah ban ia kren shaphang ka internet bad ka mariang .
Kapten , ka long kumjuh hangne ​​shaneng .
Kam dei ruh ka jingjia jong u nongujor ba ha ka por ba ka jingkhaii ka la jia , u nongujor um shym la long u paralok jong ka kompeni ba iatreilang .
Hadien ba u la pyndep ia ka kam pule , u Khan u la pynlut shisnem pule ban trei shitom ha ki skulbah ba la jied bad kiwei kiwei ki jaka pule ha ri Bilat .
Haduh mynta ka BSP ka la pynbna ia ki kyrtong jong ka na ki 11 tylli ki konstitwensi .
La pynbeit bniah bha ia ka jingpahara da ki pulit .
Pynjlan ia ka por jong u heh shipai jong ka Pakistan hapdeng ka jingiakajia ha Kashmir
Ia kane ka kynhun la ai kyrteng thymmai ia ka Harimau Malaya ha kaba iadei bad u Ksew Malaya .
" " " Ki kynhun kiba iada ia ka hok longbriew manbriew ki la pdiang sngewbha ia kane ka sienjam ha kaba ka Amnesty International ka la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka Mongolia kan jied ban kyrshan ia ka rai ban wan jong ka United Nations kaba khot ban pynkut noh ia ka jingpynshitom iap . " " "
Ka India ka la pynpaw ia ka jingsngew artatien kaba jur ha ka seng khaii pateng jong ka pyrthei shaphang ka jingbym thikna jong ki jingtip bad ki jinglap jong katei ka jingpule .
La kem ia u nongtuh , Rs 2 . 21 lak ngut la ioh biang
U John Abraham u la thmu ban ak bad pynmih ia ka phlim jong ki riew bike .
Ar tylli kiei kiei kiba kongsan ki la pynlong ia kane ka jingkylla .
Sospon ka DMK ia u Alagiri na ka party
Nga la sngewlyngngoh ia ka rai .
Namar ka Sngi U Trai ka dei ka sngi ba bun ki briew ki shongthait na ka kam .
Kawei ka long ka jingpynbeit ia ka jinglong trai bad kaba ar ka long ka jingtyrwa ban pynrung thymmai ia ka jaka kaba 6,000 akar ha ka thup Ka .
Ha u snem 1915 u Risaw , 1899 bad 1907 ki German ki la sdang nyngkong eh ban pyndonkam ia ka Chlorine pyrshah ia ka jingiateh jong ka Hack .
Kiba la don shisha , bad kiba la long tang ki jingpynwandur jong u briew ?
Phi lah ban iehnoh ia ki jingmut jong phi ha ka bynta jong ki jingkynthoh hangne ​​.
Kine ki rel kin iaid ha ki lynti ha kaba hangta ka jingdawa ia ki rel ka la kham heh lypa ban ia ka jinglah kaba la don lypa . . .
La kynnoh pyrshah sa 12 ngut ki briew kiba kynthup ia u Saadoun Hammad , u Salah Khurshid bad u Sheikh Mazen Al Jarrah ha kane ka mukotduma ba la mudui pyrshah ia u Shahid Islam .
U la pynshisha ia ka hok kaba janai halor ka mar ha ka iingbishar .
Ha ka liang ka kam , ka Priyanka Chopra ka la paw khatduh ha ka phlim The Sky Is Pink kaba la pynmih da ka Shonali Bose .
Ki Chouhan , ki long kiba donbor tam bad ki synshar ia ka kynhun jong ki 18 tylli ki jylla ha ka bynta ba shathie jong ka Orissa bad ka bynta ba shatei jong ka Madhya Pradesh .
Ka jingbym tip ia ka sngi ne ka por kaba thikna ka ailad ia ngi ban pynpaw ia kaei kaba don ha ka dohnud jong ngi .
Ka la long ka kam hapoh ka ri India .
Ka Bangladesh Bank kan pynlong ia ka jingjied ia ka bor pyniaid jong ka Grameen Bank .
Ka Bengaluru Blasters pyrshah ia ka Mysuru Warriors
U PM Modi u la ai khublei ia ka South Africa kaba la kyrshan ia ka India ban long dkhot ha ka NSG .
Ka jingpeit kaba sngem ia kawei ka surok bad ki briew kiba iaid lyngba ha khmat ki bus .
Ki lai tylli ki konstitwensi na Vidarbha Buldhana , Akola bad Amravati ruh kin thep vote ha kane ka sngi Thohdieng .
Kiba riewspah ki sumar bha ban pyniaid ia ki mar ki mata bad ki jingbei tyngka jong ki , katba kiba duna ka jingdon jingem ki leit sha ka ram ban thied ia ki kali bad ki telebishon ki bym donkam shisha .
Ia kane la pyntreikam da ka kor 730G SoC .
U la tieng ban ioh ia ka jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh .
" U nongshna phlim u Mahesh Bhatt u la kynmaw ia u Shah kum u briew uba shlur uba la pyndap ia ka jingkhlain ha ka rukom shna phlim kaba pher da ki phlim kum ka Jaane bhi do yaaro " .
U Tadakha u pynhap ia u dieng hynrei ki hynmen ki kynriah noh na ka lynti .
Bad ka ri kan sa kylla long ka jong nga .
Ka India ka dei ka ri kaba shalan doh masi shabar ri .
Ha ka histori , ki jaitbynriew Lokono bad Kalina ki la synshar ia ka Guyana .
Ki briew kiba la mynsaw ki long 89 ngut , u la ong .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka peit ia ka Punjab .
Hynrei ka la bteng ban ring mynsiem .
Ha kane ka kynti u Chaitanya um shym la shim ia kano kano ka kynhun jong ki nongbud ne ki paralok jong u .
Ka jingkynriah ne jingkynriah sha kawei ka liang .
U Dr . N S Rathore , Dy .
U la sdang ia la ka kam kum u aktor TV ha Lahore .
300 tylli ki longïing ban shah pynkynriah jaka
Ka jinghiar jong ka jingdon jong ki briew kiba ïoh ïa ka jingpang ha kine ki lai taiew ba la dep ka long ka sakhi jong ka jingpynheh ïa ki jaka test ha ka ri .
Kumta u la iakren ia kata ka kam bad nga bad ha kata ka miet , ha ka rta kaba 26 snem , nga la shah pynbaptis ha kawei ka pung .
Tip ia kaei kaba ka policy jong phi ka kynthup .
Ym don ba tip katno sien la pyrshang ban siat ia nga , la pyndonkam da ki lathi ban shoh ia nga .
Kumta , na ka bynta kawei pa kawei na kita ki jingkhein na ka bynta kawei pa kawei na kita ki jingkhein jingdiah ngi leit ban khein ia ka gini index .
Hato ka long ban pynhun ia ki jingkwah jong ki kmie ki kpa jong phi ?
Hynrei ka jingkut jong u ka la kut noh tang hapoh 20 minit .
" Katno kin tip ? " "
Ki lad ki lynti kiba thymmai ki long kiba donkam ban thaw kam kaba heh tam ha ki shnong bad ban thaw ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynbha ia ka jingim jong ki nongrep .
Hynrei namar ka jingbym iasngewthuh jingmut shaphang ka rukom shongkha shongman , ka jingthmu ka la pynlong ia ka thma ha Bubat .
Ka pyniap ia ki 99 . 9 percent na ki khniang jingpang , ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang .
U Almast um ngeit ym tang ha ka jingmut jong ki Vedan ba U Blei U don ha kawei pa kawei ka bynta , hynrei u pynpaw ruh ia ka jingmut jong ka Sufism ha ka poitri jong u .
Kiwei pat ki mat kiba kongsan kim shym la klet , pynban .
Ka jingtei ka don ka jingjrong kaba 100 phut bad ka jingjrong kaba 200 phut .
Naduh ba la mih ka trailer jong ka phlim ‘ Gully Boy’ ba la ak da u Ranveer Singh bad ka Alia Bhatt , ka jingkynthoh halor ka jingpynmih ïa kane ka phlim ka la kiew stet bha .
Ngi la pynphai biang ia ka jingkut jingmut jong ngi hadien ka thma Gaza .
Ka tnga jong u Shahid Kapoor ka Mira Rajput ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor.
Ka PPA ka la sospon ia u Khandu bad ia ki hynriew ngut kiwei pat ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Ka kmie jong u Nirbhaya ka Asha Devi ka la pynpaw ia ka jingsngewkmen ba khatduh la ioh ia ka hok ia ka khun jong ka .
Ngi la buh jingmut ia ka jingpynsuk , ka jingpynshong nongrim bad ka jingpynshai .
Kiba bun ki nongpyndonkam social media ki pyrta ia u Navjot Singh Sidhu nongialam ka seng Congress ban hiar shuki noh hadien ba u president ka seng Congress u Rahul Gandhi u la shah rem ha ka shuki jong ka Amethi Lok Sabbha ha ka Smriti Irani jong ka Bharatiya Janata Party .
" " " Kumta ngi la dawa , pynkylla ia ki enclave ." " "
Kumno ban wad , ban buddien bad ban pyndam ia ki data jong ka iPhone ba la jah lane shah tuh na ka Apple iCloud .
Hato phi la lum ia ka tag na ka bynta ki jingkit jong phi ?
Ïa ka Citizenship Bill yn sa thoh da ki dak ksiar ong u PM Modi ha ka jingïalang jong ka BJP .
Kane ka opshon kan pyniasoh bad ka IMAP server da kaba pyndonkam ia ka password ba la thoh .
Ki don ki jingshisha shaphang ka pyrthei jong ngi bad shaphang jong ngi kiba phi lah ban pyndonkam ban iarap ia ki briew ban pdiang ia U Nongthaw bad ban shem ia ka jingmut ha kaba iadei bad u .
Ki paralok jong u Kejriwal ki la pynlong ïa ka jingpyrshang hapoh ka Swaraj Abhiyan ha Delhi da kaba pyntreikam ïa ki jingïalang ha ka kyrdan kaba rit tam ha ka nongbah .
Ha u bnai Naiwieng , ka website jong ki nongïakhih United4Iran bad ka serial web comic ka Zahra’s Paradise ki la pynlong ïa ka jingïakhih ba shisha “ Zahra Na ka bynta u President 2013 ban pynpaw pyrthei ïa ka rukom synshar khadar ba bamsap jong ka Iran lyngba ki jingkren beiñ .”
Kane ka jinghiar kaba rit ka pynmih ia ka jingmih kaba rejistar ia ka voltage kaba rit .
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Parshotam Lal , u Rajinder Kumar , u Sadha Singh bad u Harjinder Kumar .
Kawei pat ka jingïatylli ban khmih lynti kan long u Shivarajkumar bad u nongpynïaid u Harsha .
Ha ka jingiathuhkhana ba shadien jong ki , u Yun bad u Yang ki la iakhlad noh na ki kmie ki kpa ba kha ia ki ha ka por ba ki dang rit .
Ngi burom ia ka tnat treikam , hynrei kata kam mut ba ngi lah ban ap junom ia ka hok .
U kpa jong ki khynnah kynthei u la kynnoh ba la pyniap ia ka da ki .
" " " Man la ka por ba nga lah ban kem ia ka ' Byomkesh Bakshi ' kum u khynnah , nga kynmaw ba nga la sngewtynnad bha ia ka ."
Kyntait ka Bombay HC ia ka jingkynthoh ban tuklar ia ka jingpyllait ia u Amit Shah ha ka mukotduma Sohrabuddin Sheikh
3 Kumno Nga Lah Ban Pynlong Ia Ki Paidbah Jong Nga Ban Ai Ia Nga Ia Ka Jinglaitluid Kaba Kham ?
Katto katne na ki ki don ki syntiew ruh .
Ha ka tweet jong u Myntri Rangbahduh ka ri u la ong , U sngewsih namar ka jingduh jong ki mynsiem briew na ka daw ka jingtwa khyndew ha Rajamalai , Idukki .
U Assistant Superintendent jong ka District Jail ha Ernakulam .
Hynrei um pat ju ialehkai ha ka IPL .
Hato ka BJP kan leit biang sha u Ram ?
Hynrei katba nang mih ki sngi , katba ki ktien ki nang kylla , ka la long kaba ym lah ban sngewthuh da u briew uba rit paid .
kano kano ka jingsiew ne jingpynlut ba la kyntait kyrpang hapoh ka kyndon jong kane ka kyndon .
Pule ruh : Ka jingïada na ka jingpang khlam Corona ïa ki nongïalehkai kriket
Ka Ain Ba kongsan : Ka Thup Sorkar jong ki myntri kynthei jong ka Israel .
Ka iingbishar ka la weng noh ia kine ki jingkynnoh .
Ki la dei ban don saw ngut ki khun kiba la kha nabar ka jingshongkha .
Ka AAP ka la iakhun 39 tylli na ki 40 tylli ki seat ha ki snem ba la dep ha ka elekshon dorbar thawain jong ka Goa .
Bad nga tharai ba ki don shibun ki jingbatai kiba lah ban long na ka bynta jong ka .
Ka tnad ïalehkai ka la bthah ïa baroh ki seng riewlum kynthup ïa ka kriket board ban bud ryntih ïa ki jingai jingmut jong ki tnad ka koit ka khiah bad ban kiar na ki jingïalum paidbah ha ki jingïalehkai .
U Ajay Devgn , ha ka jingiakren bad ki nongthoh khubor , u la kren shaphang ka jingsdang ia ka jinglehkai halor ki nongialehkai bym pat pawnam .
Ka Pragya Singh Thakur ka dei ka kyrtong jong ka BJP na Bhopal .
U la kylla niam Hindu ha ka por ba u synshar .
Ki nombar ki iathuh aiu ?
U Rahul Gandhi, Vice President ka Congress, U Rahul Gandhi, U Vice President jong ka seng Congress, u la poi ha Parliament House, ha ka sngi nyngkong jong ka dorbar Monsoon ha New Delhi, ha ka sngi Nyngkong.
Ka lyer kaba iaid halor ka tduh jong u pipe pynhiar lyer jong ngi ka pynmih ia ka jingkhluit hapoh u pipe bad ka pynlong ia ka jingpynhiar lyer .
Kane ka dei ka thma ia ngi .
Pynkylla biang ia baroh ki jingmap sha ki jingthew ba la buh .
Bad ngi pynskhem ia ka khana , em ?
Ka camera 13 MP ka long kaba bha , ha ka jingshai kaba bha .
Ka jingkhein kyllum jong u na ka bynta ka skulbah Cambridge kaba long 3 , 545 , ka la long ruh ka rekod .
U Surinder Dhiman uba dei u ophisar jong ka temple jong ka temple Bajjreshwari u la ong ba jan 1 . 5 lak ngut ki nongleit riewblei na Delhi , Punjab , Haryana , UP , Rajasthan , Jammu Kashmir bad Himachal Pradesh ki la leit jngoh ia kane ka jaka mane blei .
Ki nongmudui ki la kynnoh ba ia kane ka jingbthah kaba khang ia ki samla pule ban deng ia ki jainkup bad ki jainkup , la thoh ha ki admit card na ka bynta ka test MBBS jong ka AIIMS .
Ha kawei pat ka liang , ka ri Bilat ka la pyrshang ban hiar thma ia ka tnat iada jong ka India hynrei la pynsangeh noh ia ki .
Katba u Ranveer u dang ring dur mynta ia ka phlim Padmavati ha kaba la ak ruh ia ka Deepika Padukone bad u Shahid Kapoor .
La sdang ban tei ia ki iing ba shipor na ka bynta kito kiba la duh ia ki iing ki sem jong ki . Kumjuh ruh la maramot ia ki iing kiba la shah pynjulor tang shi bynta .
Ka shong ha ka jinglong jong ka jingkylli .
U nongbishar jong ka ïingbishar jong ka Dhaka bad ka session u nongbishar jong ka ïingbishar u SM Kuddus Jaman u la pynmih ïa kane ka hukum .
Ki la leit buhai shnong lyngba ki nongtrei be-aiñ .
" " " Ngi sngew sarong kumno ki nongialehkai jong ngi ki la sdang ia ka samoi " .
Nga la don ryngkat bad u ha kata ka jingialeh baroh kawei .
Pynthikna ba phin pynlong ia lade ban iaid !
U la ong ruh ba ka India ka donkam ia ki lad ki lynti kiba thikna bad kiba jrong ban weng ia ki jingeh kiba ngi iakynduh .
Nga la ong ha la ka dohnud , U Blei un bishar ia kiba hok bad ia kiba sniew : namar ka don ka por hangta ia ka jingthmu baroh bad ia ka kam baroh .
Ka jaka ka long kaba itynnad bha .
" Uei ban wanrah ia phi uwei pa uwei u nongleh jadu uba la nang la stad bad uba tbit ." " "
" Nga im ia ka jingphohsniew jong nga " " "
Balei ka jingtip kaba thikna ka long kaba kordor haduh katne ia ki Khristan ?
Ka Anushka Sharma bad u Ranbir Kapoor ki ia rwai ha ka jingrwai ' The Breakup Song '.
Ka Dewlynnong Cameron ka dei kawei na ki dewlynnong arctic jong ka ri Canada ha Nunavut ha Canada .
Ka dei shaphang kumno ba um pat lap ia uba u wad haduh mynta .
Nga ai ki jingkular kiba lah ban pyndep .
Kaei kane ka briew hangne ​​shapoh , kane ka long kaba stet sien 25 . Ka jingshim ia kane ka row , namar ba ngi lah ban .
Ar tylli ki liengsuin ki her hajan ha suinbneng .
Ngi la long kum ki sing shabar mynta ka miet bad ngin sa long kumjuh ha ka phainal .
Hynrei u nongiasaid ain jong ka Tanushree Duttas u Nitin Satpute u la kyntait ba u la ioh ia kano kano ka jingtip kaba thikna halor ka jingkhang jong ki pulit ia kane ka mukotduma .
U Senator Patrick Leahy , u dkhot ba hakhmat eh jong ka komiti bishar jong ka Senate u la pynpaw ia ka jingkynthoh halor ka jinglong laitluid jong ka tnad bishar .
Ia kane ka aplikeshon la buh por ban bishar ha ka taiew ban wan .
Kiba bun na phi phi la sakhi ia ka jingpynpra ia kano kano ka jait jingtei ne ki jingtei .
Ka long kum kawei pat ka pyrthei .
Katkum ka jingong u Shri P . Ka jingpynwandur ia ka PAT ka dei ka jingmih na ka jingiamir jingmut kaba bniah , kaba la iarap ban pynlong ia ka kaba khlain bad kaba suk .
Hooid , ha kine ki snem ba la leit noh ka la don ka jingiakren bad jingiatai kaba kham plie ha ka imlang sahlang jong ka Turkey , bad kumjuh ruh ha ki lad pathai khubor jong ka , shaphang ki jingjia jong ka snem 1915 ban ia kaba mynshuwa .
U myntri kam pohiing ba nyngkong jong ka ri India bad u myntri rangbahduh ba nyngkong eh u Sardar Vallabhbhai Patel u ioh ia ka burom kaba la pyniasoh lang ia baroh ki jylla syiem sha ka Synjuk ka Ri India .
Ha kaei ngi dei ban shaniah beit haba ngi ialeh pyrshah ia ki jingshah thombor pyrshah ia ka jinglong mynsiem jong ngi ne jong kiwei pat ?
Nga la peit ia ka phlim ha Sathyam Theatre ha Chennai .
Ka jingai khublei kaba shisha ka pyni ia ka jingpyrkhat bad ka tei ia ka jinglong kaba sngewtynnad , kaba shngain bad kaba sngewnguh .
Donbok ba ka don ka Internet .
Ha ka jingïalehkai jong ka IPL Qualifier kaba la long hapdeng ka Sunrising Pune Supergaint pyrshah ïa ka Mumbai Indians .
Ngim dei shuh ban ailad ia ki ri bar ri ban thok ia ki nongpynmih bad ki nongtrei jong ngi na ki jingiateh kular jong ka sorkar pdeng .
Ka India mynta ka la kylla .
U Myntri ka Sorkar Jylla u Shri Nityanand Rai u la ong ba ki ktien ki dei ki mynsiem jong ki imlang sahlang bad ki jaitbynriew .
Bun ki jingbym iahap la pynpaw ha ka kaiphod .
Ki dei kito kiba la wan sha India hadien ka jingphiah ha ka snem 1947 .
Kata ka email ka dei kaba thok .
Ia kane ka jingialang la khot da ka President ka Congress ka Sonia Gandhi bad la wan ban iashim bynta da ki myntri rangbah barim u Manmohan Singh bad u H D Deve Gowda .
Mynta Ka Sngi Ka Dor Ka Ksiar Shi Gram Ha Ri India .
Babha . Ka pisa kam don pisa .
Ia kane ka jingpynbna la phah da ka iing bishar ba ha khlieh duh ba la ialam da u Justice L Nageshwar Rao .
‘ Peit , nga la ieit ia uwei u briew ha ka jingim , lada ngam ioh ia u ngan pynlut ia ka jingim kumne .
U Shah Rukh Khan u la iohi ia katei ka skul .
Hato kane ka dei ban long ma nga ?
Ka jingleh jong ka jingkylla ha ka kyrdan , ka rukom shong ne ka jaka .
U Srikanth un dei u nongjop ban jop ia ka nam lahduh ha ka jingialehkai jong ki shynrang marwei .
Ki sakhi pyrshah ia u ki long kiba khlain naduh kaba sdang .
U Harbinder Kaur uba dei na ka klas XI u la ieng nyngkong . Ka Neha Rani na ka klas X ka la wan ha ka kyrdan kaba ar . bad u Mohan Singh na ka klas XII u la ieng ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingiakop .
Kane ka mut baroh hynrei tang 1 . 4 percent na ki pisa T. 1,000 kiba rim ki la wan biang sha ka rukom treikam jong ki bank .
Hynrei hangne ​​kaei kaba ngi lah ban leh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 6 baje janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Kane ka kynthup ia ka polisi siew bai lutksan kaba thymmai kaba dang don ha ka jingpyrkhat ban ioh jingmynjur . Ka kynthup ia ki jingpynkylla kiba thymmai ha ka liang ka bor ding .
" U MLA ka BJP na Hyderabad u T Raja Singh u la ong ba ka jingangnud jong ka " " Hindurashtra " ka lah ban urlong lada baroh ki Hindu kin iatylli lang ."
U Santa u la dawa ba ia ka kad liengsuin ba thymmai ha Mumbai dei ban ai kyrteng Banta Cruz , namar ba u Santa u la don lypa kawei kaba la ai kyrteng da ka Santa Cruz .
Ka fair kan bteng haduh ka 25 tarik u Naiwieng .
Man la ka sngi jong ka jingialang ka la pynleit jingmut ha ka bynta bapher bapher jong ka kam kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki pyndep kum ki nonglam khubor jong U Blei .
Ka Mouni hangne ​​kan shad ia ki jingrwai jong u Salman Khan .
Balei la weng noh ia phi na ka jinglong general secretary jong ka Party ?
Ka la ju shah buh ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ki prokram saian kompiwtor ha kine ki phew snem .
Ki jingjia ba kongsan jong ka IPL 2018 Ka DD pyrshah ia ka RR : Ka jingkyrmen hadien ba la slap na ka bynta ka Delhi Daredevils
La register ia ka mukotduma ha Mundargi Taluk Police Station , bad ki heh ki dang peit bniah ia kane .
Shi lak tylli ki jingdawa la mynjur .
Kham hadien ki la pynlong ia ka jingiadei paralok bad suki suki ki la iaieit iwei ia iwei pat .
Da kaba kdew ia ka rai jong ka Supreme Court ba ki jingbuh jaka kim dei ban palat ia ka 50 percent , ka HC ka la khot ia ka rai jong ki Sorkar Jylla ba ka long kaba beain .
Hynrei ia ka Gospel u Loukas la thmu na ka bynta ki briew na ki jaitbynriew baroh .
Ki sim kiba la ithuh ki long ki sim , ki sim khlaw , ki sim , ki sim rong saw bad ki sim rong saw , ki sim rong saw , ki sim parot , ki sim paro , ki sim myna bad kiwei kiwei . Ki blang khlaw ki long kiba bun bha ha kane ka jaka .
Ki pulit ki suba ba u John u lah ban shah pyniap namar ka jingshun .
Kawei ka long ka jingbym shaniah .
Ka kynhun ialehkai jong ka Afghanistan ka la rai ban pynlong ia ka madan ialehkai kriket jong ka Lucknow kum ka madan ialehkai jong ka.
Katto katne ki rukom pynneh pynsah ia ki jingbam la tip ba ki pynmih ia ki jingpang cancer .
Ki skhim ban pynbha ia ki kam na ka bynta ka pisa kaba ym duna ia ka Rs . 50 000 klur yn sdang ha kine ki san snem ban wan ha Kerala .
Mynta ki don 250 ngut ki nongtrei .
Ka la ong ba ka jingleh jong ka CBI ban khot hajir ia u Anil Ambani , ka tnga jong u ka Tina Ambani bad 11 ngut kiwei pat kum ki sakhi jong ka jingshah pynngat ka long kaba donkam bha ban poi sha ka rai kaba hok ha kane ka mukotduma .
La shna ia ka ha ki jaka shna dur jong ka Kensington kum ka phlim kaba ar .
U Tom bad ka Mary ki tip ne em ?
Kane kan long kaba kongsan tam ban wad ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh ha ka liang ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka kolshor khamtam ha ka pyrthei mynta kaba long kaba pher bha .
U la ai por tam ia ka Parliament .
Nangta un leit jngoh ïa ka College Medical Sorkar ban peit ïa ka projek Deendayal Thali ba la pynïaid da u nongïalam ka seng bad u secretary ba kongsan u Sandeep Joshi .
“Pynim ia ka synshar paidbah, pynim ia ka Bengal,” u la ong.
Ki nonghikai ki sngewsih ia ka kam eksamin jong ki nonghikai ha ki kolej
Ka jingsumar lang ka dei kawei ka lad kaba pawnam . Hynrei , bunsien ki kpa kiba la ïakhlad ki pynneh ïa ka jingïadei kaba phylla bad ki khun jong ki .
Pyni Burom U Kejriwal Ia U Mahatma Gandhi Ha Ka Sngi Khlad Jong U
" " " Ngi tip ia baroh kito kiba wad ban pynmih ia ka jingkulmar ha Pakistan bad ban pynthut ia ka ri ."
Nangta sa ka jinglehkai .
Ka Ms . Ka Shruthi S . U Bhandary u nonghikai ha ka Physics u la tyrwa ban ai khublei bad ia ka prokram la pynbeit da ka Mrs . Ka Deepika Shetty ka dei ka nonghikai ha ka Physics .
" U syiem u la tyrwa , ha kajuh ka por , ban pynbiang ia u da ka jingbam , wat la u Barsilai u long " " u briew uba riewspah shibun " " bad un ym donkam ia ka jingbam ba la tyrwa ."
U la khlad noh ha ka iing sah jong u ha Kolkata .
Ka jingialang jong ki seng sain pyrthei jong ka Asia
Kajuh ka long bad ka jingtei kaba don ha surok .
Ka lah ban kham jrong , shibnai ka dei tang ha ka por ba ka Candice ka la sangeh ban thew .
Khang pyrshah ia baroh ki jingpyniaid pisa palat ia ka Rs3 lak
Teng teng ngi sngew ba ki nongshna ki dei ban pynmih ia ki thuk thuk concept jong ki ha ka jaka jong ki thuk thuk ba la pynmih .
Kaei ka jingpyrkhat jong phi shaphang ka jingiap ? Hato phi la bishar bniah ia ki jingsngew , jingngeit , jingkyrmen bad jingtieng jong phi shaphang ka jingkut jong ka jingim jong phi ?
Bud ia ka lynti jong ka jingshisha .
Nga pyrkhat , nga la jop shibun ha ka jingim jong nga .
Ka minaret ba kongsan ka don pdeng ha ka liang mihngi .
Kiba bun ki polisi bad ki plan jong ki ki long kiba kyrshan ia ki bor synshar .
SHIMLA : U myntri rangbah ka Himachal u Virbhadra Singh mynta ka sngi u la ai burom ia ka Lala Lajpat Rai kaba la tip ruh kum ka Punjab Kesari ha ka jingdap 87 snem ka jingiap jong ka .
U la pynthikna ba ka tnad HRD kan ai ka jingkyrshan kaba khraw tam ban seng ia ki jingtei bad ban ai kiwei pat ki lad jingiarap ia ka jaka pule .
" Wat la katto katne por nga sngew " " shah pynhap noh " " " " " ngam shym la pynjot . " " ".
Ki jingiakren bad ki jingiatai ki iaid shakhmat bad shakhmat .
U long uba stad bha , kumta ha ka rta kaba shiphew snem u kpa jong u u la phah ia u ban shong bad pule ha kawei ka iingmane hapoh ka jingpeit jong u hynmen uba kham heh .
Kine ki dei ki jaitbynriew kiba im
U Ameerul u dei u nongbylla sngi na Assam uba la shah rai pynrem ha ka iingbishar ha ka sngi Balang .
" U la mynjur bad ki arngut da ka jingngeit ba " " ki biles bapher bapher kiba rong ba ki briew ki pynpaw ia ki jait jingsngew bapher bapher " " . "
Ka dei ka bank kaba saw kaba heh tam ha ka ri .
Lada ka audio hangtei kam shai bha , ki khubor shaphang katei ka jingialang ki pynthikna ruh ba u Modi um shym la kdew ei ei shaphang ka jingshah thombor ha Pulwama haba u kren ha katei ka jingialang sain pyrthei .
" " " Nangta hoid, ka la don ka ' Zanjeer ' kaba dei ka phlim khaii kaba pawnam ."
Ka China ka shlur : Khanglad ia ka India ban rung sha NSG , khang ia ka pass Nathula , kynnoh ba ka wan rung ha khappud .
Ka jingim baroh kawei la iohi kum ka jingpynbeit kaba jylliew jong ki bynta .
Ngi dang peit ia ka jingpyndonkam kaba ngi lah ban pynkhleh lang bad ka petrol .
U nongpyniaid u sngewskhem ba ka khana bad ka plot jong ka phlim ka long kaba thymmai bad haduh mynta ym pat ju iohi ha ki phlim India bad kane kan pynlong ia ka thikna kaei kaei kaba dei ban peit bha .
Ha ki hynriew bnai ba nyngkong jong ka jingpynbna , u German u la lap 8 tylli ki IED khlem da don mano mano ba mynsaw .
Ka sngi jong ka teknoloji jong ka ri ka long ka dak jong ka jingwad jong ngi ia ka jingwad bniah ha ka liang ka saian bad ka jingtbit ha ka liang ka teknoloji , bad ka jingpynkylla ia kata ka jingwad sha ka rukom treikam kaba iadei bad ka saian , ka imlang sahlang bad ka karkhana .
Balei don ka jingdonkam kaba khraw ia ka jingpyllait ?
Ki stock ki plie ha ka rong saw ha shwa ka jingthep vote ha Gujarat
U Kiran Bhandari u principal ka skul u la iaroh ia ki nongiashim bynta halor ka jingtrei shitom jong ki .
Ki jaka pule ki dang sahkut ha kine ki san bnai ba la dep .
Ki Rel kin buh CCTV Camera ha palat 7 hajar tylli ki coach rel ha u snem 2021 : Govt
No ki dustur ban iadei bad ka .
Saw ngut ki briew ki la shah kem haduh mynta .
" Ka Sherlyn ka la paw ha ki phlim kum " " Jawani Diwani : Ka Jingleit Jingkmen Samla " ", " Raqeeb " " bad " " Red Swastik " ".
Ka jingroi jong ka jingwanrah ia ki mashin ba kongsan bad ki mar rep karkhana ka pyni ia ka jingkhlain ha ka jingbei tyngka bad ka jingkhih kaba la thaw ha ka ioh ka kot jong ngi .
U myntri rangbah u la ong ba la ai ram ia ki nongrep ha ka dor kaba rit .
U Dr . U Rajarao u la batai shuh shuh ba kam dei tang ka dawai kaba iarap ia ki nongpang ban koit .
Hooid la thoh ia ka ha ka Kitab Tynrai bad Ngi . kaba jrong bad kaba dap da ka jingstad .
Kane kam dei ka mat jong ka BJP ne ka Congress hynrei ka dei ka mat jong ka ri .
Hynrei ki jingtip shaphang ki kam ba la shim da ki bym don kam ba la pynrung kyrteng kim don ha ka portal .
Ki don katto katne ki jinghikai kiba ngi dei ban ioh .
Kane ka mut , ha ka jaka ban kdew sha u nombar , ki key kin kdew sha ki URL .
Katba ka BJP ka la pynjngai ialade na ka jingkren jong u Ranas .
Ka jingpynrung kam ha ka ONGC 2019 : Ki jingtip ba bniah shaphang ki kam ba lait
Ka donkam shibun ka jingshlur ban ap ia ka kam kaba dei ban leh .
" " " Ka jingtyrwa ban buh ia ki jaka jngohkai pyrthei ha baroh ki distrik ruh ka dang don hapoh ka jingpyrkhat jong ka sorkar , katkum ka jingdon jong ka jaka " " u la ong . "
Hadien la pynkynriah noh ia katei ka longkmie bad ia i khunlung jong ka sha District Hospital .
Ka Yamaha FZ25 ka i kumba ka long kaba khlain bad kaba heh bad ka i kumba ka kham heh haba ianujor bad ka Duke 250 .
Hynrei ka tynrai ka dang long ka klassik .
U la pyndonkam ia ka nuksa jong ka jaka ri jingri kaba iadei lang ha kaba uwei pa uwei u briew .
Kane ka jingkyrpad ia ka jinglong jong kiei kiei na ka liang jong u Naiyayika ka long kum ka jingphla ia ka jingtlot .
Kane kam dei ka jingkut , Khun .
Ka phlim jong u Shahid Kapoor kaba la kamai T. .
Phi pyrkhat kumno shaphang kine baroh ?
Ha kano kano ka rukom , kam don jingmut satia .
Ngi la pyrkhat ba ngin ym lah ban pynlong ia ka .
Ia ka nongbah jong ka jylla , ka Chennai la khot ka ‘Detroit jong ka ri India’ .
Ia ka kor pynpra pisa la buh ha ka tnad pisa jong ka bank .
Ka Duriaw Alboran ka dei ka jaka ba kylla hapdeng ki ar tylli ki duriaw , kaba don ka jingkhleh lang jong ki jait jingthaw ba don ha ka duriaw bah bad ka duriaw Atlantik .
Ki briew ki ialeh pyrshah ia ki katto katne ki jingeh
Ka jingsdang jong ka juk kaba thymmai .
Hato u la pynkhreh ban risaiñ ?
U la iathuh shuh shuh ba ka hospital ka la ai dawai ruh ia ki nongpang khlem da siew ei ei .
La pyndonkam ia ka ban buh ia ka dud masi ba kyntang .
Ha ka sla ba khatduh jong ka passport la kynthup ia ka kyrteng jong u kpa ne u nongsumar katkum ka ain , ki kyrteng jong ka kmie jong u nongbat , ka lok bad ka jaka sah jong ki .
Ngim dei ban kren wat shaphang kata .
Ka jingpyrkhat ia ka nuksa jong U Jisu ban pyni ia ka jingieit wat haba la pynbitar ia nga ka la iarap ia nga ban pyni ia kajuh ka jingieit ia u paralok ba trei lang jong nga . Hooid , lada ngi leh kum u Jisu , ngin leh beit da ka jingieit .
Nga kyntu ia ki seng sain pyrthei ban iaid sha kajuh bad ban iadon bynta lang ha ka jingpyrshang jong ka sorkar ban buh biang ia ka ioh ka kot ha ka lynti jong ka jingroi kaba skhem bad kaba neh .
Ngi don tang saw akar ka jaka .
Ha kane ka sngi la ïohi ruh ïa ki nongak phlim Ananya Pandey bad ka Tara Sutaria .
Nga la ju don na ka bynta jong ki .
La pynkit noh ia ki sha ka jaka sumar nongpang shimet , hynrei ym shym la lah ban pynim ia ki .
Ha kata ka mynsiem , u la thaw ia ki jingthmu kiba bud ryntih .
Pyndonkam ka kynthei ia ki social media ban wad ia u hynmen ba jah
Hato dei tang ki briew kiba bakla ?
Nga kyrmen ba un wan phai noh kloi sha la iing khlem jingmynsaw .
Kawei pat ka phlim ka la ioh ruh ia ki khusnam ha ka pyrthei .
