U la sdang ban rwai na ka bynta ka Congress Literature Group naduh ba u dang 16 snem ka rta .
Mynjur ka kynhun myntri ban pynbeit thymmai ia ka balance sheet jong ka Scooters India Limited , Lucknow .
Ia kane ka baibam ba la kdew haneng la ai sha ki samla pule kiba bud ia ki jingpule naduh ka kyrdan XI ki lah ban ioh ia ka baibam lada ka jingmih jong ki kmie ki kpa ne ki nongsumar jong ki ha ka shisnem kam palat ia ka Rs . 2 . 5 lak .
U nongaiktien jong ka AAP u Akshay Marathe ruh u la noh synñiang ïa ka plasma , bad u la sam ïa ki dur ha Twitter .
Kawei ka kynthei ka thiah ha ka jingthiah bad u kulai rit .
Hynrei ha kiwei pat ki khep kum ka Drax case , ka la shim por haduh shisnem , kumta ka lah ban long ha kano kano ka por .
Kaba kham paw ka long ba ki CRPF ki la don ha Hindpiri kaba dei ka containment zone kaba heh tam ha Jharkhand ban pyntreikam da kaba tyngeh ia ka jingkhang khyrdep .
Hynrei ia ki rong tynrai la buh ha ki dieng bad ha ka jingtap jong ka ryntieh ban pynneh ia ka jinglong barim .
Ka long kaei kaei kaba ki briew ki la kamai da kaba long briew .
Ka rai ba khatduh halor ka jingtyrwa jong ki HDFC Bank ban pynkiew ia ka jingshim bynta nabar ri yn shim da ka Board ban kyntiew ia ka jingbei tyngka nabar ri , la ong ka tnad pla tyngka .
Pynbna ia ka jingsiew bai lutksan u CM ka Delhi u Kejriwal
Naduh kata ka por shisha kiei kiei ki la nang kiew bha .
" " " 8 . Kumjuh ruh ka UK ruh ka la mad ia ka jingroi kaba lah ban shah ha ki por ba la dep . " " "
Lada phi lah ban pass ia ki eksamin ba man la u snem , te kiwei pat kim pher .
Parabangeit ka sorkar jong ngi ka trei ban pynim biang ia ka burom jong uwei pa uwei u briew uba la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka ri .
Ia kane ka phlim la ring ha u snem 1992 ha u juh u snem ba la pynmih ia ka phlim kaba nyngkong , hynrei ym shym la pyllait haduh u snem 1995 .
U nongaiktien jong ka PTI u Chaudhry u la ong ba ka party ka dang ap ia ka jubab na u FO .
Pyndonkam ka sorkar Delhi ia ka Epidemic act hapdeng ka khlam Coronavirus
U Dharmendra u la ai adieu ia ka kyiad ha u snem 2011 da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingsniew jong ka koit ka khiah jong u .
Ka jingtei ia ka jaka sah kynmaw ia u Bhai Randhir Singh ha ki bynta ba khatduh
Ka jingthoh ba la shna na ka bynta ban pynbeit ia kaei kaei .
Hadien ka khubor ba thymmai u CM ka Maha u Devendra Fadnavis u la iehnoh kam noh
Iakynduh ia u paralok COVID jong nga u Dr . U Anup Senapati u dei u ENT surgeon ha Silchar Medical College ha Assam .
Ka India kan leh bha ban pyndonkam ia kane ha ka jingmyntoi jong ka .
La Iaroh ia U Jisu Kum U Messaiah bad U Syiem !
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingmih jong ki jingpang .
Kane ka temple ka don hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad Muzrai jong ka sorkar jylla .
Ka Quran ka ong ba ki Jiw ki la pynkhraw ia u Esra kum u khun U Blei : Ki Jiw ki khot ia u Esra u khun U Blei , bad ki Khristan ki khot ia u Khrist u khun U Blei .
New Delhi : Ka kompeni shna liengsuin na France ka Dassault Aviation SA ka la ong ba ka jingiatreilang jong ka bad ka Anil Ambanis Reliance Group na ka bynta ban shna ia ki bynta jong ki liengsuin Falcon bad Rafale ka dei ka jingjied jong ka Dassault Aviation .
Hynrei ban ioh kam kan ym long kaba suk .
Em , bad phim dei shuh u Syiem .
Hynrei , kam shym la don ka jingiadei shimet kum kata .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut na ki nongshah kynnoh , kynthup ia ki arngut ki khynnah rit .
Ka free variable ka mut ba kine ki dei ki variable kiba laitluid bha bad lada phi lah , kam ktah ia ka rukom jied jong phi .
Ka jingrwai ka long kaba rit hynrei ka jingrwai ba shadien ka long kaba bha .
Phi la ioh ia ka doll voodoo barit jong nga !
Ym shym la shah kem ha kane ka kam .
Ka long kaba donkam bha ban pynkylla ia kata .
Palat 2, 600 tylli ki jingtyrwa wadbniah la ai da ki stad saian ha ki bynta ba kongsan jong kine ki domain .
Kawei ka rukom , ia ka result lah ban ioh lyngba ka website mjpru . ac . hapoh .
Ka jingroi ha ka rep ka riang , ka khlaw bad ka ri dohkha la antad ba kan long haduh 1 . 1 percent , ka jingtih mawshun bad ka jingtih maw ha ka 2 . 3 percent , ka jingtei ha ka 4 . 5 percent bad ka jingshna ha ka 6 . 8 na ka shispah .
Kumta ka seng hapdeng kiwei pat kiei kiei kan wanrah ia ka rynsan pynbna kaba kham shisha bad kaba iadei kaba kynthup ia ki nongpynbna na ka thain .
U Myntri kam bar ri u A. H. Mahmood Ali u la ïadonlang ha kane ka jingïalang na Dhaka , katba u Myntri kam bar ri jong ka India u Sushama Swaraj bad u Myntri ka tnad umphniang bad umphniang umphniang u Dharmendra Prodhan u la ïadonlang na New Delhi .
Kumta ka thma ka la jia .
Ka kyrteng jong u kpa jong u ka dei ka Deepak Sawant bad ka kmie ka dei ka Vaishali Sawant .
Rs 6 lak na u .
Ka sien kaba bud haba la pynmih ia ki muhor jingkynmaw ka long ka Jubili Rupa jong u Syiem George V ha ka snem 1935 .
U la kdew ruh shaphang ka jinglah ban pdiang ia ki jingujor , ka jingpyniasuk , bad ka jingpynheh ia ki jingbatai bapher bapher jong ki rukom khaii bym hok .
Ka jingkhein jingdiah ka la iaid bad ngi la jan ban iaid lait ia ka jingkhein jingdiah jong ka jingmut jingpyrkhat kaba 100 sngi kaba sah ban leit .
Hadien kata la phah ia u sha ka GMCH .
U la ai ia ka spah sha uno uno uba ai ia ka visa ban mih noh .
" " " Uwei um lah ban leh katkum ka jingkwah bad jingjied ne jingkwah jong u hi , " " la ong u nongbishar ha ka hukum kaba dang shen . "
Ym dei ban leh ia ka politik kaba rit ha ki por kiba kongsan .
Ka Apple kan leit ruh na ka bynta ka screen OLED ha kane .
Wat flush lymda phi la leit .
Wat la ka sorkar ka dang ialeh ban pynthikna ia ka kam tih mawshun kaba khuid bad kaba shai , ki briew ki ap ia ka dewbilat ha ka dor kaba rem .
Ngi ia ther kti , ngi ia tyngkhuh ia ki pliang jong ngi , ngi ring ia ki bell jong ngi ban kyntiew ia ka mynsiem jong ki , ngi ai khublei ia ka jingshakri jong ki .
Arngut ki nongñiah engine , lai ngut ki nongtrei kiba maramot ïa ki kali bad arngut ki nongtrei jong ka tnad pynïaid kali ki la shah pynsangeh , u la ong .
Ka Mahindra ka la sangeh noh ban pynmih ia ka e2O bad ka e2O Plus namar ba kine ki kali elektrik kim iahap bad ki kyndon jingiada kiba thymmai kiba sdang ban treikam shen .
Hynrei la pynlong nyngkong eh ia ka naduh u snem 1992 khnang ban pynkhih ia ki kynthei Dalit .
Ha ki lai sngi ba bud , ka Sensex ka la kiew 577 . 71 tylli ki point .
Haba bishar bniah ia ka kaiphod jong u snem 1990 , kaei ka jubab kaba la ai mynta ia ka jingduwai , Jehobah to ai ia ka jingjop , sngewbha ?
U la buh jingkylli kumno ka jingpyniasoh lang ia kine ki ar tylli ki UT kan iarap ha ka jingsynshar kaba bha .
Ka pateng kaba thymmai ka dei ban bat ia kane ka jingkitkhlieh ha ka tyrpeng jong ki .
Kane ka kompeni ka la dep ban pyni ia ka kali Altroz ​​Turbo ha ka Geneva Motorshow 2019 .
Ym don mano mano ruh ban ieit ia phi kumba nga ieit .
Lane lehse kane ka jaka ka long shisha kaba don ki ksuid .
Ka wad ban pynskhem ia ka jingkitkhlieh ba kyrpang khnang ba u nongai pisa bashisha ruh un paw pyrthei .
Ka jingpeitngor ia ki jingpyniaid jong ki nongshong shnong kam dei ka kam kaba sngewtynnad ban leh ia ka sorkar , kaba hap ban shaniah ha ki briew jong ka ban kohnguh ia ki ain khajna , la ong u Jaitley .
La rakhe ia ka sngi nonghikai kum ka jingkynmaw ia u President barim u Dr S . U Radhakrishnan .
Napdeng ki nongmane kynthei ruh la shim ia ka kyrteng jong ka Mirabai kum ka nuksa jong ka jingmane ba pura ne Bhakti ia u Blei Krishna .
" Ha ka twitter , u Bahram Salih u Myntri Rangbah duh barim jong ka sorkar Kurdistan jong ka Iraq u la kynnoh ba ka ISIS ka " " pyniap ia ka mynta bad pyndam noh ia ka pateng jong ka longbriew manbriew " " : ".
La ithuh ia 17 tylli ki jait karkhana kiba pynjaboh jur .
Kiei ki jingdon jingem kiba ngi don ha ka jingpyndonkam jong ngi ?
Ia ka surgery kaba rim mynta la bat da ka kam pynbhabriew .
Ha kane ka prokram la iashim bynta da u Dr Y Subhashini , u Dr B Lakshmi Priya u nonghikai jong ka Varsity , ki samla pule bad ki riewstad wadbniah ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka tusker ka la kylla long ka jingpang khlieh ia ki pulit ruh .
Katba ka Sushma ka la pyntip sha ki pulit .
Kata ka long kaba ka jingshaniah ka leh ia u nongialehkai .
U Sulochana u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka bynta jong ka jinglong rangbah kaba la san bad kaba don ka jingkitkhlieh , pynban , ka long ban nang ban tehlakam ia la ki jingsngew .
Ngam tip kaei kaba la jia ia ki khatduh .
" U la bynrap , " " Ka dei ka jingleh thok ha ka sain hima sima ."
Ka tnga jong u Sanjay Dutt ka Maanayata bad ki khun marwei jong ki Shahraan bad Iqra ki la ïaid beit ïa ka jingkhang khyrdep ha Dubai .
" " " Ka sorkar jong nga ka thmu ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep ha u snem 2022 , " " la ong u myntri rangbahduh. "
Karnal : U Geong u la shah thwet ha Haryana , Punjab , Uttar Pradesh bad Delhi .
U briew na ka jingkha u long uba imlang sahlang bad kum ka jingmih u donkam ia ka jingiasyllok .
Kawei pat ka jingjia kaba la iathuhlypa da ka Baibl ka long ka jingpynjot kaba dang iai bteng ia ka mariang da u briew .
Ka bench ka la pan kham mynshwa ia ki bor pyniaid ban pynpra ia ka jingtei beain hapoh katei ka park bad ban pynphai biang ia ka sha ka jaka ba ka la don .
Ki Nongtrei Contract Ki Iakhih Halor Ka Jingsiew Ba dang sahteng
Hynrei ka Kashari Appeal jong ka US ka la kyntait ia kine ki jingkyrpad baroh .
" Ki stad saian jong ka mariang ki ong ba ki don ki sakhi kiba skhem ba ka pyrthei ka dang mad ia ka " " jingduh jait kaba khraw tam ha ki 65 million snem " " . "
Yn pynkup burom ia u Sachin Tendulkar kum u kapten jong ka kynhun ka IAF
La kem ia u nongshna jingrwai na Jaipur namar ba u la phone bom thok ia ka Indigo hadien ba u la jah na ka liengsuin
Ki jingialang bad ki nongthoh khubor kin sdang naduh ka 21 tarik u Nailur 2017 .
Dei ban hikai ia ki nongrep naduh dang rit .
