Katba ka masi ka rung ha ka pla guitar jong ka Phoebe .
Ka Nayanthara kaba shah niew kum ka ‘ Lady Superstar ’ ha ka kam Tamil kan ak ïa ka kam ba kongsan jong ka kynthei .
Ngim shym la jop ia kano kano ka jingialehkai .
Hynrei kim lah ban bthei .
Utei u aktor u la pynkhreh ban leh biang ïa ka bynta jong u Dhanush ha ka phlim Tamil Asuran kaba la shna biang ha ka Telugu.
notes : Ki briew ki pynkylla ia ka mariang jong ki ban pynlong ia ka ban kham shah ktah ha ki katto katne ki jingjia ba sngewsih , bad ki leh kumta ban pynlong ia lade kiba kham shah ktah ha kita ki jingma .
Ka nar shna ïing ka dei ka jait nar ba pyndonkam ban shna ïa ki tiar shna ïing ha ki dur bapher bapher .
Ka jainkup jong ka ka long kaba dum bha .
Ki la don saw tylli kiwei pat ki jingbthei ha Bombay naduh u bnai December ba la dep hynrei kaba khatduh eh ka dei kaba pynjot tam .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha .
Ka pisa kaba sah : Rs 42 . 70 klur
Ka jingroi ka ioh ka kot ka long ka kam kaba ym lah ban kiar .
Ki khubor jong ka jingkhang jong ka BSNL ki long ki bym don nongrim bad kiba bakla .
Ka Mayawati ka la pyntip ruh ia ki Dalit shaphang ki shipai Bhim ha ka por ba ialap elekshon sha ka Lok Sabbha .
Katba mynshuwa u khun ba heh uba dei hok u ioh ia ka penshon jong ka longiing haduh ka hok jong ki bad hadien habud uwei pat u khynnah u la long uba dei hok ban ioh ia ka penshon jong ka longiing .
U Narain Karthikeyan u dei u nong India uba nyngkong eh ban test drive na ka bynta ka Formula 1 .
Ki pulit ki la kem ia ki katto katne ngut ki suba bad ki la tohkit ia ki .
U President barim jong ka seng jong ka pyrthei ban tei met ha ka pyrthei u Pradeep Baba Madhok u dei u Managing Director bad u nongsdang jong kane ka jaka pule .
U Neymar u sdang ban hiar thma ha ka World Cup da ka jingmynsaw ha lyndet jong u
Kam dei ka jingialang sain pyrthei , u la bynrap .
Kata kam dei ka kam kaba suk ! Donbok ba ki kmie ki kpa ki don ka nuksa kaba phylla ha U Jisu bad ka rukom leh jong u bad ki synran jong u .
Ka Calgary ka la long lypa ka jaka kit bad sam marbam , ka la kylla long kloi ka pdeng jong ki karkhana die masi bad shna doh jong ka Canada .
Ka kmie jong ka Nirmala ka la pyllait noh khatduh .
Uwei u nongpeit ba rangbah jong ki pulit u la pynpaw ba kan don ka jingtalasi kaba la pynlong ha ka ïing rep jong u Pandher ha Ludhiana bad ha ki jaka ba marjan .
Ia ka jingpynbna shaphang kane la pynmih hangne ​​hynnin ka janmiet .
La pyntip sha ki pulit ia katei ka jingleh thok jong ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah .
U la pyniaid ia kawei ka kot khubor kaba kyrteng ka Ambrosia ha kane ka por .
Ka kyrteng bad ka jaka sah jong ka kompeni .
Bad ki don ia kane ka jingsngewnguh iwei ia iwei pat .
Kine ki 5 ngut ki nongïalehkai na Afghanistan ki long u Rashid Khan , u Mohammad Nabi , u Mohammad Shahzad , u Dawlat Zadran bad u skipper u Asghar Stanikzai .
" Ka nongbah ka rakhe ia kaei kaba la tip ba ka dei ka jinglehkmen kaba rim tam jong ka Bengaluru kaba ki khot " " Karaga Shaktyotsava " " lane Bengaluru Karaga ."
Ym don Sorkar satia .
U myntri ain u Ravi Shankar Prasad dang shen u la ong ba ka jingthung ia ki nongbishar kan dang iai bteng wat hapdeng ka jingbym pat pynkut ia ka jingthoh .
U Azad u la ong ruh ba ka party kan jop ia baroh ki seat ha ka jylla .
Ki dkhot jong ka synjuk ki nonghikai skul Punjab bad Chandigarh ki la iakhih ha DAV College ha Amritsar ha ka sngi Saitjain .
Ka jingthiah hadien ba la dep bam kam long kaba sniew
U Bah Munda u la ong ba ka NRC ka dei ka sienjam kaba bha kaba la shim da ka Sorkar Pdeng bad ki sengbhalang bapher bapher ki la wan ban kyrshan bad kyrshan ïa ka NRC .
KA JINGPYNBNA .
U Vice President u la ai kyrteng ia ka kot Ankaha Lucknow kum ka nuksa bakhraw jong ka jingthoh histori pateng .
Holi 2018 : Kumno ban weng ia ka rong na ka sniehdoh bad u shniuh hadien ba la dep ialehkai Holi .
U Kumble u don hakhmat duh jong ka chart da kaba kamai 84 wiket bud sa u Srinath bad u Harbhajan kiba la lah ban kamai 64 bad 60 wiket pyrshah ïa ka South Africa .
Ka dor jong ka jaka ka long kaba heh bha .
Ka sorkar BJP ka la pynskhem ruh ia ka jingkular jong ka ban ai jaka kyrpang ia ki jaitbynriew Maratha .
Ka jingwan jong u nongïalehkai ba shadien barim jong ka Newcastle United u Steven Taylor bad kumjuh ruh u nongïalehkai Spain u Manuel Onwu ka pynpaw ïa ka jingkyrmen ïa ka jingïakhun .
Ngi sngewsih ban ong ba phi sahdien bha ha ka jingbishar bniah jong ka ia phi , mynta .
U la pynmih ia ki jingbthah ia ka sorkar ban pyndep ia ki jingdonkam jong ka ain ban pynkynriah ia ka Maryam sha hospital ryngkat bad u Sharif , la iathuh ka Geo TV .
Hynrei ym shym la shah ia ka jingiakren .
ka ri kaba bun ki riewstad bad ki nongthoh khubor kiba la stad .
Ha kawei ka por haba U Jisu u la ialap ha ka synagog ha Nasareth , u la pyni sa kawei pat ka jingtrei jong ka mynsiem .
Kumjuh ruh baroh ar liang ki la pynphai noh ia ki shipai jong ki sha u pud u sam jong ka pyrthei . ha ka jingpyntreikam , ka India ka la pynlait kumba 5900 sq .
Hynrei wat ia kane ruh la pynsangeh noh namar ka jingbym don ka jingkyrshan kaba biang .
La shim 10 tylli ki ktien riewlum .
U nongshah mudui u la mudui sha ka Iingbishar ba ha khlieh duh namar ka jinglehbein ia u nongmudui , u nongpynkylla , u nongpynmih bad u nongpynmih kot khubor .
Ngi don ki nongialehkai kiba tbit ha ka kynhun .
Namar ba ka India kam dei ka dkhot jong ka MTCR , ka Lockheed Martin ka kompeni liengsuiñ jong ka US ka la pynslem ïa ka kamram jong ka ban pynpoi ïa ki kor ki bor ba stad ryngkat bad ki liengsuiñ ba pawnam jong ka Hercules kiba kit liengsuiñ heh .
Ka Republican National Committee ka pynwandur bad kyntiew ia ka rynsan sain pyrthei jong ka Republican Party bad ka pyniadei ia ka jinglum pisa bad ka buit elekshon .
Kane ka dei ka jingjop jong ka polisi bar ri jong ka India .
Nangta ka Parimala ka la pynim ia u na ka jingshah rong um .
Ka Mumbai ka la long ka kynhun ba nyngkong eh ha ka IPL ban khur lai tylli ki trophy IPL .
Kawei ka longkmie kaba kyrteng ka Renu Sharma ka la kynnoh ba u Dhananjay Munde u la leh beijot ia ka .
U la ong ba 69 percent na baroh ki skulbah ha ka ri ki wan hapoh ka jingpeit jong ki sorkar jylla .
Ka jingpynroi palat ia ka jaka ka lah ban pynlong ia ka jingduna ka jingmih na ka jingbei tyngka ba la leh .
Ia ka pdeng jong ka nongbah la pynjot da ki Israel bad ki Ijipt ban thaw ia ka jaka rieh kaba heh .
U Lalu Yadav u ioh jamin na High Court thik shwa ka elekshon ha Bihar hynrei un dang sah ha phatok
U Pawan u dei u hynmen ba kham rit jong ka Chiranjeevi bad u Nagendra Babu .
Ka jingjop match na u Babar Azam .
Ka US ka dei ka nongshim bynta kaba heh tam jong ka World Bank .
" Ka dang iaid shaphrang ," " u la ong . "
U la im ha ka spah snem kaba nyngkong hapdeng ka spah snem kaba 6 .
Ki don kajuh ka mass , kaei kaba pher ?
Ka Priyanka , u Rahul Gandhi bad ka Jyotiraditya Scindia ki la poi sha Lucknow bad kin sa sdang noh shen ia kane ka roadshow .
Ki samla pule kolej ryngkat bad ki nongtrei kiba tbit ki la thaw ki lad ki lynti kiba thymmai ban rep bad pynkhreh ia ki jingbam kiba long kiba myntoi na ka bynta ka ioh ka kot bad ka jingbun briew jong ka nongbah .
Ka Mainamati’s Palace Mound ka dei ka lum kaba heh tam bad kaba jrong tam ha ka bynta ba shathie jong ka lum hajan ka shnong Mainamati , kaba don shatei na ka surok Brahmanbaria .
UPMSP UP Board 10th high school result 2019 : Ka UP Board , Prayagraj ka la pynbna ia ka result .
Ka Maharashtra , Uttar Pradesh , Tamil Nadu , Andhra Pradesh bad Gujarat ki phra tylli ki Jylla ba hakhmat eh ha ka liang ka jingheh ka ioh ka kot ki noh synniang haduh shiteng na ka GDP jong ka ri .
Ha ka rukom tynrai , ia ka jingrwai theatre la pyni tang da ki shynrang .
Ym ju lah ban pynphai biang ia kita ki nongbah kiba la jot !
Ki heh sorkar ki la iathuh ba kine ki jingkieng la khmih lynti ba kin pynbha shibun ia ka leit ka wan jong ki shipai ha ki jaka ba don harud khappud bad ka China ha ki bynta jong ka Ladakh , Sikkim bad Arunachal Pradesh .
La suba jur ba u kpa jong katei ka samla , u hynmen jong ka bad u kpa jong ka bad ki para jong ka ki dei kiba don ha lyndet jong katei ka kam bad ki la phetwir .
Ka long kaba eh ban don shabar na iing ha ka por kaba jrong shisha .
Nalorkata arngut ki SP uwei ha Haryana shatei bad uwei pat ha shathie Haryana bad saw ngut ki DSP ha ka range level yn deputed ha ka STF , ong u DGP .
Palat shi lak ngut ki briew ha ka distrik ki la shah pynjot bad bun ki jaka harud ka wah Jamuna ki la shah pynjot .
Ka jingkiew saw shah ha ka khaii pateng arliang mamla ha kine ki hynriew snem ba la leit noh ka pyni ia ka jinglah kaba khraw jong ka jingiadei ha ka liang ka ioh ka kot jong ngi .
Phi lah ban ai sngewbha ia ka Mahindra Thar ha ka bday jong nga . . . , u briew u la post .
Ka la ioh ia ka kyrdan Bachelor ha ka pule puthi ba khlem riti bad ka MBA .
Kiba bun ki dei na Gujarat , Maharashtra , Madhya Pradesh , Bihar bad Rajasthan bad ki poi sha Mathura da ki sngi shuwa .
lane ki khanatang jong ki tymmen Inuit ki dang sawa da ka jingmut , .
Ki nongshong shnong ki la kyrpad ia u myntri ba dei peit ia ki surok bad ki jingtei ba un peit ia kane ka kam bad bthah ia ki bor ba dei peit ba kin shimkhia ia ka jingmaramot ia katei ka surok katba lah .
Ka Ford Motor Co ka ïatreilang bad ka Volkswagen , Amazon ban shna ïa ka kor charge na ka bynta ki kali .
Kane ka kaiphod ka ai ia ka lynti na ka bynta ka lawei ka ioh ka kot jong ngi bad ka India , ong u Morrison .
Hadien kane ka jingjia , arngut ki pulit ki la shah sospon namar ba ki la leh khlem akor .
Ka jingbthei kaba rit ka la pynjot ia kawei ka baicycle ha ka surok kaba la dap da ki nongthied kiba pynkhreh na ka bynta ka sngi palei , ka sngi kyntang jong ki Muslim .
Ka Xiaomi ka la pynjah burom ia ka jingpynmih ia kane ka tiar ha ka por ba pynmih ia ka phone Redmi 8A jong ka ha ka taiew ba la dep .
Ka survey kaba ar ka pyni ba ka BJP kan ioh 241 tylli ki seat da lade hi .
Ngam shym la ujor than .
Katkum ka khubor , ka Pakistan ha ka sngi Nyngkong ka la pyllait 30 ngut ki koidi na India kynthup 27 ngut ki nongtong dohkha na phatok kum ka jinglehbha ha shuwa ka sngi laitluid jong ka ri lashai ka sngi .
Nga kular ia ka lama jong nga bad ia ka Ri , na ka bynta kaba ka ieng , kawei ka jaitbynriew , ka bym lah ban phiah , ryngkat bad ka jinglaitluid bad ka hok na ka bynta baroh .
Mano ba long ka Myntri Myntri Myntri Rangbah ba nyngkong eh jong ka India ba laitluid ?
Baroh ki briew ha India ki don ka hok ban leit sha kano kano ka jylla .
Kumta ngam don jingmut balei ka Rajini ka ong ba u tnga jong nga u pan kam na u .
U la ialam ruh ia ki katto katne ngut ki samla pule master bad doctoral ha ki jingpule jong ki .
Ban pyndep ia kane ka jingkhmih lynti man ka sngi , ki rel India ki donkam ban buddien ia palat 50 hajar ngut ki kali .
Ia ka mukotduma ha kaba ia dei bad kane la register ha thanad jong ka Vidhansabha .
Ka jingkmen ka dei na shapoh . kam dei ka kam jong ki briew kiba nabar .
Ki arngut ki nongïakhun kiba la ïoh bun eh ki vote ki long ka Rashami Desai bad ka Khesari Lal Yadav .
Ha ka jingiapher na ka hima Maurya ki Gupta ki la wanrah katto katne ki buit thma ha ka thma India .
Katba 35 ngut ki la shah pyllait noh na thanad ka Kalkaji katba 15 ngut pat la pyllait noh na New Friends Colony .
Nga la shah lehbein wat namar ba nga ieng ban kyrshan ia ka ktien Assamese , u la ong .
U ieit ia ki symboh jong u .
Kane kam don jingiadei bad ka elekshon .
U iohi ia ka ha ka khmat jong u .
Ka la ong ba u la sdang ia ka jingleit jong u ha ka 8 tarik u Risaw bad ka la shim por kumba 41 sngi ia u ban poi sha ka tduh kaba jrong tam .
Ha Rae Bareli ka Sonia Gandhi ka la mih kum ka nongjop .
Ka shongdor kumba Rs 3 . 5 lak .
Katkum ka jingiathuh jong ka Fiji Retailers Association ka la ong ba katei ka eriong ka la wanrah ia ka jingjulor kaba palat shi million tyngka ia ki kam khaii jong ka Fiji .
Hynrei lyngba ki jingshem jong ngi ngi la tip ba ka dawai kaba kongsan tam na ka jingkhuslai ka long ka jingshaniah ha U Blei .
Kumno phin pynhiar ia ki jinglut ?
Ka jingpynshitom bein ka kham bun ha ki kam lehnoh bad kane ka kynthup biang ïa ki jingïadei bad ka jingïapher ha ka saiñ hima sima.
U Dave Bautista kum u Drax u Nongpynjot : U dkhot jong ka Guardian bad u nongialeh thma uba wad ban siew kylliang pyrshah ia u Thanos namar ba u la pyniap ia ka iing ka sem jong u .
Kine ki firm kim dei tang ha America .
Shim ia ka kti jong phi , bad buh ia ka halor ka bol .
Ym don dak jong ka Black , lane ha kano kano ka jaka ha ka iing syiem .
Ki Pulit ka UP ki ioh ia ka transit remand ia u MLA ba la shah kem ha Madhya Pradesh
" " "Ym don kano kano ka daw ba la pyntreikam hangne ​​, " " ong u Ramakrishnan . "
Thmu ka sorkar Manipur ban pynlong ain ia u ganja na ka bynta ki dawai : CM Biren Singh
Em . Ki equation ki long kiba iaryngkat da ka jinglong ba sam ?
Katkum ki jingbam ban pynhiar , ngi pyniapher ia lai jait ki jaka rung : Ki kamra rung ba thikna , na ka bynta baroh ki jait jakhlia ba la ot . hangne ​​, ngi iohi katto katne ki nuksa .
Hadien katto katne sngi , ki shipai jong ka Iran ki la kam ba ki la siat ia ka liengsuin kit briew jong ka Ukraine da kaba bakla .
Ia kane ka jaka la pyniaid da ka startup kaba la ai kyrteng Green Rabbit .
Haba ïanujor bad kiwei pat ki rel na Secunderabad sha Kolkata ka kham duna ka jingjngai namar ba ka ïaid lyngba ka lynti Nalgonda , Guntur .
Ka Bollywood kam ioh ei ei halor ki jingiakren ba ki nongialam ka BJP ki wanrah .
U MP Governor u pynmih ia ka jingbthah kaba thymmai ia u CM Kamal Nath ban mad ia ka floor test mynta ka sngi
Bad uno uno uba ialeh , u ialeh tang na ka bynta lade U Blei u laitluid na ki jingthaw jong U baroh , .
Mynta ki phatok shimet ki kamai shibun da kaba set ia ki nongwan buhai shnong .
Ki share jong ka Marico kiba la die ha ka green baroh shisngi haduh ka por 2 baje janmiet ki la hiar SHIBUN shwa ban pynbna ia ka jingmih bad ki la ioh biang ia jan baroh ki jingduhnong kumjuh stet .
Iap briew ha ka jingiasiat suloi ha Sherpur
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki khynnah skul ki buh jingkylli ki bym suk .
Mynta ia ki kyndon yn nym pynbeit da ka Congress , hynrei da ki party thain .
Ka thuk thuk Honda BS6 Livo kaba thymmai ka wan ryngkat bad ki jingpynkylla bad ki jingpynkylla ban ia ka model kaba mynshuwa .
etc ki dei ki seng kiba iadei bad ka UDF .
Ka jingpawnam jong u Ananda Marga ha ri India ka la buh ïa ka ha ka jingïakhun kaba beit bad ka Seng Komunist ha West Bengal .
Ka MC ka ithuh ia ki 31 tylli ki jaka na ka bynta ki jaka die jingdie ha surok
U la ong ruh ba un bteng ban trei ryngkat bad ka jingshakri paidbah .
Ka jinglong baroh kawei jong ka tnad pynbhabriew ka long , nga pyrkhat , kaba bakla lut .
Kumta ka sha India ka la jop ban beh noh ia ka sha China na ki iew Europe .
Wat la katta ruh ka jingieit ka dang iai bteng ban nangroi hapdeng jong ki .
Ka rukom bishar bniah ia kiba bun ki eksamin board la pynsangeh noh namar ka jingkhang dam .
Ia kane ka Gorakhnath Mutt la khlieh da u Myntri Rangbah ka jylla u Yogi Adityanath .
Ka la ieit ia u briew uba la biang ha ka liang ka pisa . Kham hadien ki la iapoikha .
Ka la don ka jingiakren kaba bha bha bad u President Xi jong ka China .
Kane ka jingthoh bad ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . .
" U dei u nongleh byrtong , hynrei u dei u nongkyndong jong ngi . " " "
U la long u nongbud radbah jong u K Karunakaran u nongïalam ka Congress ba la khlad noh .
Ka don bynta ha kaba pynbeit ia ka jinglong jong ka suinbneng bad ka jingpynbiang um jong ngi .
Ki jait jingpher bad ka dor ba bniah jong ka Tata Sumo Gold .
Ka NSA ka la pynshai ba ka jingsuk paidbah bad ka jingshngain jong ki nongshong shnong ka long kaba kham kongsan .
" Mynta , haba ka histori ka long kum kata ka domain kaba la ialeh pyrshah , kumno u briew u batai ia " " ka jingsngewtynnat histori " " ha ka rukom kaba thikna ? "
" " " Ka jingkhot jong ka kamram : ka thma ba mynta " " ka dei ka jingrung kaba shiphew ha ka thup jong ka " " Jingkhot jong ka kamram " " bad ka dei ruh ka jingpynkylla kaba jem jong ka thup jong ka thup " " Ka thma ba mynta " " .
La pyntip sha ki pulit halor kane ka jingjia hadien kata ki la leit mar mar sha katei ka jaka .
Ka sorkar pdeng ka la ong ba kam don jingpyrshah ia kane .
Ka jingpynroi ia ka jingnang jingstad ka iadei bha bad ka jingpynlut paidbah ha ki art , ka kolshor bad ki library .
Ngan ia kynduh ia u President u Reuven Ruvi Rivlin uba nga la ioh ia ka jingkmen ban pdiang ha New Delhi ha u bnai Nohprah jong u snem ba la dep , bad kumjuh ruh ia kiwei pat ki nongialam ba rangbah .
" " " Nga la ju ialehkai ha ki net ruh . "
Mohanlal ha ïing u Bigg Boss .
Te u la kylli ia u : Kaei ka kyrteng jong me ? U Jakob .
Ka jingshna ia ka phlim ka long kaba eh !
La pyndonkam ruh ia ki jingrwai jong kane ka phlim ban kynthoh ia kane ka phlim kaba la pyniaid da u Abhishek Varman .
Ki doktor ki ong ba kum kine ki jingjia kim ju duna .
La phah ia ka kaiphod sha ki surgeon civil
Ha ka thoh ka tar Sindhi u la iehnoh ia la ka dak kum u nongthoh ia ka prose kaba stad tam kaba la thoh ha ka ktien Sindhi .
" Kine baroh ki donkam ban pynleit jingmut ha ka por ba ngi la thait ha ka jingmut jingpyrkhat , ha ka met bad ha ka jingsngew . " " "
Ki jingkhein sentens , kyntien bad dak na ka bynta kane ka kot .
Hato ngi dei ban ia kren bad ki lehnoh ?
" " " Ka England ha ka Zimbabwe Test Series , Test ba nyngkong , 1996 " " .
Ki bud ia ki kyndon ban ia jngai iwei na iwei pat bad pyndonkam ia ki mask .
" Nga sngewkmen shibun eh " " u la ong " .
Ki dkhot kiba ia kren ki kynthup ia : ka ri America , Canada , Mexico , Australia , New Zealand , Chile , Peru , Vietnam , Malaysia , Brunei bad Singapore .
" " " Ki la don ki jingpynpaw ia ka jingthmu buit ha ka sain hima sima ruh ka jingjngai ka la sdang ban jur hapdeng u Bangabandhu bad u Tajuddin Ahmed uba la ialam ia ka ri ha ka por thma." " "
Ki don katto katne ki lad ba kongsan ban shna ia ka screen ba ktah .
Ka jingtrei ia ka projek ka dang iaid shaphrang .
Kane ka la kem ia ki Japan da ka jingkyndit .
" Ka Diwali lane ka " " Dipavali " " ka long kawei na ki tamasa ba kongsan ha ri India . "
U kpa jong u Amrutha u Shravan uba la thombor met ia ka Amrutha bunsien namar ba ka shongkha ia u khynnah uba kham poh jait ruh u don ha ka jingshah kem jong ki pulit .
" Nga sngewsih ban ialehkai bad ki . " " "
U briew shimet mynta u ioh ia ka sut na ka pisa ba sah ha ka account jong u ha ka dor kaba 4 percent .
Ym don kano kano ka jingpynshisha ia ka jingleh pyrshah pyrshah ia u , u la ong .
Ka jaka charge kaba thikna kan shim por haduh 8 haduh 16 kynta na ka bynta ban charge pura .
Ka rukom tei baroh kawei ka dang long kaba mynta ryngkat bad ki bynta kiba pynthymmai .
Kum ka nuksa ka Salm 19 : 1 , 2 ka ong ba ki bneng kiba dap da ki khlur ki pynlong ia ka jingkren ban bthei .
Kumba la iakren hangne ​​ki lai tylli ki vaccine bapher bapher jong ka India hi ki don ha ki stage bapher jong ka jingpyrshang .
Ka dor jong ka umphniang ka dang kiew mynta ha ka dor kaba heh tam ha ka ri .
Ka jingpang kaba neh ka lah ban sdang katto katne sngi shwa ban wan bnai bad kan neh haduh kaba kut jong ka .
Ka umphniang olive : Ka umphniang olive ka don ia ka vitamin E kaba long ka antioxidant kaba ai jingbam ia ka sniehdoh bad pynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong ka sniehdoh .
Ka la kdew ba da ki lak ngut ki nongtrei rep ki la sah khlem kam ha ka por ot soh kaba kongsan .
Ka Areti Pina kaba la don mynta ha ka rta kaba 80 snem bad ka jingkoit jingkhiah ka dang don ha Vlor . La phah arngut ki nongsdang ba kyrpang shata ban ialap ryngkat bad ka Areti .
Ka jabieng jong u ruh ka la shah ktah .
Mynta ka BJP ka don ha ka bor ha Karnataka .
Ka ai jinghikai shaphang ka jingstad kompiwtor , ka kam elektrik , ka kam bording bad ka jingpyniadei , ka kam mashin bad kam shna ïing .
" " " Lada ym leh kloi ia kane , ngin nym ai ia ka Indian Visa ia kino kino ki heh jong ka Amazon "
U Rahul u dei u nongïalehkai ba ïaid beit bha jong ka India ha ki T20 bad ODI hynrei u la duh noh ïa ka jaka jong u ha ka kynhun Test hadien ka jingleit jngoh ïa ka Australia .
U la ong ba ia ka jingnoh synniang jong u Baba Saheb Ambedkar ym lah ban klet .
Ki myntri kiba dang rit kum u Jyotiraditya Scindia , u Sachin Pilot , u D Purandeshwari bad u Jitin Prasad ki lah ban shah pynkiew kyrdan .
Nga khmih lynti ban ai mynsiem ia ka kynhun kriket jong ngi bad nga kyrmen ba kin leh bha ha ka World Cup .
Kine ki jingsumar ki kynthup ia ki jingsumar ba kyllum , ki jingsumar shyieng , ki jingsumar khmat , ki jingsumar ENT bad ki jingsumar bniat .
" Ka sorkar ka dei ban pyrkhat halor kane " " la ong u president ka Sena u Uddhav Thackeray ."
Kane ka bynta ka kham heh shibun ban ia ka jingshalan shabar ri jong ki mar shna tiar kaba ieng ha ka 1 . 8 percent ha u snem 2017 .
Katto katne ki UT kim don tang kawei ka AIIMS hynrei ka Jammu bad Kashmir ka don ar tylli ki AIIMS bad 8 haduh 9 tylli ki Medical College , u la ong .
Ka jaka ka long ka bynta kaba kongsan jong ka lynti mihngi jong ka ri India .
Lada ka jingtohkit ka iaid sha ka lynti kaba bakla ka High Court kan buddien ia ngi .
U nongiasaid ain uba la iaid lyngba ka jingiakhun ain kaba jur ban pynshisha ba u dei u khun jong u Tiwari u la shah rah iap ha Max hospital ha Saket , la pynthikna u DCP South Vijay Kumar .
Ka jingthmu ka long ban pynduh noh ia ka jingshong shnong kaba neh bad ban pynbha ia ka kyrdan jong ki nongshong wai kiba iasam marbam .
Lada phim leh kumta , ka pynlong ia ka jingim jong phi kaba kham eh shibun .
" " " Ngi la register ia ka mukotduma bad sdang ia ka jingtohkit," " " " la ong u Baljit Singh uba dei peit ia ka Barnala CIA . " " "
Kaba palat ia ka 4 . 5 ton ki jingbam rashon la sam da ki shipai sha ki briew kiba la sahkut ha ki ar tylli ki jylla kiba la shah ktah ha ka jingshlei um .
Ka kong Anees Bazmee ka la pynmih ïa ki katto katne ki phlim comedy kum ka No Entry , Welcome , Singh Is Kinng , Ready bad Welcome Back .
La ju ngeit ba ka snam ka long kaba bha na ka bynta ka koit ka khiah .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka Houston ka maham ia ki briew ban kiar na ki um ba tuid khnang ban lait na ki jingma ia ka koit ka khiah .
Ka jinglong jingman jong ka jingdum ka la don ha ki katto katne ki jaka ha ka thain katba ka dang don ka jingdum ha Chandigarh mynta ka step , kaba la pynduna khyndiat ia ka jingshai .
Man la ka sngi ka nang kiew da 10 percent .
Ngin sa peit ia ka jinglong jingman , ka la ong .
Kane ka ratio ka pyni ia ka jingwan dur kaba stet jong ka jingmih kaba la khmih lynti .
Ia ka admit card yn sa pyllait ha ka site ba thikna ha ctet . nic . hapoh .
Kane ka la pynshlur ia ka ban kren shaphang ki jingsngew jong ka . Hangta u Elkanah u la pynsngewskhem ia ka ia ka jingieit jong u da kaba ong : Hato ngam kham bha ia phi ban ia ki shiphew ngut ki khun shynrang ?
Kane ka sorkar kam shym la leh ia kata ka kam .
Namar ki daw kiba pher , ka Jenny kam ju kwah ban leit phai sha la iing .
Ka thliew parabol ka lah ban long shaphang mihngi shaphang shathie bad kumjuh ruh shaphang mihngi shaphang sepngi .
Kumno ka sorkar ka sngap jar ha kum kane ka jinglong ?
Pynrung ia ki Data na kawei pat ka Browser
" U la ong " " Kane ka dei ka jingiakhun jong ka BJP ban pynlong ia ka Bengal kum ka Sonar Bangla ."
Ka Kashmir Editors Guild bad ka Committee ban ïada ïa ki nongthoh khubor ki la khot ban pyllait noh ïa u .
Kumta , kine ki long katto katne ki buit na ka bynta ban pynshisha bad pynshisha , ka jingpynshisha ngi pyndonkam da ka jingbishar bniah , ka jingpynwandur , ka jingpyrshang jong ki unit , ka jingpyrshang jong ka jingpyniasoh bad ka jingpyrshang jong ka system .
Iai Bud ia ka Jingsuk kaba U Blei Kaei kaba lah ban pynkiew ia ka jingsuk bad jingkmen jong ka iing ka sem jong phi ?
Ka jingleit jong u Trump sha Saudi ka pyni ba u kwah ia ka jingiadei kaba skhem bad ki Muslim .
La plie ia kane ka skul ha ka snem 1954 .
Hato ka long kaba bit ia ki kynthei kiba armet ban ri ia ki masi ?
Ym dei tang ha Satyam ba ki nongpyniaid ba laitluid ki pyni ia ka jingduna ka jingangnud .
U Dr Watson un sa shim ia ka kamra sha jrong .
bun ki riewstad ki la pule ia ki kot kiba iadei bad ka Greece hyndai , ka india , ka china , ki Perso civilizations , ka Philosophy , ka science , ka mathematics etc bad ki la pynkylla ia ki ha ka Arabic .
Ka projek ka dei ban pyndep ha ka por tlang 2019 .
Hato Phi la ju sdang ia ka ding khlaw ? HOoid EM , u ong .
La iohi katto katne ki langbrot ha kaba kut jong ka lyngkha .
Kata ka la long ka jingjop kaba khraw .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Ramesh Chandra Rout u nongïalam jong ka distrik .
U Cristiano Ronaldo u la ioh katto katne ki kabu kiba bha hynrei um shym la lah ban pyndonkam ia ki .
Ia kine ki mat la dei ban pyrkhat kham mynshuwa .
La seng da u riewstad Hindu ba pawnam u Adiguru Shankaracharya , kane ka temple ka don harud ka wah Ganga bad la buh kyrteng hapdeng ki temple kiba rim tam ha kane ka thain .
La buh ia ka ha ka Perigee bad Apogee kaba jrong 394 km bad 399 km ha ka jingkieng kaba 50 . 7 .
Ha ka jingtrei jong ka , ka Kapoor ka la ïoh ïa kawei ka khusnam National Film Award bad saw tylli ki Filmfare Awards , napdeng ki hynriew tylli ki jingai kyrteng .
Nga la leit skul .
Kata ka jingkhein bad kita ki nombar kim shym la kylla shisha .
Ki dor ki la nang kiew kham mynshuwa .
Nga kyrpad ia ka sorkar ban pynim ia kine ki khynnah .
Oh ba ngan ioh ia ka jingkyrpad jong nga . bad ba U Blei Un ai ha nga ia kata kaba nga thrang !
Kham mynshwa ha katei ka sngi u kapten ka MI u Rohit Sharma u la jop ia ka jingkynting pisa bad pdiang ia ka RCB jong u Virat Kohli ban tied nyngkong ha Dubai International Stadium .
U Additional Chief Magistrate u Rakesh Pandit u la ong : Ym don ki tiar kiba biang ban phah bishar ia u Tytler .
Ka Balapur Ganesh Bangaru Laddu ka la shah lilam ha ka dor 17 tyngka . 60 Lak
Ki bos kin poi sha Kathmandu ha Nepal lyngba ka India ha ka 26 tarik u Risaw .
U la thombor ruh ia ka Congress namar ka jingkyrshan ia ka jingiakhih jong ki nongrep .
Da ka jingbym don kam bad khlem pisa , da ki hajar ngut ki nongbylla bylla la ïohi ba ki ïaid kjat ne niah bike da ki spah kilomitar ban leit phai noh sha ki shnong trai jong ki .
Ki Hindu kiba kyrshan ia u nongshun jong ki Hindu !
Kane ka la ju long ka buit troll jong ka BJP .
Ka dohnud jong nga ka rhem na ka bynta jong me bad ki briew jong me kiba la shah pynshitom bein namar ka Jerusalem ba la pynshitom bein jong me .
Katno ka long ka kabu kaba kyrpang ban shah hikai ha U Nongthaw jong ka pyrthei !
Ka la jubab ia ki jingkylli bapher bapher jong ki nongsngap .
Ki nongak phlim ki kynthup ïa u Ratna Pathak Shah , u Konkona Sensharma , u Aahana Kumra bad ka Plabita Borthakur .
Ki kompeni hosting kum ka tripod , ki nongpynbiang internet kum ka America online , ki kot ki sla internet kum ka Slon bad ki internet portal kum ka yahoo bad google ki ïakhun hapdeng jong ki ban shna ïa kine ki jingdonkam .
Ngi dang iatreilang bad ka kynhun bad ngi shim ia ki jingai jingmut jong ki .
U la sngewlehrain ia kata .
Ki jingjia runar naduh ka jingshah lehbein , ka jingshah rahbor bad kiwei kiwei ki la nang kiew bunsien , u la ong .
U Modi u la ong ba haba ki nong India ki wan sha US , kim wanrah tang ia ka sap bad ka jinglah jong ki ban thaw thymmai , ka jinglah ban leh bha hynrei ki shah pynrung ruh ha ki jinglong jong ka synshar paidbah .
Kiei kiei kin iaid beit kumba ju long .
Ngi don ka rukom im kaba phylla kaba synshar paidbah , kaba laitluid bad kaba secular .
Ia kane ka phlim la thoh da u Farhad Samji bad u Aakash Kaushik .
Bad ha ka por ba ki nongïalam samla u Hardik Patel , u Alpesh Thakor bad u Jignesh Mevani ki la shim ïa ka kyrdan pdeng , kiba bun ki nongthep vote samla ki la beh kam noh ïa ki .
U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj singh chouhan bad ka kurim jong u ka Smt .
Dang shen u aktor ka Bollywood u Varun Dhawan u la iapoikha bad ka paralok ba la slem bha jong u ka Natasha Dalal .
Ka la thmu ban pyndonkam da ka bih kaba sniew ha ka party jong ka Melanie .
" " " Ka dei ban shim biang ia ki ktien jong ka bad panmap shisyndon, " " " " tweet ka Congress . " " "
Baroh ki long kumjuh .
Wat la ka jingsdang jong phi ka long kaba rit , hynrei ka jingkut kaba khatduh jong phi ka dei ban nang kiew shibun .
Ka rel kaba rit ka dang iaid lyngba ki lynti rel hajan kawei ka silo .
Ki ju mih man ka por ba donkam .
Ka long kaba lah ban sngur ha ka um , ki acid , ki alkali bad ki aqua regia .
Lada kumne ka jia ha phi kan mut ba phi la duh noh ïa ka jingïada jong U Jehobah ?
Ym tang ha India , ha ki 12 tylli kiwei pat ki ri u la lum spah .
Ki kmie ki kpa ki donkam ban pynlut por na ka bynta ki khun .
Ka International Tennis Federation , ITF ka la rai ban pynkynriah noh ïa ka jingïakhun jong ka India ha ka Davis Cup pyrshah ïa ka Pakistan na ka Islamabad sha ka madan neutral .
Ia kane u myntri u la kren ha ka jingpynlait ia kane ka skhim ha Mumbai mynta ka sngi .
Uwei u briew u shong ha ka ben park bad u peit ia ka jingshai .
Ka la don ka jingktah ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka long ka jingpynjah burom ia ka jinglong briew .
U nongdie droks shah pyniap ha ka jingiasiat suloi jong ka RAB
Ka jingpeit na jrong ia ka jaka na ka liengsuin .
U Gandhi u la thoh kumne : ‘ Nga sngewbha ba phin nym shim khia ia kaei kaba u Bishop u la ju kren .
Ki briew ki ia lum da ka dak sangeh hapoh ar tylli ki dak ba shi lynti .
Hadien la kem ia u Balkha bad la pyniap ia u .
Hadien ba ka jinglong jingman jong u ka la nang jur la pynkynriah ia u sha MKCG Medical College and Hospital ha Berhampur .
Ki donkam ia ka jingiarap , ha ka liang ka pisa bad ki tiar .
Baroh 10, 881 tylli ki karkhana la ithuh hapdeng Chennai bad Hosur bad la pyniabynta ha ki 46 tylli ki kynhun karkhana .
Ka jingjulor kaba lah ban mih ka lah ban long kaba khraw bha .
Ha kata ka jinglong jong ka jingpynjot na lade , la ai ia u Moses ia ka jingpynpaw ia ki jingshisha .
Hynrei haduh mynta ym pat don kiba mynsaw .
Ka bynta jong nga ha ka kynhun ruh ka la kylla khyndiat .
Une u nongshah pynngat , u la ong ba u la lah ban shong rieh ha Kolkata ha kine ki 23 snem ba la dep .
Chandigarh : Ha man la ka sngi ka jingïalap elekshon ha Punjab Vidhan Sabha ka dang kiew sha ki kyrdan kiba thymmai .
Ym lah ban kyntait ia ki jingmyntoi ba kongsan ia kino kino ki briew kiba don ne khlem ka Aadhaar card .
U Sergio bad ka Olinda kiba la kdew haneng ki iohi ia kum kane ka jingkylla .
Kham bunsien kam long kumta .
Hynrei ka kam jong nga ka long ban pyntreikam ia ka rukom treikam kaba thymmai bad ban weng ia ka jingma jong ka jingbamsap .
Ka Housing Board ka lah ban long ka tnad kaba kongsan ha kaba shna ia ki iing hapoh ka jingpynbeit pyrshah ia ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot .
U PM Modi bad u nongpynïaid jong ka Man vs Wild u Bear Grylls
Ka dei kawei na ki ri kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka jingleh ia kane ka sdang da kaba shim ia ka jingtip shaphang U Blei uba shisha bad uba im tang ma u hi , U Jehobah . Jeremaiah 10 : 10 . Ioannis 17 : 3 .
Ki don lai tylli ki shnong ha kane ka dulir .
Bad ha kum kine ki por , ka don katto katne ka lad ba phin iakynduh ia u lok jong phi ha ka lawei ha ka jingim .
kaba la thmu ha u snem ba la dep , kaba khlem iaid .
Ki pyni ba u Quesnell ha kaba nyngkong u la sngewskhem ba un lah ban pynshisha ba ka kot ka dei kaba thok .
Ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat .
La thoh ia ka jingthoh shaphang ka jingim jong u Zakarya b .
" " " Ka board ka la iakren ia ka rukom synshar jong ka RBI bad la rai ba kane ka kam ka donkam ban bishar bniah shuh shuh , " " la ong ka RBI ha ka kyrwoh kaba lyngkot hadien ka jingialang . "
La iathuh ba ka la pan ram kaba 2 lak tyngka .
Hynrei ka don ka jingiapher kaba bha .
Ka Sensex ka kiew 97 point ha ka jingkhaii kaba sdang ha shuwa ka jingkamai jong ka RIL
KUMBA LA IATHUH DA U HARRY PELOYAN .
Kane ka dei ka skul heh , u ong .
Ka jinglehkmen bakhuid jong ka Ram Navami ka la rakhe ha kylleng ka ri .
Kine ki kynthup ïa ka jingkyntiew tyngeh ïa ka jingpyndonkam ïa ki kali kiba pynïaid da ka bio fuel bad ki kali kiba pyndonkam da ka bording , ka jingpynlong rong saw ïa ki surok bah , ka jingtap ïa ki jaka shna ban teh lakam ïa ka dewbilat bad ban kyntiew ïa ka jingpyndonkam ïa ki lynti um .
Ki nongkyrshan jong u Pawan Kalyan ?
Ka jingïakynad Aleem Dar : U president ka ICC u Mustafa Kamal u la kynthoh ïa ka ‘Indian Cricket Council’.
Ai ia kiei kiei kiba don hapoh .
Ka jingkular ka kynthup ruh ia ka jingsmai ban ym ai ia ka jingkular .
Kata ka dei ka thong shimet jong nga .
Ka Bihar ka buh ban pynlong ia ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote ha ka elekshon dorbar thawain katba ka jingialap elekshon ka dang kut
Ha kajuh ka por , ka jingpyndonkam ia ki nongpang ba sumar bad ba shabar hapdeng kiba riewspah tam ka la hiar na ka 29 . 2 percent sha ka 26 . 4 na ka shispah bad 30 . 1 na ka shispah sha ka 26 . 9 percent , kawei hadien kawei pat .
Ka kynhun pulit ka la poi sha katei ka jaka bad ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Palat 2, 000 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka tamasa .
La set phatok ia u haduh ka 14 tarik u August .
U nongbishar jong ka HC uba la kynthoh ia ki pulit Delhi u la shah pynkynriah
Ka Jingbishar Bakhatduh jong u Michelangelo ka la kiew ha ka rukom kaba shyrkhei ha lyndet jong u . . .
" " " Ka Magazine jong ka college " " " " Emerge " " " la pyllait ruh ha kane ka sngi . " " "
Ha kajuh ka por kawei pat ka jaitbynriew ka don ha kajuh ka jingeh .
U Jisu u la wan sha ka pyrthei ? ka lah ban kylli .
" " " Ka sorkar UPA ka la pynkhreh ia ka jingiateh Rafale , katkum kaba ka dor jong kawei pa kawei ka jet ka long kumba 540 klur tyngka . "
Kaei kaba phi la tip shaphang lade na ka jingiadei jong phi kaba la leit noh ?
U CEO jong ka Air Asia u Tony Fernandes , kiwei kiba la book da ka CBI .
Ki bahaïing hasem jong ki baroh arngut ki la wad ïa ki baroh shi miet hynrei kim lap ïa ki .
U Pat Cummins , u Mitchell Starc bad u Nathan Lyon ki la thep mar ar tylli ki wiket .
Kiwei pat ki la leit sha ki ri nongwei ban trei ha ki kam shna ïing jong ka Societys .
Kumta u Noah kum ka nuksa u la leh thik kumba U Blei u la hukum ia u .
Teng teng la ju khot ia ki kum ki jait jingthaw , wat la kata ka kyntien ka thew tang ia ki jait jingthaw ba la ri pura .
Ka kashari ka la ong ba katei ka mukotduma ka dei kaba lait na ka jingpeit jong ka .
Ka NC ka la ong ba ki jingkynnoh pyrshah ia u Omar Abdullah ki long kiba khlem nongrim .
Ha ki snem ba la dep ka la wan kum ka jingkyndit ia baroh ki nongkyrshan ka Bollywood ba u actor u Sushant Singh Rajput u la pyniap ialade .
Ki nong Sri Lanka ki la bat bha shisha , bad ngim shym la lah .
Ka OnePlus 7T Pro ka i kumba ym lah ban pyniapher na ka OnePlus 7 Pro .
Ha ka jingkren kaba suk , u Soitan u la kynnoh ia U Blei ba u long u Nongsynshar bad U Kpa bym bit bad u la pynpaw ba ma u , u Soitan u lah ban leh ia ka kam kaba kham bha .
Hynrei kawei , phi kiar na kane ka jaka , bad ar , ki sah bad nga .
Ka jinglong rangbah . Ha kane ka por , ka beer ka ioh ia ka jingsma bad ka jingsma kaba thikna jong ka . ka carbon dioxide kaba la pyllait ruh ka ai ia ka jingshai jong ka beer .
Ka sorkar ka la ai ka jingmynjur na ka bynta kane ka projek kaba thrang , kaba yn buh ha ka shnong Mugal Majra kaba jngai kumba 10 km na kane ka jaka .
Ngam ju sahkut ha kine ki por .
Ka pisa kaba 4 klur ka lah ban long ban pynlut ha kane .
Ka Black Panther ka la shah ring da ka kynthei kaba nyngkong eh kaba la shah jied na ka bynta ka Oscar kaba bha tam ha ka kam shna phlim kaba dei ka Rachel Morrison .
Lane kane ka kam shaphang ka wait .
" Ngi kyrmen ba ka liang India ka la ioh jinghikai na ka histori bad kan kiar na ki jingjia aksiden kiba kum kine ban jia biang . " " "
Ka pyni ia ka iew jong ka bor ding kaba khuid jong ka India bad ki jingpyrshang jong ki Sorkar ban pynkiew ia ka jinglah ban pynbiang ia ka jingdawa bor ding jong ka ri ha ki rukom kiba lah ban pynneh pynsah ia ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka mariang .
Ka Apple Inc . la kdew ia ka jingpyndonkam bor jong ka UMTS kum ka daw ba ka iPhone jong ka pateng kaba nyngkong ka kyrshan tang ia ka EDGE .
Ki androgen ki kiew ha ki shynrang bad kynthei ha ka por ba ki dang san .
Ka jingmaian ka tap ia ka jingiap jong ki samla . la kem ia u khynnah
U la ong ba u Singh un pynthikna ba yn shna ia ki stadium ha man la ki shnong bad ban shna ia ka hospital khamtam na ka bynta ki kynthei .
Uwei u heh sorkar u la ong ba kan shim por lai snem ban pyndep ia kane ka projek .
U Myntri Rangbah ka jylla u Kiran Kumar Reddy u shu bud ia ka jingkren jong ka nongialam ka party jong ki ka Sonia Gandhi , la ong utei u nongialam .
Kumba nga long u dkhot jong ka defense standing committee nga tip kumno ki projek ki sahkut bad haduh katno ki long kiba kongsan na ka bynta ka jaitbynriew .
Ngan ai sa kawei pat ka kamra mardor .
Uei u Balwant Singh Rajoana ?
Tang ha ka snem 1995 ki heh shipai ki la ithuh thikna ba ki shipai France ki la kynnoh lamler ia u Dreyfus .
Peit katno ka jingsiew ba nyngkong phi dei ban siew .
Hooid u Sindhu un long ka jingiakhun kaba bha ia ka Saina .
Ka Supreme Court Collegium ka la ai jingmut ban kyntiew ia u nongbishar ba hakhlieh jong ka iingbishar jong ka Karnataka u Dinesh Maheshwari bad u nongbishar jong ka Delhi High Court u Justice Sanjiv Khanna sha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Ha kajuh ka rukom , kumta bun ki briew ki la ioh ia ka jingshah jied na ka Eenadu .
Ka Mamata ka pynbna thma ia u CM
U heh ka party YSR u YS Jagan Mohan Reddy u la leit ban ia kynduh ia u heh ka election commissioner dang shen ban pynsngew ia kajuh .
Ka Ghadames ka don kumba shaphang sepngi jong ka Tripoli hajan u pud u sam bad ka Algeria bad ka Tunisia .
Hato ki briew ki shim khia ia nga ?
U ai jingiarap bad jingpyntngen lyngba ka mynsiem jong u , ka Ktien jong u , ki shakri jong u ha ka pyrthei bad ki jingkular jong u . Pyrshang ban long kiba pynbeit katba lah .
Hadien ba la khang ia ka kali u nongniah u la phet noh .
Ha ki jaka nongkyndong jong ka East Pakistan ka pakhang shnong kam shym la treikam . ki heh sorkar ki la sngewthuh ba ka jingsynshar jong ka sorkar ka la hiar bad ki la sdang ban kynriah noh na ka jingïakhih nongkyndong kaba la sdang .
La ong ba ka daw jong ka jingmih noh jong u Scindia na ka seng Congress ka dei ka jingialeh pyrshah halor ki tiket Rajya Sabha .
Ngin sa bishar bniah ia ka jinglong jingman , bud ia ki jingbthah bad peit aiu kan jia , u la ong .
Ha kane ka jingialang , ki seng bapher bapher ki la pynpaw ia ki jingeh kiba ka karkhana ka iakynduh , bad ki la wanrah ia ki jingai jingmut ban kyntiew ia ka jingpynmih bad shalan shabar ri hapoh ka ri , katba pynduna ia ka jingshaniah ha ki mar nabar ri .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por janmiet .
Ban pyniaid ia lade , pyndonkam ia ka khlieh jong phi . ban pyniaid ia kiwei , pyndonkam ia ka dohnud jong phi .
Ki tiar ïing , kynthup ïa ki jingthiah , ka miej pdeng , ki miej ba shadien bad kiwei kiwei ruh la tyrwa ban die .
U la leit ban kdup ia nga .
Balei ba ym sdang ia ka jingbei tyngka haduh katne , kata ka dei ka jingkylli .
Ka dor jong u sohjew bad u sohjew ka la kiew .
Ki samla pule kim dei ban khuslai .
" " " Ym tip ia ka daw ha lyndet jong ka jingshah thombor . "
60 hajar klur na ka bynta ki nongrep .
U nongialam uba bha u sngewthuh ia kane .
Ka jingheh jong ka jingmynsaw ka shong ha ka jingjia aksiden bad ka jingktah jong ka .
" Ka kynhun kaba don kumba 40 ngut ki heh khajna bad ka kynhun ki pulit ki la pyndep ia kane ka kam , " " la ong u heh ophisar . "
U khynnah samla uba don ka kite ba la pynhap ha ka lynti
Kawei na kine ka paw ha kiba bun ki jaka kynthup ia ka Noakhali .
Hadien ka jingiakhih , ka kynhun ka la shah pyndik bad u Stark u la mynsaw jur da u namding ba la pyndonkam da ki nongleh kam sniew : uwei na ki jong ka kompeni jong u hi .
Haba U Blei un pynmih pat ia ki briew kin sa lah ban ithuh ia lade , ia ki lok bad ia kiba ha iing ha sem jong ki .
Ha ri India ngi la sdang ia ka Skill India Mishon . Ka thong jong ngi ka long ban ai jinghikai ia 150 million ngut ki samla ha kine ki khyndiat snem ban wan .
5 Ha kane ka snem ba la dep ka Pujara ka la kamai phra spah tam da u batsman na India ha ki Test .
Ka Odisha ka dei ka jylla kaba shah ktah bha ha ka eriong ha ri India .
Ka lah ban batai ha ki katto katne ki lain .
Ujor ki nongshong shnong halor ka jingbym leh eiei jong ki pulit
Pynkhluit ia ka umphniang ha ka pan bad shet ia u sohjew ha ka ding kaba heh .
Hato phi thikna ba phi don ia ka hok ?
Ka jingkha jong nga ka dei ka jingjia ba shyrkhei jong nga , la thoh u Rohith .
Kane ka aktress ka la iapoikha bad u nongkhaii u Jai Mehta .
Ngi dang ujor mukotduma pyrshah ia u Murli Deora .
Hynrei ym shym la don ka jingkiew ha khmat .
Ki nongtrei jong ka tnad ki la wan sha katei ka sngi .
Ka shnong jong nga ka jingsarong jong ka campaign .
Ka dor jong ka ksiar ruh ka la kiew stet bha .
Add , edit , bad delete ia ki account ba la pynphriang .
Kham mynshwa u Laxman u la ai burom ia u Sachin Tendulkar , u Anil Kumble , u Sourav Ganguly , u Rahul Dravid , u Javagal Srinath Virender Sehwag bad u Harbhajan Singh .
Ka NIFTY ka la kiew da 646 point hynnin ka sngi ban khang hajan 14 , 280 .
Ki don haduh 270 ngut ki nongialehkai na ki 37 tylli ki ri kiba la iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
" Uwei pat u la thoh , " " Ngam shym la khmih lynti ia kata . " " "
Hynrei kiba rit tam ki long ha ka jingshisha u bnai Jylliew bad u bnai June .
Ki bor pyniaid ki la wan dang step ha kawei ka step ban talasi ia ka iing jong ngi .
" Ong u Jose : “ " Nga la sdang ban duwai da ka dohnud baroh , da kaba kylli aiu nga dei ban leh ban pynsngewbha ia U Blei .”
Rajya Sabbha , Lok Sabbha ki dang sah ha ka jingsahkut ha ka sngi kaba saw .
Ka jingjia ka la pynshisha ia ka jingtbit jong u ia ka Sanskrit bad ia ki rukom shna dur ba rim .
Ki jingpynjari jong ka US ki lah ban ktah jur ia ka karkhana jong ka China .
U President Kovind u la ong ba ka Jingim jong u Dr . Ka Kalam hi ka long ka jingai mynsiem ia kiba bun .
La pynkit ia ki sha Kharar Civil Hospital .
Katei ka jingthied ka la pynlong ia ka Prada ban ioh jaka ha Germany , bad hadien katto katne bnai ka Jil Sander ka la iehnoh kam kum ka chairman jong ka kompeni kaba don kajuh ka kyrteng jong ka .
U Jose K Mani haba kren ha ki lad pathai khubor ha Kottayam .
Ka kynhun ki langbrot ki don shabar ha ka lyer kaba iaid kai .
Ka Bangladesh Jatiyatabadi Ulema Dal kan pynbeit ia ka doa mahfil ha phyllaw jong ka ophis pdeng jong ka BNPs Nayapaltan ha ka por 10 : 30 baje mynstep , kum ka jingrakhe ia ka sngi ki riew shemphang kiba la iap namar ka jingjop bad ka sngi jop .
Pynban , ka la sngewthuh bad sngew sarong shibun ia ki jaitbynriew bapher bapher jong ka ri India .
Ka ktien Pidgin Naga ka nang kiew kum ka ktien ba la pyndonkam ha ka thain .
Ka party kam pat pynbna ia ka kyrteng jong u kyrtong myntri rangbah jong ka .
Ka rukom pynmih kot ka la ai jingtip ia kine harum shaphang ka jingbakla :
Nga mynjur ba la jied ia u Lamphang da ka tiket CPM .
Ha baroh , ka jingpule ka lap ba kum kine ki jingjia kiba nabar ki pynlong shiteng na baroh ki jingiap ha ka shisnem .
Hynrei ha kawei ka sngi ka la paw ha ka ba kam tip balei ka ngeit ia ka Baibl .
Ka Giandinotti ka long ka briew kaba sngewrit , kaba dap da ki jingkylli .
Bad hadien ba ka la pyniadei bad ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor , ka la iohi :
U hati uba la shah pyllait hadien u la leit phai biang sha khlaw .
Ki jingkitkhlieh ba mynta ki kynthup ia ki nongshim ram , ki jingbuh pisa bad ki jingshim ram ba lyngkot por , ka sut jong ki ram bad kiwei kiwei .
Ki weng ia ki battery na ki phone bad ki husiar bha ia kaei kaba ki kren .
La shna ia ka Compound Wall ha Thiruvannamalai Hotel ha ka jinglut kaba Rs . 19 . 07 lak tyngka .
U Kohli u la thep ha ka 47 kol bad ka Pujara ka khlem shah rem ha ka 68 ron .
Katba ki kam shna ha ka jaka na ka bynta ka Passenger Terminal Complex ha Dera Baba Nanak , Punjab na ka bynta ka Kartarpur Sahib Corridor ka dang iaid shaphrang .
Ka la ïathuh ba ka Choksis Geetanjali Gems bad ki tnat treikam jong ka ba ïalam da ka Choksi ki la ïatreilang bad ki 32 tylli ki bank .
Haba kiwei pat ki nongbei tyngka ki sdang ban iashim bynta , ka jingktah kaba jur ka sdang .
Ka kynthei ka la kynnoh ba u Phogat u la rung shapoh kamra jong ka da ka daw ba u pyndonkam ia ka kamra sait jain .
Ka dor jong ki mar ba jrong ka la sdang ban kiew tang ha kaba kut jong ka lai bnai .
Ka BNP kan rakhe ia ka lyngkhuh snem ba 4 jong u Kokos
Kumno phin jied ia ki jingbei tyngka ?
Ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ka dei ka bynta kaba man la ka seng sain pyrthei ka kren hynrei kam ju leh ia kano kano ka kam kaba thikna ban iarap .
Ka don ka jingmut kaba kyrpang , la pynbna u nongpyniaid ia ka jingbam .
Ym don jingkren bein bad ym don jingsarong .
Lym kumta , kan long kaba khlem akor .
Ki nongïalam ka SAD ki long napdeng kiba la ïadonlang ha kane ka sngi , u Jarnail Singh Wahid , u Sarwan Singh Kular , u ADC ka Babita Kular , u MC Commissioner u Bakhtawar Singh .
Ki don ka bor , ki nongshong wai kim don bor .
Kiwei pat ki arngut ki khynnah la phah sha ki jaka sumar jong ki khynnah rit .
Phi tip , Sonny , phi dei u briew uba sniewbok .
Ki la dawa ia ka jingleh kaba jur pyrshah ia u .
Hynrei katto katne ki jingpynjahthait yn ai sha ki green bad orange zone ha ka bynta kaba lai jong ka jingkhang khyrdep .
Ka otter kaba dang rit ka la leh ia kata ?
Ki khynnah skul , ki nonghikai bad ki nonghikai ialehkai ki shah tynjuh ban ai ia ka jingbatai jong ki shaphang ka dak bad ia kaei kaba ka pynsngew .
La ngeit ba u jngai na ki phlim namar ka jingkoit jingkhiah jong u .
Wat pyndonkam ia ki post ba rit , ki kompeni kit mar shimet , bad kiwei kiwei . namar kine kin ym ai ia phi ia ka jingpynshisha ba la pynskhem ia ka jingpynpoi .
Kum u nongrwai, ngam shym la pynkhreh bha ia ka bynta.
Ha kane ka jingialang la wan iashim bynta da ki trustee : U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi , Shri Lal Krishna Advani , Shri Amit Shah , Shri Keshubhai Patel , Shri P . K . Laheri , Shri J . D . Parmar bad u Shri Harsh Neotia .
Ka kong Nina Bansal kaba dei ka joint chairman jong ka trust ka la long ka nongwan burom.
Ka GCI ka thew ia ka jinglong jingman jong ka jingiakhun jong ki 141 tylli ki ioh ka kot lyngba ki 103 tylli ki dak ba la pynbeit ha ki 12 tylli ki nongrim .
U Titli kham mynshwa u la jop ha ki tamasa phlim bapher bapher jong ka pyrthei ha ki jaka kum ha Bordeaux , Hawaii , New York , Turkey bad Spain .
Haba ngi rem ha ka elekshon , ka long ka jingshah pynphaidien .
Ka US ka thmu ban weng noh ia palat 5 000 ngut ki shipai na Afghanistan .
Ka liengsuin kaba heh ha suinbneng kaba hiar ban hiar .
U la thoh ha ka shithi ba khatduh jong u shaphang ka jingsngew bym suk jong u ha kaba iadei bad ka jinglong jingman jong ki kam runar ha Bangladesh .
Ka jingieit jong phi kan nang khlain .
Ka jingshlei um ha Kodagu : U nongak phlim Kannada u Shivarajkumar u la noh synñiang T.10 lak na ka bynta ki lad jingïarap
Ki pulit ki la ong ba u nongniah jong ka bus u lah ban duh bor ia ka kali katba u dang iaid lait ia kawei pat ka bus .
Ka Kalpana Tiwari ka kurim jong u Vivek Tiwari uba la khlad noh ka la pan na u Myntri Rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ban shimkhia halor katei ka jingjia .
Ïa kane la pynpaw da u Shri Mullappally Ramachandran myntri ka tnad kam pohïing ha ka jingthoh halor ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka jingkynthoh jong ki ia ka jinglong histori jong U Jisu ka la wanrah ia ka jingiakren hapdeng ki riewstad ha kaba sdang jong kane ka spah snem kaba la poi sha ki paidbah ha kata ka por bad kaba dang don ka jingktah haduh kine ki sngi .
Ka station code RPH , ka dei ka steshon rel kaba shakri ia ka nongbah Rampurhat kaba don ha ka distrik jong ka Birbhum ha ka jylla West Bengal jong ka ri India .
Kum ka nuksa u George Lee Butler uba la shongthait U . S .
Balei u Paul u pyniapher ia ka jingpyrta na ka jingkren bein ?
Hynrei ngi lah ban shem ia ka jaka rieh kaba ngi donkam .
Ka Jingpynbna ia ka Jingsuk bad jingshngain ! Ki jaitbynriew ki hiar thma bad pynjot ia ka Babilon Bakhraw .
Ka Rasht ka dei ka nongbah kaba heh tam ha rud duriaw Caspian jong ka Iran .
Ka la biang na ka bynta lade .
U Naidu u la weng ruh ia kawei ka ktien na ka jingkren jong u nongialam ka liangpyrshah bad nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ghulam Nabi Azad hadien ba u Modi u la dep ia ka jingkren jong u .
Kum ka Congress ka BJP ruh ka ialeh .
Ha ka snem 1957 u Prasad u la jop ia ka elekshon ha ka sien kaba ar .
Ka la sdang ban long model ha ka por ba ka dang 13 snem.
Bad baroh kiba ioh pang ha Madhya Pradesh ki long 6, 371 ngut .
U la ong shuh shuh ba la pyllait ia ka ram jong ki nongrep kaba kot haduh 4,500 klur tyngka ha ka jylla haduh kine ki sngi .
Kane ka dei ka jinglong kaba ma shibun .
U la iakhlad noh na ka party hynrei hadien u la wanphai biang sha ka BJP .
Ka HC ka bthah ia ka Jylla ban shim ia ka jingpynshitom kaba kloi pyrshah ia kito kiba thombor ia ki nongtrei ka koit ka khiah
Hadien kata ki la thmu ban wad ia ka jaka sawdong ka Kanchenjunga ha Sikkim , bad nangta khatduh ki leit sha ki lum kiba don ha khappud ka Bhutan shaphang mihngi .
Dangal box office : Ka phlim jong u Aamir Khan ka bteng ia ka jingiakop ban pynpra ia ki rekod bad ban long ka phlim kaba kamai bun tam ha ka histori jong ka cinema India .
Ha ka 18 tarik u Naiwieng ka sorkar ka la khang ia ki jingtreikam jong ki katto katne ki social network kiba kynthup ia ka Facebook , Viber , WhatsApp , Messenger , Line , Tango , bad ki Hangout , ha ka ri halor ka daw jong ka jingpahara .
Kham bunsien ka snieh mrad ka wan na ki masi .
U Stalker u la shoh ia ka kynthei kaba la shong kurim haduh ban da iap
" " " Ka sorkar Telangana kam shym la pynbna ia ka jinglong jong ka halor kane ka kam . "
" Kumno phi lah ban mad " " ia ka jingsuk U Blei " " ? "
U khun jong u khlur Bollywood u Suniel Shetty u Ahan u thmu ban mih nyngkong eh ha ka phlim Tadap kaba dei ka phlim ba pawnam ha u snem 2018 RX100 kaba la shna thymmai da ka Hindi.
Ka jingpynkylla kaba khraw ia ka kynhun myntri jong u Modi ka la jia ha ka sngi U Blei .
Te nga ong ba ka Brenda ka la jop ia ka jackpot .
Ki la bthei , ki bniat ki bthei !
Hadien ka Japan ha ki snem 1950 ka dei ka Korea , Taiwan , Hong Kong bad Singapore ha ki snem 1960 , nangta ka Thailand bad Malaysia ha ki snem 1970 bad khatduh ka China naduh ki snem 1980 .
La ong ba shi bynta na ka saw bynta jong ka jingbun briew ha ka pyrthei ki im hapoh u lain jingduk . Ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei ha kiba bun ki ri .
Ha ka por ba ki dor .
Da ka jingpynbor jong ka thma , la sdang ia ki karkhana shna nar kum ka nar , ki sla nar , ki wire bad ki cable .
U Anderson u la pynphai ia ka dieng sha ka tduh ba shathie jong ka lynti .
Ki eriong ki pynjulor jur ia ki jingthung sohjew
Ka jingai khublei kaba khraw ia baroh ki Ind ha kane ka sngi kaba donnam .
Ka la pyndep ia ki kyrdan pule ba heh bad kolej ha Bengaluru bad ka shong hangta .
Hato don kaei kaei kaba ka kynthei ka lah ban leh ban pynsuk ia ka jingkha khun jong ka ? Ka Jingsumar ia ka koit ka khiah shwa ban pun khun
U briew uba bitar u pyniap ia u khun , shah kem .
Iathuh ia nga ha kano ka rud duriaw ka lieng ksiar jong phi kan ktah .
" " " Ki jingiakren ha ka khaii pateng ki long ki mat kiba jylliew bha . "
sdang ia ka jingtei ia ka lynti iaid mar ba la kyrpang
Kim shym la pynpra ne thang ia kiei kiei .
Ka Sri Siddhivinayak Temple Trust ka rai ban noh synniang 5 klur tyngka sha ka sorkar Maha ban kyrshan ia ka skhim ' Shiv Bhojan ' .
Ki la ia kren badno ?
U Mashrafe um shym la kren eiei paidbah halor ka jingïakhun jong u na ka bynta ka Awami League .
U shim ia u nongpyniaid jong ka thain ryngkat bad u na ka bynta ka jingiarap uba iarap ia u ban weng ia ki jingeh ha ka thain .
U Virat u la sam ia katei ka dur ha Instagram account jong u bad u la thoh kumne , Mr and Mrs .
Uwei na kine ki rangbah u la shna ia ka video ha Facebook .
Ki Jingpyrkhat Ha Ka Suzuki Gixxer 250 .
Nga ju pynleit jingmut ha ka jingmut jong ka jingiathuhkhana .
Te kumno ki tip ?
Hynrei ha kane ka kynti kan nym long kumjuh .
Fans ki react ia ki dur jong ka Sunny Leone .
Don ki briew kiba la pynpaw ba ka shyntur ka tuid , ka jingpang shyntur , ka jingpang jyrhoh , ka jingsma bad ka jingpang jyrhoh .
Katno ka long kaba donbor ka jingngeit u Gora ha la ka jong ka mon !
Ka wah Euphrates ka la pyniakhlad ia ka Rome na ka para marjan jong ka kaba shaphang mihngi ha ki 250 snem ba nyngkong jong ka juk ba mynta jong ngi .
Lada ka lah ban jia kan jin da la pynkylla dur ia ka sain hima sima jong ka ri India .
La ithuh 17 tylli ki klob ba ki la long ki nongjop ha ka phutbol jong ka Brazil .
Ka seng ka la maham ba lada ym pdiang kloi ia ki jingdawa jong ki kin nang pynjur shuh shuh ia ka jingkulmar .
Tang ha ka snem 1754 u Holwell u la lah ban ioh ia ka jaka kaba marjan , kaba ki khot ka Similia , da kaba siew bai wai shisnem Rs . 2, 281.
U nongpynbna jong ka Hima uba la leit jngoh u ju sngewtynnad ban pynpaw ïa ki jingmut jong u shaphang ka Baibl , bad ka jingleh ïa kane ka pynskhem ïa la ka jong ka jingngeit .
Kane ka jingïalang ka la long ruh ka Wikimania kaba nyngkong eh ba la kren da ka Executive Director ba thymmai jong ka Wikimedia Foundation ka Lila Tretikov .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u dei lypa u nongmihkhmat ba la bud bun eh ha ka twitter bad facebook da kaba don 28 ngut. 9 million bad palat 40 million ngut ki nongbud .
Mynta peit phi tip ka wan phai na jingtrei kumba shi kynta shiteng .
Kamran Akmal bad u Mohammad Hafeez
Une u dei uba don ka jingpang pneumonia , ka jingpang sniehdoh bad u la mad ia ka jingshit bad ka jingsma , ong ki doktor .
Nga shaniah kham bun khyndiat ha u nongthoh .
" " " Ka Pakistan ka la ai sngewbha ia ka Test kaba nyngkong sha ka England bad ha kata ka jingialehkai ia ki jingduna jong ngi la pynpaw pyrthei da ka England ."
Kaei kaba don ha ka tynrai jong kane ?
" " " Lada dei ban ngeit ia ki riewstad , hadien ka jingpynjot lut ha ka thma bah ba ar ka Japan kam don lawei "
Kane ka ioh ka kot ka la nang hiar .
Photos : U Salman Khan, AR Rahman ai sendoff ia ki nongialehkai ka Rio ha Rio
Kiba bun ki jingjia ba sngewsih ki jia namar ka jingpyniaid kali stet , ka jingpynher stet palat bad katba dang iaid lyngba surok .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew ka Bharti Airtel ka la siew T.10, 000 klur sha ka tnad telecom kum shibynta jong ka AGR dues jong ka.
Kumta , ngi la shna 2 tylli ki kynhun nangta ngi pyrshang ban shna ia ki coordinate lada kine ki dei kine ki vertice kiba la thmu ban plot .
Kumjuh ruh ia u pud jong ka Medium Unit la pynkiew sha ka 20 klur ka jingbei tyngka bad 100 klur ka jingiohnong .
Ym don uwei ruh na kiba mynsaw uba jur , u la ong .
Ban ai kum kane ka jingbthah , phi donkam ban tap ia ka jaka buh jingstad kaba riewspah kaba don ha ka Ktien U Blei , ka Baibl .
Ka jingïanujor kaba ïahap bad ki ka lah ban pynlong ïa ngi ban bud ryntih ïa ka jingngeit jong ki . Hynrei lada ngim husiar , ka jingleh kum ka lah ban kylla long ka jingiakhun .
Ka Uber ka la pynthikna ba ka India ka dei ka iew kaba ar na ka bynta jong ki hadien ka United States .
Ki pulit ki la pynkynriah ia u sha Civil Hospital , ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
Ka pyrthei ka lah ban leh aiu ban iada ia ki ?
Kaei ka jinglong jong ka ?
Bad nga don ki kam kiba heh kiba nang kiew ha India .
" Ha kano ka rukom ka " " bor jong ka spah " " ka lah ban long kaba shukor ? "
U Symbud Symbud Bah Anthony DeSa u la pyntip shaphang ki jingthmu jong ka jingïalang .
Ka Hindu ka dei ka ktien Pharisi .
Haba kren kyllum , ka jingleh donbor ia ki kynthei ka mut ka jingleh jubor ia ki kynthei ha ka met , ha ka jingmut jingpyrkhat ne ha ka liang ka jingshongkha .
Ha ka snem 1986 ka kmie tymmen jong u Srikant Sabnis ka la jop ban ioh ia ka jingsumar ain ia u .
U nongshah kynnoh u la pynbor bad pynbor ia ka ban iapoikha bad u .
U Dak Babu u tip ba u nongkit jingthoh um dei uba dei ban shah kynnoh kum ki nongshong shnong .
La ong ha ki khanatang jong ki Hindu ba lada phi leh ia ka jingleit jingwan sha ki saw tylli ki jaka kyntang te phin sa ioh ia ka jingpynim .
U dei u briew uba eh .
Kane ka long ban pyni ia ka phang pdeng , ka jingpynbeit , ne ka pyrthei jong ka jingim briew .
Ka jamin ka long T.50, 000 .
Ki nongiakhih ki la bat ia saw ngut ki heh sorkar
" " " U Wilbur Rossage u la sngewnguh ïa ka jingïadei kaba khlaiñ , kaba skhem bad kaba nangroi hapdeng ka India bad ka U. S . " " "
Lada don palat ia ka 10 snem : .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynsngew ia ka jingkitbok kitrwiang ia ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei na ka bynta ka final jong ka World Cup mynta ka sngi .
" " " 15 . Ha ka jingïalang baroh kawei , ka City Corporation ka pdiang bad pyntreikam ïa ka plan na ka bynta ka jingpynroi baroh kawei ïa ki jaka heh . " " "
Ki jingiadei jong ka kam bad ka jingbei tyngka ki long ki nongpyniaid ba kongsan jong ka jingiadei jong ngi .
Ka longïing ka la ujor ejahar pyrshah ïa une u nongshah kynnoh ha ka sngi U Blei .
Kumno phi khein ia ka jingkiew kaba la leh ha kane ?
Katto katne ki phlim ki la pulom kumjuh .
Ha India ka Nokia 3310 ka dei ka smartphone kaba don ar tylli ki sim .
" " " Katto katne por u la ialam ia ka Hut 8 , ka bynta kaba kitkhlieh ia ka jingwad bniah ia ki shipai duriaw jong ka German " " "
Mynjur Ia Ka Kynhun Myntri ka Sorkar Pdeng Ban Soi Ia Ki Jingiateh Ba La Pynthymmai Ia Ka Jingshakri Liengsuin Ba Ar Ri Bad Ka Afghanistan , Philippines .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la ai jingmut ia ki briew ban download ia ka .
Ka jingkiew dor ha ka snem mang tyngka haduh mynta ka long 1 . 25 haba ianujor bad ka jingpynmih kaba 3 . 27 ha ka por ba iadei bad ka snem ba la dep .
U kpa jong ka kynthei u la kynnoh ba ka khun jong u ka la shah pyndik
Teng teng ia ki jingkhanglad ba la shim tynrai la pynbha da ka jingpeit bniah lyngba ki jingwad bniah ia ka ioh ka kot hapoh ki jingpyrshang ba la tehlakam bad ki nongrim ba la pdiang da ka buit treikam hapoh ka ioh ka kot kaba thikna kim neh slem .
" " " Ngi iohi ia kajuh ka jinglong haba iadei bad ka jingiakren ' kawei ka jaitbynriew , kawei ka elekshon . ' "
U la iap haba ialeh pyrshah ia ki Nizam bad ki Razakar .
U la pyndep ia ka jingpule na Punjab University ha Chandigarh .
U la ïathuh ruh ba ka online system kan pynthikna ba ïa ki aplikeshon ban sdang thymmai ïa ka centre lane ban pynthymmai ïa ka laisen ba la don lypa lah ban ai online .
Cast : U Sachin Tendulkar , Anjali Tendulkar bad kiwei kiwei .
1 Ki bus treikam jong ka STUS :
Ka dei ka pisa kaba heh tam kaba la pynlut haduh mynta ha kano kano ka phlim Hindi .
Dang shen ka China ka la plie ia ka pung Pangong sha ki nongwan jngohkai kiba napoh ri bad nabar ri .
Ngi don ka jingshaniah kaba pura ha ki pulit Mumbai .
Ym don kawei pat ka lad ban poi sha ka jingjop .
Ka Annaatthe kaba la ak da u Rajinikanth bad ka Nayanthara kum ki bynta ba kongsan , ka don ruh ka Keerthy Suresh , ka Meena , ka Khushbu , ka Nayanthara , ka Prakash Raj bad ka Soori ha ki bynta ba kongsan .
ka jingpynbha ia ka rukom treikam ba la pyndonkam da ka kompiwtor ha ki jaka ai pisa bapher bapher jong ka ri bad ka jingpynbiang ia ka jinghikai , jinghikai bad ka jingburom kaba iadei bad ki kompiwtor .
Bad na ki khun u Pahathmoab . U Adna bad u Khelal, u Benaiah, u Maasiah, u Mataniah, u Besalel, u Binnui bad u Manasseh.
Iap khyllung ha ka ding ha hospital Hyderabad
Ki dei ki jingbishar kiba iadei dur .
Ka India kam dei ka jylla kaba bun .
Kaei kaba don ha ka lawei ?
U Vardhan u la ong ba ka Sorkar ka la kular ban pynduh noh ïa ki plastik ba pyndonkam tang shisien hapoh u snem 2022 .
Saw ngut ki nong Australia ki la shah jied ha kane ka kynhun .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la rah ia kane ka mat ha ka jingialang jong ka party parliamentary jong ka BJP hangne ​​ha Parliament Library Building bad u la kyrpad ruh ia ki nongthaw ain ba kin iai don ha ka iing dorbar .
Ka jingpluh jong ka Saudi Aramco : Ki drone ki la hiar thma ia ka karkhana pynmih umphniang kaba heh tam ha ka pyrthei ha Saudi
Ka jingdon kiba ioh pang ka la poi sha ka 40 , 171 ngut .
Ia ka met jong u la buh ha ka jaka buh briew ban leh ia ka met jong u .
Ka Mayawati ka la ïathuh ïa u Akhilesh ba kan ïalap elekshon kham bun ha ki konstitwensi jong ka longïing Yadav ban phah ïa ka khubor kaba khlaiñ sha ki kynhun jong ka ban kyrshan ïa ki kyrtong SP .
Ka Kam ba la byrngem ka lah ban iaryngkat bad ka koit ka khiah kaba la byrngem
" " " Ka kylli ia ki jingkylli kiba bun na ngi ngim ju pyrkhat . " " ".
Ka CBI ka la mudui da ka FIR pyrshah ia u Ram Rahim ha u snem 2002 bad katei ka mukotduma ka la poi sha ka jingbishar ha u snem 2008 .
Hadien kata ka la iathuh ha ki pulit ba ka la iohi ia uwei u samla uba mih na ka kamra sait jain katba ka dang rung .
" U la thaw ia ka motto jong ka, " "Keep Clam . " " "
Ka Pakistan pat ka la kynnoh ba ka India ka pyndonkam ia ka ICJ kum ka madan ban leh ia ka sain pyrthei .
La pynitynnad ia ka stage da ki jingshai kiba itynnad .
Ka rukom pynkylla ia ka dur ha ka Aadhaar card :
Ki lyoh kiba tuid shapoh ki lum ki long kum ka wahduid .
Ngi la pynsngew ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing jong kiba la khlad noh .
Ha kito ki por , ka TAAG ka ju pynïaid hynñiew tylli ki liengsuiñ ha ka shi taiew hapdeng ka Lisbon bad ka Luanda , bad shi taiew sha Paris .
Kine baroh arngut ki la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ha ka 9 tarik Jylliew , ka Supreme Court ka la hukum ban pynkylla ia ka jingtohkit sha baroh ki mukotduma Vyapam scam bad ki jingiap kiba la kynnoh ba ki don jingiadei bad ka bad ka CBI .
Ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ki pynlut por katba lah .
Ha ka thain mihngi , ka jingkyntait jong ka art Islam ia ka jingdro dur ka la pynlong ia ka jingpynleit jingmut ha ki dur geometric , ka jingthoh , bad ka jingtei .
Ha ka sngi kaba nyngkong yn sa peit ia ki nongpang bad ha ka sngi kaba bud yn sa leh operation ia ki .
Ki don shibun ki ain .
Ka kwah ban wad ia ka lad ban buh ia ka jaka teknoloji ha Punjab ban shna ia ka bor na ki jingsah sha ka jingtei Make in India ha Punjab .
Kaei kaba lah ban long ka nongrim ban shah kyntait .
Hynrei ka India ka don ha ka kyrdan kaba 35 ha ka pyrthei haba ïadei bad ka jingdon kiba pang TB ha ka shi lak ngut ki nongshong shnong .
Mano ba tlot bad ngam tlot ? Uei uba shah pynthut bad ngam shym la bitar ?
Ka snem 2015 ka la long ka snem kaba sngewtynnad bha na ka bynta ki video kiba iadei bad ki kali bad ki bike .
Ia ka NIA la pyndonkam ban kyntiew ia kano kano ka jingmutdur bad ruh ban tehlakam bad pynduh ia kano kano ka jingmutdur kaba pher , u la ong .
Ka Supreme Court ka la iehnoh ia ka rai ha ka EC .
" Ka Ashwini kaba ki credits jong ka ki kynthup ia ki phlim kum " " Nil Battey Sannata " " bad " " Bareilly Ki Barfi " " , kan pyniaid ia kane ka projek thymmai hadien jong ka " " Panga " " .
Plug ki jaka bym don jaka kit kali kit nongpang
Ka nuksa jong ka jingngeit bad jingkut jingmut jong ka ka pynshlur ia ki samla bad ki tymmen ban pynsangeh noh ia kano kano kaei kaei kaba lah ban khanglad ia ki ban mareh ia ka jingiakop na ka bynta ka jingim . Ki Hebru 12 : 1 .
Ha kane ka jingialang kin ai jingkren u heh ka BJP u Rajnath Singh , ki nongialam ka liangpyrshah ka Sushma Swaraj bad u Arun Jaitley .
Na ki 11 tylli ki bypoll ka BJP ka jop tang ar tylli .
Pyndap ia ki sohjew bad ki sla curry , bad khleh lang .
Ha kane ka dur la iohi ba u dang ialehkai ha ka um .
Ka jingshngain jong ki nongleit nongwan ka long kaba kongsan tam bad khlem da siew ei ei dei ban pynthut ia ka jingshngain , u la ong ha ka kyrwoh .
Hynrei ka thma Karameh ka la ai ia ka Fatah ia ka jingpynbna .
Te phi la pyndonkam ar tylli ki kyntien ba kongsan bad nga kwah ban sdang da kaba pyniapher ia kata .
Kane ka projek ka kynthup ia ka jingpynpaw ia ki 3 tylli ki wah kiba shapoh viz . Ka VTB , ka FCC bad ka PDA kaba pyndonkam ia ka jaka shna jingshna kaba don ha CIMFR .
Ka sorkar ka kyrshan ia ki bad ka pyllait ia ki na ka khajna ban iarap ban pynkupbor ia ki ha ka liang ka pisa tyngka , ki la ong .
Ki sngi ba khatduh jong u ki la leit noh ha ka jingduk ha Jhansi , ka shnong trai jong u .
PULE KURUH : Hato ka Pakistan ka wad ban pynjem ia ka jingiatyngkhuh bad ka India ?
Ka jingialehkai shabar ka don shibun ki jingmyntoi na ka bynta ki khynnah .
Ka Saurashtra kan ïakhun pyrshah ïa ka Vidarbha ha ka phainal ka ban sdang naduh ka 3tarik February 2019 .
Arngut kiwei pat ki don ha phatok .
Ka India ka don ha ka kyrdan jong ka roi ka par kaba dawa ia ka ban kiew ha ka jingstet bad ban kyntiew ia ka jingbun ki nongshong shnong jong ka na shapoh u lain jingduk .
Ha kaba nyngkong la tyrwa da u Sir Robert Giffen , ki riewstad ka ioh ka kot kim iahap jingmut halor ka jingdon jong ki mar Giffen ha ka iew ka hat .
Iehnoh ia u rangbah bad uba ieit .
U CM u la bthah ia ki tnad ba dei peit ban leh ia kaba donkam .
Katto katne ki kyndon jong ka koit ka khiah ki donkam ia ki keyboard kiba biang bha ha ki jaka trei .
Ym shym la don ka jingiatreilang bad ki nongialam bad ki nongtrei ha ka thain .
Na ka bynta ka jingjied bad jingjied ia u president bad u nongsynshar ka shim bynta .
Kiwei pat ki nongiashim bynta ba kongsan na ka series ba tynrai ruh ki paw .
Ka UK ka la pynmih ia ka advisory , kaba maham ia ki nongshong shnong jong ka ban ym leit sha Jammu bad Kashmir , lait noh ka nongbah Jammu bad ka Ladakh .
La pynkynriah ïa kane ka klob sha ka Ajmal Khan Park kaba don ha Karol Bagh khnang ban ailad ïa ki nongïalehkai kriket na kiwei pat ki bynta jong ka nongbah ban shah pyntbit .
Kumno lada ka sngi U Jehobah ka kem ia u ha kum kane ka jinglong ?
Ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei Indian Air Force .
10 min : Ka Jingsakhi Ba Janai Ka Ioh Ia ki Jingmih .
Ka shnong tynrai jong u ka dei ka Gharuan ha ka jylla Punjab hajan ka Chandigarh bad Mohali .
Naduh kata ka por la pynrung shuh shuh ia ki jingialehkai .
U la don shibun ka jingjop ha kata ka por .
Bad haba nga dang thoh ia ka thesis jong nga ha ki cell phone nga sngewthuh ba baroh ki rah kylleng ki thliew khniang ha ki pla jong ki .
Hato kan don ka bite ?
Ka dei ka jingleit jngoh kaba eh , la ong u Elgar .
U lok jong ka Uttar Pradesh General Secretary ka Congress ka Priyanka Gandhi Vadra u la shah jied kum u khlur ialap elekshon na ka bynta ka seng ha kane ka elekshon .
U Blei un pynlong ia ka hok ia kiba la jied jong u kiba pyrta ha u .
U Rajapaksa u la byrngem ban wanrah biang ïa ka jingïadei bad ka nongai ram ba hakhmat eh jong ka Sri Lanka , ka China , lada u jop ïa ka elekshon , wat hapdeng ki jingsngewkhia jong ka pyrthei halor ka ram pisa jong ki ri dulir sha ka ri ba khlaiñ bor jong ka Asia .
Ka khun jong u ka don ki jingeh kiba jur bha ha ka liang ka koit ka khiah .
Ki don ki jingshlei um ha West Bengal , Assam , Odisha , Andhra Pradesh .
Ka la don ka jingkynthoh kaba jur hapoh ka ri bad shabar ri .
" " " Kumta , man la ka sngi ka iapher . "
U Zakir Hussain u la pynpaw ia kane bad u la aiti lut ia ka jaitbynriew .
Phin sa iohsngew ia ki ktien kiba kham khlain ba la kren ha ki surok jong ka Naples , ne ka Milan , ne ka Paris , kiei kiei kiba kham khia shibun .
Hynrei ki Pulit ki la kyntait ba ki la kdew ia uno uno u ophisar ha ka FIR .
Kata ka long kaba ka pyni , kata ka long kaba ka dur jong ka lynti hapoh ka jingtuid jong ki pipe ha ka jaka rung ka pyni .
Nga dang sngewthuh bakla khyndiat shaphang kata ka bynta jong ka jingbam miet .
Ia ka projek la bei tyngka da ka jingkhein ia ka ram kaba 75 : 25 .
Ka sound track jong kane ka phlim ka don phra tylli ki jingrwai kiba la pyllait paidbah ha YouTube .
U dei u briew uba khraw, u nonghikai, u nongpyniaid.
Ka Hindustan Motors ka dei tang ma ka ka jaka shna tiar ha ka pyrthei kaba shna tiar na ka bynta ki trok Bedford mynta .
Ha kane ka jingïaid paidbah ki la ïashim bynta da ki nonghikai kiba bun ryngkat bad ki khynnah skul bad ki nongtrei jong ka tnad pule puthi jong ka district .
Ki nongbishar jong ki snem 1950 , 1960 ki long kiba tbit bha , u la ong .
" " " Yn plie ia kawei ka National Gallery jong ki jingdro ba mynta jong ka Kolkata Chapter ha ka Old Currency Building ha ka nongbah , u la ong . " " "
Lada ka stop Rs 178 ka shah pynpra , ka jingpynphai biang haduh Rs 183 ka lah ban long .
La iathuh ba ka Pakistan bad ka China ki dang pynkhreh ban ker kut ia ka India .
Nalor ki Khristan , ki briew na kiwei pat ki niam ruh ki la wan jngoh ia ki iingmane ha katei ka sngi lehkmen .
Halor ka Mamata Banerjee u la ong ba ka long kaba hok bha .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba hadien ka jingialang ba khatduh jong ki komiti ha ka sngi Nyngkong , yn aiti ia ka kaiphod sha u myntri rangbah ka jylla .
Ka jingkhot jong phi ka long kaba kongsan bha ia ngi .
Ha ka sienjam kaba kongsan , ka jingpynkylla kumba Rs .
Ha kani ka sngi da siat lai tylli ki rocket ha ka nongbah Kandahar .
Kiei ki jingdon jingem ba la thung ia u mraw ban pyniaid ?
U dei u ophisar shipai Roman .
Tang arngut ki dkhot jong ka district committee u D Swamy na Hanmakonda bad Ratna ki dei na Telangana bad baroh kiwei pat ki dei na Dantewada bad Sukma district jong ka Chhattisgarh , u la ong .
Kane ka long kaba pynmynsaw shibun ia ngi .
jong ka jinglap biang ia ka dor jong ka jingthiah .
Ka BJP ka la thaw Sorkar ha ka jylla da ka jingiarap jong ka JJP .
U kyrtong president jong ka Democratic u la jubab ruh ia kito kiba pyrshah ia kum kine ki jingbthah .
Hynrei u Malhotra u la kdew ba ka jinghikai jong ka jinglong mar ryngkat kam lah ban pynduh ia ka hok ba kongsan ban mane katkum ka kyndon 25 .
U PT Usha u la kylla long u dkhot jong ka Athletes Commission jong ka Asian Athletics Association .
Ka lah ban long ban pynlong ia baroh ki Jylla ban weng noh ia ki soh bad ki jhur na ka por jong ka APMC jong ki mar ba la pynbeit bad bud sa kiwei pat ki mar .
U Banta u la wan phai sha iing bad u la lap ia ka paralok ba jan tam jong u ka Natha ba ka kdup ia ka tnga jong u ka Banto .
Ka jaka sait jain , ka jaka sumar khunlung , ka jaka ai jingiarap nyngkong bad ka jaka bam katkum ka kynhun jong ki jaka ai jingsumar , lada jia ba kam lah namar ka jingduna ha ka jaka lane lym kumta da ka jaka ai jingsumar shimet .
Ia ka Ghat la pynlong kaba khuid bad kaba lait na ki plastic bad kiwei kiwei ki jakhlia kiba jem .
Katto katne ki nongthoh histori bad ki riewstad briew ki kam ba ki thma ki long ki bym lah ban kiar wat la ki long kiba donkam tang namar ba ki long shi bynta jong ka jingïaleh ban im .
U dei hok ban ioh ia ki jingkyrkhu kyrdoh jong ngi !
Ka Margaret ka la pyrkhat ia kine ki shithi bad ka la rai ia ka lynti jong ka ban leh .
" " " Ka la ai ia nga ka jingim kaba thymmai . " " "
Ki dei ki khun jong ki briew kiba duk .
Ka la rai ruh ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor katei ka jingjia .
Ki don ruh 40 lak ngut kiwei pat ki kynthei kiba kloi ban trei na iing ne hajan iing jong ki .
Kata ka donkam ia ka lab bad ki tiar ba kyrpang .
U Advocate u la pynmih ia ka jingthoh kaba iathuh ia kane ka jingjia .
Bad u la trei sha ka .
Madhya Pradesh : Kiba ioh pang thymmai ki long 203 ngut.
Ha kiwei pat ki kyntien ka armature mmf kan pynmih ia ka pole shatei kaba shisha ha ka jaka pdeng.
Hangne ​​ka don ka rukom shet kaba suk .
Ka jinghap liengsuin ha Kerala : U nongniah liengsuin u tip shaphang ka jinglong jingman jong ka jinghiar liengsuin . Ka kaiphod ba nyngkong ka pynpaw kumno ka liengsuin jong ka Air India ka la hap
Palat 50 lak ngut ki briew ki la shah ktah namar ka jylla .
Ka Nirmala ka dei ka kmie tymmen jong u Mahesh Babu bad ka tnga ba ar jong u khlur ba pawnam u Krishna .
Kin iasaid hapdeng jong ki hangta bad kin ong ;
U Syed Nazmul Haque u la don jingiadei bad ka kam thoh khubor ha ka por ba u dang pule ha ka skulbah .
Bad kumta , nga ai khublei kyrpang ia u .
Nga kynmaw ia ka sngi ba la pynkiew ia nga , la khot ia nga sha ka library da ka SCBA bad la tyrwa sha .
Nga la sngewthuh ba kam dei shuh ka sngi jong nga .
Ka BSE kan weng noh ia ki 200 tylli ki kompeni .
U Abdulaziz bin Saud bin Nayef u syiem uba dang samla bad uba ym pat ju tip , u la shah jied kum u Myntri kam pohïing ba thymmai .
Kumno ki kyntien ha 1 Petros 5 : 10 ki pynpaw ia kaei kaba la jia ha ka jingim u Noah , u Daniel bad u Job ?
Nga kren palat ia ka shi million barel kane ka jingpynpoi .
Ngi kwah ban pynthikna ba ngi sngap shisha ia ki briew .
Uta u briew u la mareh na ka bynta jong ka hadien ba la ai dak ia u ban sangeh .
Kane ka mut ba kawei ka account ka don arngut ki nongbat .
Ki don katto katne ki jait jingsumar ia ka khmat .
U nongai jingmut u la ai ia ka jingpynwandur kaba bniah ia ka jingkieng Foot over ha Alandur bad ia kajuh ka dang don hapoh ka jingpeit bniah .
Pyndonkam ia ka jingkhuid jingsuba bad to long kiba phikir ia ka koit ka khiah jong phi .
96 ngut ki nongïalehkai ki la wan phai positive ha u snem 2013 katba ki nongdih drok ha u snem 2014 bad 2015 ki long 95 bad 120 ngut .
Ka heh jong ka Peoples Democratic Party ka Mehbooba Mufti ka la pynbna ba kan iakhun na ka shuki Anantnag .
Thailand : Ka kynhun ïalehkai phutbol jong ki khynnah shynrang ka la lap im ha ka krem ​​ha ka sngi kaba 10 . dang hap ban pyllait im
Mynta lada phim pyni ia ka jingshlur , kum u kpa ha ka jingim baroh kawei phin sa don ha ka jingsngewsih .
Ka kashari ka la pan na ka sorkar pdeng bad ka sorkar Delhi ban ai jingtip ia ki jingkhein kiba iadei .
U Trai u long uba sngewrit bad uba dap da ka jingsngewrit . uba jem ban bitar bad uba don ka jingisynei kaba khraw .
U Amit Shah un long myntri ha ka sorkar Modi
Nga la long u briew uba lyngkot, u briew, kum ma phi.
Bad ki la don ki jingjia kiba la pynpaw ha ki kot khubor mynta u snem .
Ka jinglong shawei pat kam kham bha .
Kane baroh ka la jia ha ka jingiadon lang ki Myntri Paritala Sunitha , u P Narayana bad u Siddha Raghava Rao .
1 tin ka krem ​​ba la khleh
U Rupani u la pynbna ban siew bai lutksan haduh 10 lak sha kiba haïing hasem bad 2 lak sha kito kiba mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ym don mano mano ha ka kamra pynkylla jain kiba pyrkhat kumta .
U Munesh u dei u secretary jong ka BJP u Kisan Morcha .
Nangne ​​shakhmat u Maini u la pynjlan ïa ka jingïoh lamkhmat jong u shwa ba un ïoh thep ïa ka jingjop ba nyngkong jong u ha ka GP3 tang hynriew sekhon na u Boccolacci bad uba wan ha ka kyrdan ba lai u Alessio Lorandi .
Ka rta kaba duna eh ka long 15 snem .
Katkum ka jingong u doktor ha Nanavati Hospital , ka la don ka jingkiew kaba stet ha ka koit ka khiah jong u Amitabh Bachchan bad ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem bha .
Ka la long kaba bha bha naduh ka por ba ngi hiar .
" " " Nga bad u Farhan ngi dang ia practice ia kawei ka jingrwai dang shen ."
Ka jubab kaba la set haduh ka por kaba kut , ka kynthup ia ka jingkhein por jong ka Baibl .
Lada ka dei ka kam shukor dei ban tohkit bad dei ban pynshitom ia kiba donkti .
Kaei kaba kawei pa kawei ka kynthei ka lah ban leh ban pynbha ia ka lad ban lap kloi ?
Ka kmie jong ka ruh ka la khuslai .
Ka long ka jingmutdur kaba lyngngoh .
U Ajay Maken u heh barim jong ka seng Congress jong ka Delhi u la thmu ban iakhun na New Delhi , u Kapil Sibal na Chandni Chowk , u JP Agarwal na Northeast Delhi bad u Raj Kumar Chauhan na Northwest Delhi .
Ka Mayawati ka la kynnoh ba ka Party Samajwadi bad ka Congress ki pyndonkam bakla ïa ka jingkren jong ka dang shen khnang ba ka jaidbynriew Muslim kan pynjngai ïalade na ka BSP .
Em , ngan ym iathuh iano iano ruh .
Ka Muvattupuzha FC ka dei tang ma ka ka klob phutbol kaba ïasoh bad ka Kerala football association ha ka thaiñ Muvattupuzha .
Ha kane ka sngi la don lang u CM barim u Vasundhara Raje u nongïalam ba la rim jong ka Congress bad u PM barim u Dr Manmohan Singh , u President ka Congress u Rahul Gandhi nalor kiwei pat ki nongïalam ba ha khlieh duh .
Tang ha ka shi taiew kata hapdeng ka 14 tarik August bad 21tarik August ki don palat 7 lak ngut ki briew kiba la register .
Ka la long ka jingpeit kaba sngewsih .
U Mahatma Gandhi , u Rajendra Prasad , u Sardar Vallabhbhai Patel , u Pandit Jawaharlal Nehru bad u Bhimrao Ambedkar bad kiwei kiwei na ka galaxy bakhraw ki la mutdur ïa ka lawei kaba khraw na ka bynta ka ri ha ka liang ka roi ka par .
Ka Google Pixel 4 ka la pynpaw ïa ki jait rong kiba thymmai na ka bynta ki smartphone .
U la shah sumar ha Surya Hospital ha Santacruz ha Mumbai .
Ka Tara Sutaria kan ak ryngkat bad u Ahan ha kane ka phlim .
" U Lindon u la ioh ruh ia ki takma na ka bynta ka jingpynmih ia ka " " Bladder ba lah ban pynhiar da ka rubber " " bad ka " " Pump kti nar " " .
Katba ka jingpang ka nang slem ha China , ka pyrthei baroh kawei ka la nang pynjur ïa ki lad ki lynti ban pyrshang ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpang khlam kaba la nang jur .
Nga sngewtynnad ia ka kam jong nga , ka la ong .
U nongialehkai ba shadien jong u Donovan McNabb ruh u shong hangta .
Ki nongialam shipai ba hakhmat eh jong ka US ki pynrem ia ka jingsngewpher jaitbynriew , ka jingleh pyrshah .
Ka sorkar baroh kawei ka hap ban don bynta ha kane .
Ki masi , ki blang , ki hati bad ki hati ki long katto katne na ki mrad kiba heh kiba iaid laitluid ha ki rift khlaw , ki jaka ba jylliew khlem pud .
Kiba bun ki briew kiba leh kumta ki leh kumta khlem da peit ia ka phlim bad ki pyrshang ban pynphriang ia ka jingshun .
Kumta , la pynkhreh ia ki jingdonkam ha kane ka bynta da ki bor ba dei peit mynta .
" La pyniaid da u Sriram Raghavan " " Badlapur " " la pyni ruh ia u Nawazuddin Siddiqui , u Huma Qureshi bad u Yami Gautam . "
U la sdang ban sngew tieng .
U Dhanush u dang ak mynta ha ka phlim ‘ Polladhavan’ bad ‘ Yaaradi Nee Mohini . ' .
Kumta , ai ba kan jia haba ka dei ban jia , la iathuh u Ravi Shastri .
Hato ka kham suk ban trei bad ki nongwan thymmai ?
" U Paul u la kdew sha kane ka jingiathuhlypa haba u la kyntu ia ki Khristan ban " " ainguh ha U Blei ia ka jingknia iaroh , kata, u soh ki rmiang shyntur kiba pynbna paidbah ia ka kyrteng jong u . " " "
Kum u Chancellor jong kane ka skulbah nga sngewkmen ba phi la shah buh ha ka kyrdan kaba 13 ha ka All India rankings da ka MHRD ha u snem 2016 .
To ngin ialehkai ia kawei ka jingjia .
Ka Kashari peitngor jong ka Muvattupuzha ka la pynmih ia ka hukum kaba bthah ia u DMO jong ka Ernakulam ban leh ia ka eksamin ia ka jingpang jong u Ebrahim Kunju .
Katba u nongïalehkai barim ka India u Gautam Gambhir u la ther ïa u Dhoni namar ba u la tied ha u number ba 7 .
Ka jinghiar jong ka shnong ka la sdang hadien ka jingkhynñiuh jumai ha u snem 1819 kaba la pynkylla ïa ka jingtuid jong ka wah Sindhu sha jngai na ka shnong .
Ka la don ka jingiakren shaphang ki katto katne kiwei pat ki jingpynbeit ba yn sa pynlong ha ki khyndiat sngi ban wan .
Kum shi bynta jong ka PMGKP , ka sorkar ka la pynbna ia ki jingbam ba khlem jingsiew bad ka jingsiew pisa sha ki kynthei bad ki tymmen kiba duk bad ki nongrep .
Ka jingialang kaba hadien ka lah ban long hadien ar taiew ha Ayodhya .
Baroh ki Kontraktor ki la pynmih ia ki jingdon jingem jong ki kynthup ia ka bor briew bad ki mashin .
Hooid , kiba bun ki briew ki lah ban don ha ka kyrdan ban leit sha kawei pat ka ri . Hynrei ki lah ban don ki lad ha ka thain ban nang kham jylliew ha ka ktien bad ka kolshor .
Namar , hangno hangno ba ka dohnud jong phi ka don , hangta phin shem ia ka spah jong phi .
Kum ka kynroh dieng , ka cot dieng ka dei ka kam shna kti tynrai jong ka ri Bangladesh .
Kata ka la leh bad ka linga kaba la pynkiew ka long u maw jong u Somanath .
Ka Dammam ka dei kaba la pyniasoh bad ka nongbah jong ka Saudi , ka Riyadh bad ka Jeddah ha ki rud duriaw sepngi da ka surok bah 40 .
Ka la kylla long ka kompeni shna bike kaba heh tam ha ka pyrthei , kaba pynmih palat ar million tylli ki bike ha ka shisnem .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba la ithuh ia ki nongshah kynnoh .
Nalor kata , la pynshlur ïa ki katto katne ki para bangeit kiba lah ban kham rangbah khyndiat ban ïa ka 35 snem bad kiba don ïa ki jingtbit bad jinghikai ba kyrpang kiba lah ban pyndonkam ha Bethel ban apply .
U Shri Reddy u la tyrwa saw tylli ki mat ban pynrung ha ka rai : Ka kam lehnoh ka dei ka jingma kaba khraw tam ia ka jingsuk , ka jingshngain bad ka roi ka par .
Ngam tip aiu ban leh shisien ba ka la dep .
Ka jingïakhun kaba nyngkong eh pyrshah ïa ka West Indies ha madan Sir Vivian Richards Stadium , Antigua kan dei ka jingsdang jong ka jingïakhun ïakhun ïakhun jong ka Indias ICC Test Championship .
AB : Phi kwah ia ka snem aiu ? Ka snem 1824.
Ki nong America ki la leh ia ka kam kaba bha .
Hynrei kam dei ban long .
Ka la pynlong thok ia la ka jong ka jingiap kham mynshuwa .
U sohjew , u kew , u sohjew , u khaw , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ka tyllong khubor na ka seng Congress ka ong ba ka Priyanka ka la set ialade ha Uttar Pradesh .
Irving G . Thalberg Memorial Award : naduh ka snem 1938 .
Ka Jingkiar na ki Jingeh Ka Proberb 2 : 7 ka ai jingmut ia ki samla ban buh ia ka jingstad kaba lah ban leh .
Ka Team India ka la wad ia ka no .
Nangta ki nongialam ka Congress ki la hap ban sngap jar bad kim shym la pynpaw kano kano ka jingpyrshah ia ka version jong ki sorkar .
Ki pynshlur ia ki khynnah .
Ka jingiadei ha ka iing ka sem kan nang khlain da ka jingiarap jong ka jingshaniah iwei ia iwei pat .
U Ajit Pawar myntri rangbah ka Maharashtra u la ong ba ka sorkar jylla ka la bthah ban tohkit halor kane ka jingpluh ding .
Ki jingjia kiba bud ki pynlong ia ka jingiathuhkhana .
Katno sien nga la ioh ban iathuh ia phi Mona Lisa ?
Nga peit ia ka jingshisha .
Ka rel kaba don shadien jong ka rel kaba pynkhih ia ka .
Ka Sprint ka la sdang ban ai ia kane ka jingshakri ha u bnai February 2006 bad ka dei ka kompeni kit mar jong ka US kaba nyngkong eh ban ai ia kane ka jingshakri .
Pynrung ia u roll number jong phi bad kiwei ki jingtip bad click ha submit .
Ka India ka la dawa ba ka Yameen kan pyllait ia ki nongialeh sain pyrthei ba kynthup ia u President barim u Abdul Gayoom bad ki nongbishar jong ka Supreme Court .
Ka Asansol Municipal Corporation kan ai ka jingkyrshan ha ki jingtei kum ki surok bad ka bording , u la ong .
La pyntreikam ia ka Project I jong ka Tamil Nadu Road Sector lyngba ka jingiarap ram jong ka World Bank ha ka jinglut jong ka projek baroh kaba long Rs . 2442 Klur naduh u snem 2004 haduh 2012 .
Ha ka jingïapher u nonglum khajna u la pdiang da ka jingsngewrit ïa ki jingbakla jong u bad u la pynshisha ba u kham hok ban ïa u Pharisi uba sngew sarong .
U President jong ka US Barack Obama u la ong ba ka FBI ka dang tohkit ia kitei ki jingshah pyniap kum ka kam lehnoh .
U la kyntu ia ka jingtohkit jong ka CBI .
La khmih lynti ba un khot ia ki kompeni German ban bei tyngka sha India bad ban iashim bynta ha ka jingthmu Make in India .
Kumta u la aiti ia la ka jingim na ka bynta la ka ri shispah sien .
Ki lehnoh ki pynjur ia ka jingpyrshang na ka bynta ka sorkar kaba iadei
Ka jaka kaba la ai jingmut bha , kane ka museum ka long kaba donkam ban leit jngoh .
Haba ki synran jong u u Jakob bad u loannis ki la ïohi ïa kane ki la ong : Ko Trai me kwah ba ngin hukum ïa ka ding ban hiar na bneng bad ban bam duh noh ïa ki kumba u la leh u Elias ?
La lum pisa Rs 59 , 200 kum ka kuna .
Ka jingpynkhreh kaba thikna ia ka khlam ka dei ban long halor ka jingiatylli bad jingiatreilang .
Ban pynlong ia ka kaba jop ngi donkam ia ka jingiatreilang na ka karkhana baroh kawei bad ruh na ki nongpyniaid .
" " " Ngi la leh ia ka mynshuwa . "
Elekshon Karnataka : Samla bad bitar ha Bangalore .
" " " Kaei ka Pakistan haba ianujor bad ka India ? "
Ki nongbud jong u Khrist ki leh bha ia kiwei .
Tang shu mih ka khubor , u paidbah u la ialum lang shabar jong ka kad liengsuin ban khmih lynti ia ka jingwan jong u .
ka jingbam ka long kaba koit ba khiah bad kaba bang .
Ha Africa , ki jingdonkam ha ka pule puthi ki long kumjuh kiba la pynjlan haduh u pud .
Hato phin iaid shakhmat bad ka jingpyntreikam ia ka ?
Ki pulit jong ka Nagaroor ki la register case bad pynlong ia ka jingtohkit .
Hato kito kiba donkti kin shah pynngat ha ka jingkitkhlieh ?
Kane ka mut ba ka jingpynkylla thymmai jong ka SUV ka dang ïai bteng ban long kumjuh bad ki jingpynkylla ba mynshuwa jong ka .
Kane ka jingmut ka la nang kham pawnam bad ka long kaba dei eh . Kawei ka size kam iahap ia baroh .
Kumta ha ki briew ka long ka jingthew ia ka jingkha khun ha u briew .
U la ong ba ka jingsdang kaba thymmai ka la sdang .
Ki la iasoh ruh bad ki rukom siew jong ki bank paidbah ba kongsan bad ki dang don ha ka jingpynkhreh ban buh ia la ka jong ka ATM .
Ka kyrteng jong u ka long u Robert Langdon .
Ki bor pulit jong ka Chandigarh bad Haryana ki la buh sa kiwei pat ki bor pulit na ka bynta kane ka kam .
Nyngkong ngi dei ban sngewthuh ba ngim dei ban don kano kano ka jingmut kaba ym lah ban long .
Kumta u Jisu u la ong ia u : Shisien ba phi la wan phai to pynkhlain ia ki parabangeit jong phi .
Bad kumta ka jingiadei jong ngi ka la ioh ia ka jinglong kaba kyrpang .
Ki nongrep , ki samla pule ha UK ki pyrshah ia ki ain rep ka ri India .
Kiba la pule Physics , Chemistry bad Mathematics ki lah ban ioh ia baroh ki B . Ki prokram jong ka teknoloji .
Ka jingrung sha ki shipai na Punjab , na ka bynta ki ophisar bad ki shipai , ka la ïohi ïa ka jinghiar ha kine ki phew snem .
Ki la ujor sha ka Ïingkashari Rajasthan High Court kaba la pynbna ïa ka hukum jong ka ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Dei hangta ba u sngewthuh haduh katno u ieit ia ka .
Mynta la shim ba u hati Tasmania u la duh jait , hynrei ia ki nuksa ba la pyndap lah ban shem ha ki jaka buh jingthoh . Ka thylacine kaba khatduh kaba la tip ba ka dang im ka la iap ha ka snem 1936 ha ka jaka ri mrad ha Hobart , ka nongbah jong ka Tasmania .
" Balei pynlong ia ki lad pathai khubor kiba siew ban kynnoh ia ka Army ha ka jaka jong ka sorkar India ? " " "
Ngi dei ban mih kum ka nuksa kaba thymmai na ka bynta ka jingïada ha ka imlang sahlang ha ka pyrthei .
Katkum ka bulletin jong ka tnad ka koit ka khiah ka Rajasthan la iathuh ba ki don 6ngut kiba iap ha ka sngi Nyngkong bad kiba iap ki la poi sha ka 795 ngut .
Ki hap ban kitkhlieh ban jubab ia ki nongshong shnong .
Ka Adhaura ka don ha ka jingjngai kaba 58 km na Bhabua .
Ka IndiGo ka pyniaid palat ia ka 1, 300 tylli ki liengsuin ha ka shisngi .
Hynrei ka jait jingieit kaba kane ka phlim ka la ioh ka long kaba phylla .
Ki nongshah kynnoh ki la phla ia katei ka kam runar , la ong u Commissioner of Police .
Ki jingshad taiko da ki kynhun ba tbit bad ki kynhun ba tbit ki la kylla long dang shen ka jingshad kaba pawnam ha ki tamasa Bon Odori .
Ha kane ka jingialang ki kynthup ia u myntri ka tnad kam pohiing u Rajnath Singh , u CDS General Bipin Rawat bad u heh shipai u Gen M M Narwane .
Man ka miet hadien ka 12 baje u chairman u ju wan sha hospital lem bad ki nongap pahara kiba don tiar ban pynlong jingialang .
Ki la kylla long ka bynta kaba kongsan jong ka jingim jong ngi .
Na ka bynta ban thew da ka jingpynpaw jong ki molecule , ki por thew ki kylla long kiba heh bha wat na ka bynta ka jaka kaba rit bha .
U Bah Goyal u la sngewsih ia ka jingbym don ka jingaiti jong ki ri kiba la kiew ha kaba pyndep ia ki kamram jong ki .
Ka jingthmu ka long ban pynduh ia ka jingsniew bad ban pynthikna ia ka jinglong kaba suk kaba long Ram Rajya .
Kan ai jingpyllait ia ki briew kiba don ka jingioh kaba duna ia ka 8 lak shisnem .
Kane ka jaka ka kynthup ia ki jaka ba shit bad ki jaka ba khriat .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur , ba la shim da ka tnad khubor PTI .
Ki prokram elekshon jong ki ki long kiba iadei dur haduh katta katta ba lai taiew shwa ka elekshon 70 percent na kiba la kylli kim lah ban iohi ia ka jingpher .
Ka kong Rhea Chakraborty ka la pyllait na phatok Byculla ha Mumbai hadien ba ka HC ka la ai jamin
Kaei ka jingkynthoh jong ki Centre halor kane , namar hynriew tylli na kine ki jylla la synshar da ka BJP ne ki paralok jong ka .
Pynkhluit ia ka sohjew ha ka shini kaba shit .
Ka jingnang jingstad : Ki nongaplai ki dei ban pass ia ka klas 10 ne kaba iaryngkat bad kumjuh ruh ban tip ia ka ktien jong ka thain .
U la kyrpad ia ki heh sorkar ban pynkhreh ia ki jingdonkam na ka bynta katei ka jingthmu .
Ka Congress ka iehnoh ia ka jingkren u Robert Vadra halor ka Priyanka .
Ka jingkynnoh kaba ar la bud sa ka myntri kam bar ri ka Hillary Clinton bad ka nongmihkhmat jong ka US ka Susan Rice .
Haduh ka 08 . 11 . 2020 ka jingbun jong ki 1022074 tylli ki shniuh kiba shong dor Rs . 2952 . 51 Klur la thied ban ai jingmyntoi ia ki 198060 ngut ki nongrep .
Ka kyrteng shimet jong u ka pyni ba . Ka long ka dur jong ka verb Hebru kaba mut ban long ne pynshisha ban long .
U Colonel u paw ha ka por ban pynsangeh ia ka kynhun siat .
Ia kine ki jingmyntoi la ioh da kaba pynduna ia ka jingkha khun khlem da thmu kaba hadien kata ka pynlong ia ka jingpynmih khun bym shngain bad da kaba iada na ka jingkha khun ha kito kiba don ha ka jingma kaba khraw .
" " " Nga la peit ia ki Taliban ba ki leh ia kiei kiei bad kren ia kiei kiei kiba ym shym la shah ia ki ban leh mynno mynno ruh . " " "
Ka skhim ban pyntreikam ia ka ain jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met , 1995 .
Kumno phi iohi ia ka bynta jong u Myntri Rangbah bad u PMO ha kane ka kam baroh kawei ?
Hynrei baroh arngut kim lah .
Dei ban pynpaw paidbah ia ki kyrteng jong ki .
Ia kane ka khyllipmat la shim da ka camera jong ka jingkhang .
Ka India ka don ki nongialehkai kiba tbit bha .
Kaba sngewtynnad ka long ba kane kajuh ka slope ka paw ha ki ktien briew bapher bapher , bad ka i kumba ka long ka rukom kaba baroh ki briew ki iasam lang .
Ki kti bad ki kjat jong nga ki la tyrkhong .
Ka seng jong ka ka TMC ka dang peitngor ia u Ram Navami bad u Hanuman Jayanti haba iakhun bad ka BJP .
Ka CBI ka dang pynlong ruh ia ka jingtohkit kaba iadei bad katei ka mukotduma .
Nga ai ka jingkhublei bad ka jingkhublei kitbok kitrwiang ia baroh ki para nong India ha kane ka sngi ba bha jong ka Ganesh Chaturthi , la ong ka Sonia Gandhi ha ka kyrwoh khubor .
Ka case thok : La kem sa uwei pat .
Hynrei ngi la nang shibun kiei kiei ha kane ka khep .
La ia donlang ruh u MlA ka BJP u Pranav Singh Champion , u secretary ka party district u Vikas Tiwari bad kiwei kiwei ki dkhot ka party .
Ka BJP ka la mih kum ka bor sainpyrthei kaba khlain ha ka Jylla hadien ka elekshon bah ba la dep , u la ong .
U myntri pla tyngka u la kular ia ka package ban pynim biang ia ka jingroi .
Kumba ka paw , ka kompeni ka la long kaba khlem tip satia ia kaei kaba la jia .
U Shri Mallikarjun Kharge MP Member .
" " " Ngim shah pynthut ha ka jingshah rem , " " u la ong . "
Ha ka spah snem kaba 19 baroh kawei ka Australia ka la trei kum ka kynhun jong ki nongsynshar phareng .
Hooid , hapdeng kata bun kiei kiei ki la jia .
Ha u Naitung 2013 u President u Goodluck Jonathan u la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh ha ki jylla Borno , Yobe bad Adamawa kiba la shah ktah bha ha ki kam lehnoh .
" " " Ka jingtohkit ka dang iaid bad ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh . "
Nga tharai phi dei ban leh ia baroh ar .
Napdeng kiba shah thombor ki long arngut ki nongthoh khubor kynthei na ka The News Minute bad ka Republic TV .
katto katne ki kali kiba la pynsangeh da ki katto katne ki light .
Ki rai kiba ngi la shim dang shen ki long kiba donkam na ka bynta kane ka jingthmu .
Manipur : Ha Manipur ki don 1208 ngut kiba don ha Government quarantine centre bad 4165 ngut kiba don ha Community quarantine centre .
U Mor u la iap ha katei ka jaka .
Ki jinglap , ba la pynmih ha ka kot khubor , ki kynthup ia uwei na kum kine ki planet kiba duna bha .
la kem bad 1 kg u drok heroin .
La kem ia ki nongialeh pyrshah , la iathuh ki pulit .
Katba ka Lyft ka ong ruh ba kan don ka jingpynshisha ban pynthikna ba ki nongñiah kali bad ki nongñiah kali ki deng ïa ki mask .
Hadien kata u Dwivedi u la pynshai ba u la wan sha kane ka jingïalang ha ka kyrdan shimet ym kum u nongïalam ka Congress , bad ba la khot ïa u .
Ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka party kiba kynthup ïa u Rajnath Singh , u Arun Jaitley bad l K Advani ki la ïashim bynta lang ha kane ka sngi .
Ki pulit ki la kurup ia baroh lai tylli ki kali .
Ki mar ki mata kiba shongdor da ki spah klur ruh ki la shah pynjulor ha kane ka jingkhihwin .
Ka nongshad bad ka nongpyniaid ka Raghava Lawrence ka la bunkam ban ring dur ia ka jingrwai kaba bud ryntih na ka bynta ka ' Muni . ' .
Ki pulit ki la pyntip sha kiwei pat ki nongmudui bad ki nongthoh khubor ba la shah ban rung tang ia ki nongtrei ka iingbishar bad ki nongiasaid ain .
Ki tweet ki ai katto katne ki jingmut kiba myntoi na ka bynta kaei kaba la jia katba ka Asia ka dang ïaid sha ka thma :
Ka prokram ai ram ïing kaba rit jong ka Grameen Bank ka la sdang naduh u snem 1994 bad ka ram kaba mynta ka long Tk 25 hajar tam .
Ka kam shna kali jong ka ri ka la shah ktah jur namar ka jinghiar ka ioh ka kot kaba ka ri ka iakynduh .
Khlem ka ILP ba la ai da ka sorkar jylla u nong India na kawei pat ka jylla um lah ban leit jngoh ia ka jylla kaba don hapoh ka jingsynshar ILP .
Ka jingsngewkhia jong ngi na ka bynta ka mynta ka long khamtam eh bad ka jingma ba ka bynta 27 ka pynmih ia ka jingpyndonkam bakla da kaba pyndonkam bakla .
" " " Mynta ban khring ia ki kam khaii bad ki jingbei tyngka ha ki jylla , ka jingiakop kaba thymmai ka la sdang . " " ".
bad ka Kundal ka dei ka thain kaba don sawdong ka Sangli , ka la long ka nongbah jong ki Chalukya .
Ka kashari ba ha khlieh duh jong ka ri Canada ka la weng noh ia ka hukum jong ka kashari kaba kham poh kaba la pynsangeh ia ka jingshah beh shnong jong ki arngut kiba shah kynnoh na Maple Ridge hajan Vancouver .
Ka don shibun ha ka jingmut jong phi ?
Ki nongjop ha ki jingiakop ki long kumne harum :
U doktor bad ki nongtrei baroh ki la iap .
Haduh mynta ki don 6 ngut kiba la shah kem ha katei ka kam .
Pyniasoh lang ia ka um , ka umsohjew , u sohjew ba la khleh bad ka shini ha ka umphniang kaba rit .
Ïa ka metiap la rah sha Civil Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
La ka long kumno kumno ruh , ka kam kaba ki arngut ki la shim kam shym la long kaba rit .
Phi lah ban shim ïa ka jingieit ïa U Jehobah kum ka khyrdop sha ka jingpynbaptis bad kum ka jingkhang kaba ïarap ïa phi ban ïaisah ha ka lynti ban shakri ïa U Blei .
Ia une u Shiva Ling la lap ha ka por ba tih ia u ha M Sn ha ka jylla Quang Nam jong ka Vietnam ha Cham temple complex , kaba dei ka bynta jong ka jaka pateng pyrthei jong ka UNESCO .
Kane ka dei ka jingpynmih kaba la pynlong ia u ban ioh ia ka jingithuh ha ka pyrthei kum u riewstad .
Ka Saharanpur , ka Shamli bad ka Bhagpat ki dei napdeng ki district kiba la shah ktah .
Kumta u paralok jong nga u Dr . Nga bad u Michael Hole ngi la sdang ban kylli ia ki kmie shaphang ka pisa .
Ka Sony Alpha a7 III kadei ka camera kaba heh 35mm full frame .
La ai ia u ia ka khusnam jong ka jingim jong u na ka bynta ka jingshakri ha ka imlang sahlang .
Ka Kanniyakumari ka dei ka tduh jong ka ri India ha kaba ka Bay of Bengal , ka Duriaw Indian bad ka duriaw Arabian ki ia kynduh .
Nga tharai ba nga lah ban leh kham bun khyndiat ban ia kaba nga dei ban leh .
Hynrei tang katto katne por ha ka Skul Gilead , ka jingwan jingiaseng jong nga ka la hiar .
La bthah ban tohkit halor kane ka jingjia , la ong utei u heh sorkar .
Kumta kam dei tang ka saw kaba man ka por , ka dei shisha ka sawphew .
U Myntri ka tnad kam pohiing u Manohar Parrikar u la dep kular ban pynbeit ïa ka rukom thied tiar ïada ri katkum ka prokram Make in India .
" Ka Jingpynbna pathai khubor jong ka TOG : Ka kynhun ba plie ka pynbna ia ka jinglong jingman jong ka desktop ba iadei 2 . 1 " " " Ki jingpyniasoh " " . "
Wat la kam shym la shah hikai bha ha ka jingrwai hynrei ka la san la rangbah ha ka jinglong jingman jong ka jingrwai .
La khmih lynti ruh ba palat 500 ngut ki khynnah na kiwei pat ki ri kin wan sha kane ka jingïalang .
Man la u snem ngi lum 60 ton ki jaboh jabaiñ .
U Blei jong phi un ym iarap ia phi .
Ka la ak kum ka nonghikai kaba pang Tourette syndrome .
Ka don ruh ka web series kaba la buh lain .
Phi tip mano ba ki ia khleh lang .
Kum ka nuksa , peit ia ka jingitynnad jong ka pyrthei .
Ka la dei ka por ban sdang ban mareh .
Kine ki khynnah ki donkam ban ioh jingiarap katto katne por lyngba ki nongtrei mon sngewbha kiba don ha ka imlang sahlang .
U CM Shivraj Singh Chouhan un long kum u kongsan .
Ha Karachi ka Nihari ka la long ka jingjop kaba khraw bad shen ha baroh kawei ka Pakistan .
" Balei ki rangbah ki dei ban " " bat skhem ia ka ktien ba iaineh " " haba hikai ? "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka sorkar ka la buh ia ka bor kaba pura na ka bynta ban kyntiew ia ki jingtei ha khappud .
U Dr Harshinder Kaur uba dei u deputy medical superintendent jong ka Rajindra Hospital ha Patiala u la long kum u nongwan jngohkai.
Wat la ym pat tip ia ka daw jong ka jingpluh , ki heh sorkar ki la ong ba ka jingpluh ka lah ban dei na ka daw jong ka short circuit .
Ka engine jong ka kali jong u nongpynbthei bom ka la hiar 350 phut bad ka met jong u ka la bthei .
Ka Karti Chidambaram ka ioh jamin na u HC ha ka mukotduma jong ka INX Media
Ka step hook ka long kaba shlur bad kaba im bha bad u nongrwai Adil Shaikh u la leh ia ka kam kaba phylla .
Ka kynthei kaba ieng lyngkhuid ha khmat ka stove shet jingshet .
Arngut ki nongbishar ba rangbah tam jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
U Myntri ka tnad Parliamentary Affairs u Ananth Kumar Hegde u la kyrpad ia ka Scindia ban nym pynlong politik ia kane ka kam .
U kyrtong thymmai u long uba stad bad uba pawnam bha hynrei u dang rem ha ka elekshon namar ba ka jingïakhih jong u baroh kawei kam dei ei ei hynrei ka jingpyrshang kaba bteng ban pynjah burom ïa ki liang pyrshah .
Bunsien phi ioh ia kaei kaba phi siew , kumta thied ia ka jingthiah kaba bha tam kaba phi lah ban siew .
Ki kam jong ka Komishon jong ki jaitbynriew kiba sahdien ha Tamil Nadu ki long :
Ym don uwei ruh u briew uba la hikai ia nga shaphang kata .
Bad ka la long kum ma nga .
Hynrei kata kam pat biang ban pynrem ia u Modi .
Ka jingsam lyngba ki bunk ka pynthikna ia ka jingdon jong ki mar baroh shibnai nalor ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ka umphniang sha ki nongbat card jong ka longiing ha ka jingthew kaba dei .
Hooid , ka don ka jingsngewsih kaba khraw .
OnePlus 8 Pro , OnePlus 8 dor ha India yn sa pynbna shen
Ki sobjek jong ka ki kynthup ia ka niam , ka akor ka burom , ka science , ka histori , ka jingsumar ha iing , ka jingsumar ia ki khynnah , ka jinghikai ia ki kynthei bad kumta ter ter .
Hynrei ka jingpyrshah jong ka ka la sah kumjuh .
Hangne ​​ki don kiwei pat ki jingdonkam ba thymmai ha ka BMW X5 2019 :
Kumba ka long mynta ki don 21, 720 ngut kiba don hapoh ka jingpeitngor ha ka jylla .
Khublei shibun eh ia phi Amitabh Bachchan sir .
Pyndonkam ia ki jingbam ha ka por bad kiar na kaba lyndet ia ka jingbam mynstep .
Ki ram aiu ngi don ha la ki kmie ki kpa bad namarkata kumno ngi dei ban sngew bad leh ia ki ?
Ka dei ka kam jong nga , phi tip .
Ka pisa baroh kaba la mang na ka bynta kane ka jingïakhih ka long palat Rs . 45 klur ban iasam da ki 6 tylli ki Oil PSU bad ka mang tyngka jong ka PCRA .
Ki Khlieh jong ki Sorkar jong ki Ri Tiger Range ha St .
Hynrei wat leh palat ia ka .
Bad u Job ruh um shym la tap ia ka jingpalat jong u ne buhrieh ia ka jingbakla jong u ha ka pla jain jong u , da kaba tieng ia ka jingshah niewbein lada kiwei ki tip ia kata .
Ka phlim ka la palat ia ka 700 klur tyngka ha kylleng ka pyrthei .
Ha kaba ia dei bad katei ka case la kem ia 5 ngut kynthup ia ki kmie ki kpa jong katei ka thei .
Ka jingialang jong ka pyrthei halor ki jingthmu bad ki jingeh jong ka Social Media bad ka Information Technology ha ka elekshon kan long ruh ha ka 04 tarik September .
Hynrei ka la lah ban lait noh hadien .
Ka Sorkar ruh ka don ha ka . . .
U Noah u la leit noh lem bad ki khun jong u bad ka tnga jong u bad ki tnga ki khun jong u lem bad u ;
Ha ka shithi sha u President Xi , u Myntri Rangbah duh jong ka ri India u Narendra Modi u la pynpaw ka jingkyrshan ia ka China .
La register case ha ka Kavoor police station ha kaba ia dei bad kane bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki nongdih kyiad ki sdang kham rit , bad ki kynthei ki kham bun kiba dih .
Ka ICICI Bank bad ka HDFC Bank ki hiar 3 percent sha ka T. 810 bad Rs 1, 619 .
Hadien la pynbna ba la wanrah ia ka ha ka Medical College jong ka sorkar Coimbatore .
U ong : Nga shem ba nga hap ban pynbeit ia lade ban sngap .
" " " Kine ki long artylli ki jingialehkai kiba kongsan " "
U dei u nongbishar barim ka Kashari Calcutta High Court bad u dei u Nongbishar ba hakhlieh barim ka Kashari Andhra Pradesh High Court .
Dih bun ki um baroh shisngi .
iPhone XR : Ka iPhone XR jong ka Apple ka lah ban die ha Flipkart .
U la ong ba u la iohi ia ki nongrah suloi ba ki teh ia u Ali Haider ha ka kali kaba lieh bad ki la leit noh .
Kitei ki saw ngut kiba la test positive ki dang shah sumar ha Isolation ward jong ka Medical College Hospital .
Ki nongwan ha ka show .
Ka Shilpa Shinde ka pynjah burom ia ka jingiakhih jong ka India MeToo , ka ong ba kam don ka jingleh beijot ha ka kam karkhana , baroh ki long kiba iadei paralok .
Uwei u heh jong ka Bodh Gaya committee u la ong ba ki la don saw tylli ki jingbthei hapoh ka jaka jong ka temple .
Ka Red ka dei shisha ka rong jong ka !
U heh pulit u la ong ba ka longïing ka lait na ka jingma bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang ïaid shakhmat .
IEID IA U JIEHOWA , BAD KOUR IA KI HUKUM JONG U .
Ka kmie jong u Jiah , ka Rabia ka la kynnoh ba ka jingiap jong ki khun kynthei jong ka kam dei ka jingpyniap ialade hynrei ka dei ka jingpyniap briew .
" Ha ka khubor jong u President u la ong kumne " " Ha ka sngi kmen jong ka Idu ' l Fitr nga ai ka jingkhublei bad ka jingkitbok kitrwiang babha ia ki paradoh parasnam baroh ."
Ka ZnCl2 kaba la khleh ka don ka jingkhluit kaba heh ha ka jaka ba ka rkhiang jong ka bad ka jingpynpoi bording kaba duna bha haba ianujor , kaba kiew bha ryngkat bad ka jingshit jingkhriat .
Ka kad liengsuin jong ka Chhatrapati shivaji ka dei ka kad liengsuin kaba bun briew tam ha South Asia .
Kane ka la jia tang ha ka por ba ka kynhun jong ka South Africa ka long kaba khlain tam ha ka kriket pyrthei .
Ngan sa ia kren mynta ka sngi shaphang ki jingtreikam jong ngi ban pynkhuid offset
Kumjuh katno over un thep u Starc ha kawei ka innings ?
Kiwei pat ki motif la shna da ka kti .
To ngin iai bteng ban ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw na U Jehobah katba ngi ialeh ban bat ia ka jinglong ba janai ha kaba shakri ia U Blei jong ka jingshisha .
Ka jingthoh ka la pynrung ia ka jingpyniaid ia ka kam runar bad ka la pynlong ia ka ain kaba lah ban treikam ha kano kano ka kam runar kaba lah ban pynshitom ia ka jingshah set phatok kaba heh tam haduh san snem .
Hynrei uta u nongialam um lah ban long u Rahul Gandhi .
Ki jingdawa bad ki jingkhmih lynti jong ki paidbah ki paw ha kane ka riti synshar .
Lah ban pynim ia u tang da ka jingiarap jong ka dawai sumar .
U la jied ban bud ia ka lynti kaba pdeng .
Ka rel rupa ka don ha ka jaka ieng rel .
Ha ka sngi Palei 16 tarik u Risaw , ka kynhun elekshon jong ka ri German ka la ia kynduh ha Berlin ban rai kino ki party kiba lah ban iashim bynta ha ka elekshon Europe kaba dei ban long ha ka 13 tarik Iaiong .
Ia kane ka rai la shim hadien ka jingeh jong ka jingpang coronavirus ha ka nongbah jong ka ri .
Ka dur jong u Ellery Roberts Biddle . U Ellery Roberts Biddle u dei u nongthoh khubor jong ka pyrthei bad u Berkman Fellow ha Harvard University .
Leit biang ban pyrkhat shuh shuh ia ka jingthoh man la ka taiew haduh ba phin da lah ban wanrah ia ka issue kaba bud .
La thaw saw tylli ki kynhun ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Palat 250 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka Deepika Padukone ka pynpaw ia ka jingthmu jong ka ha ka sngi ieit jong ka .
" Ka Congress ka la kyntait ia ka kaiphod ha ka kot khubor Urdu kum ka " " khubor lamler " " bad ka la pynskhem ba ka dei ka seng kaba don 132 klur ngut ki nong India ."
U la sah khlem shah rem da kaba 33 kol ha ka kylla miet kaba ar .
Hynrei um kwah ban pynpaw ia ka ha ka jingshah lehbein paidbah ne ha ka jingpynshitom kumta u la jied ban iakhlad noh ia ka da kaba rieh .
Lano phi la mih ?
Ha ka sngi Nyngkong ka don ka jingialang jong ka tnad pisa .
Ha ka jingshisha ka dei ka jingjop jong ka synshar paidbah , u la ong .
ka riti dustur kaba bun jait ka iakynduh ia ki jingeh kiba khraw ha ki katto katne ki jylla jong ka .
To ngin ym duh noh ïa ka jingngeit ba U Jehobah u long u nongai bainong ïa kito kiba wad ïa u .
Ki kmie ki kpa jong une u briew ki la ujor sha ki pulit .
Ka jingiadei jong ngi kam dei tang ha ka histori bad ka kolshor , hynrei ka dei ruh ha ka jinglong mynsiem ruh , u Singh u la bynrap shuh shuh .
Ki CRA ki la pynhiar kyrdan ia ki ri kiba don ha ka jingeh jong ka East Asia kham bun ban ia kaba lah ban long kaba dei da kine ki ri kiba nang sniew ki nongrim jong ka ioh ka kot .
Ka Barabazar ka dei ka shnong kaba don ha ka Barabazar CD block ha ka bynta jong ka Manbazar jong ka distrik jong ka Purulia ha ka jylla West Bengal ha ri India .
Hato kata ka mut ba ngim shah ban pyndonkam ia ki bor sngewthuh jong ngi ?
Ka HP ka la thep 228.
Ka jingbei tyngka kaba duna tam ha ki 10 tylli ki bond dei ban leh kata ka mut da ka dor ba thikna kaba Rs .
Ka ri baroh kawei ka iaid shakhmat hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi .
U Kamal Nath u ong aiu ?
Ki seng jong ki nongtrei ki la khot ban bat ia ka AP Assembly ha Amaravati kum ka jingkyrshan ia ka jingdawa jong ki .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Jugal Hansraj bad ka Urmila Matondkar kum ki actor khynnah .
Ki rit paid jong ka ri India ki la shngain , ki lait im , bad kin dang shngain , u la ong da kaba bynrap ba ka India kam pyniakhlad ia ki briew katkum ka jaitbynriew ne ka niam .
Ka dei ban tip .
Ka NGO jong ka Nana Patekar ka mudui ia ka mukotduma pynjah burom kaba 25 cr pyrshah ia u Tanushri Dutta .
Ha ki kynta mynstep , ka koit ka khiah jong kiba shah ktah ka la sdang ban sniew biang bad la rah ia u sha ka hospital shimet , ha kaba ki doktor ki la phah ia u sha ka Civil Hospital jong ka thain , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Ka jingshakri satellite jong ka kaba la sdang ha u Lber 2008 ka pynpoi digital satellite television bad sur sha ki longïing ha ri India .
U Tewari thombor ia ka BJP halor ka jingpynduh pisa
Ïa kane ka prokram pynkhihwin la pynbna da ki riewïakhlad u Syed Ali Shah Geelani , u Mirwaiz Umar Farooq bad u Mohammad Yasin Malik hapoh ka lama Joint Resistance Leadership .
Da kaba pyrkhat ia ka jinglong ba eh jong ka kam , la wanrah ia ka Allowance kaba thymmai kata ka Allowance jong ki nongpyniaid rel ba kyrpang 5000 shibnai na ka bynta ki nongpyniaid rel jong ki lynti rel . 9 .
Ka sorkar ka la pyntip ia ka kyrteng jong u Justice Kureshis ha ka sngi palei hadien ba ka la pynngeit ia ka Supreme Court collegium ban weng noh ia ka jingthung jong u kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Madhya Pradesh High Court .
Ki tiar elektrik bad ki bynta jong ka prokram wadbniah bad pynroi kaba jop na ka bynta ban shna ia ki tiar ba thymmai sha ka jaka Pynkylla ia ka jingdon
U Bah Narendra Modi bad ka Sorkar jong u ki pyrshang ban pynbeit ïa kiei kiei .
Ngin pynsuk ia ki kyndon bad ki rukom treikam bad pynlong ia ki kiba shai .
Sngewsih ia u ba um lah ban bat ia ka .
Hynrei , ngin ym shim ia kano kano ka rai da kaba kyrkieh .
Ka jingdih kophi ha ka pyrthei ka la kiew stet haduh 2 . 4 percent shisnem
U Ashok Chavan u mihkhmat na Bhokar .
Haba kren shaphang ka bynta jong u hi , u Rohit u la ong ba un dang bteng ban plie .
Hadien kata ki Rangers ki la leit ban kiew da ka liengsuiñ ba kyrpang jong ki BSF sha Amritsar , ha kaba kin sa sakhi ïa ka jingkynriah noh ha ka por janmiet ha ka liang jong ka India ha Attari .
Baroh ar kine ki smartphone ki pyndonkam da ka Android 8 . 0 Ka Oreo .
Ka Mariang jong u briew ka dei ka jingthmu jong ka jingdon jong ngi .
" Ha ka jingiakren bad ki lad pathai khubor ha ka taiew ba la dep , u Salman u la ong ba u sngew kum ka kynthei kaba la shah leh beijot hadien ba u la ring dur na ka bynta ka jingialehkai kaba jynjar na ka bynta " "Sultan " " .
Ha kiwei pat ki kyntien hato phin buh ia ka bha ka miat jong u paramarjan jong phi kham hakhmat ban ia la ka jong ?
La ïohi ïa ka tnga jong ka actress bad ka skipper jong ka Bollywood ka Virat Kohli , ka Anushka Sharma ba ka dang ieng peit kai ha Leeds .
Ka BJP ryngkat bad ki paralok jong ka ki la jop 325 tylli ki seat .
Ka jingjia hadien ka jingjia , u Lokesh u tei ia kata ka jingsngew .
Ai um ia u Suryadev ha kane ka sngi , ka koit ka khiah jong phi kan kham bha .
U la ong ruh ba bun kiwei pat ki mawkordor kiba kum kine ki lah ban sahkut ha ki thliew .
U la ong , dei ban pynthikna ba ki jaka nongkyndong kim dei ban kylla khlaw konkrit .
Ki kyrtong kin hap ban siew ia ka bai Register kaba long 150 tyngka bad ka bai exam kaba 200 tyngka .
" Da kaba ai sngewbha ia lade , ngin sa mad ia ka jingshisha jong ki Proberb 11 : 25 : " " Uta uba ai um khlem jingsiew ia kiwei un shah pynsleh ia lade ruh . " " "
Hynrei ngim don khmat ia kine ki jinglap kiba khraw bad kiba bha .
U President jong ka Punjab Congress u Sunil Jakhar u la ai burom hi dalade ia ki martyr .
La plie haduh 13 tylli ki khyrdop jong ka dam Tawa .
U nongpyniaid u la shoh ia u samla pule , ki paidbah ki la pynpra ia ka bus .
U la long u nongthoh jong kano ka ktien ?
' Ki don ki dak kiba bha bad ki don kiba sniew , hynrei ngi hap ban long kiba iaishah . ' '
Ka tnga jong u ka ju leit jngoh ia u .
Ka Surya ne ka BJP kim shym la leh eiei halor ki jingkynnoh ne ka tweet jong ka Congress haduh mynta .
Nalor ka jingpyniapher ia ka jinglong jaitbynriew , ka jingpyndonkam ia ka ktien phareng kaba kham bun kan plie lad thymmai ha ka pyrthei jong ka saian bad ka teknoloji .
Kumta , ka option ba la thied kam lah satia ban don ka dor kaba sniew .
Kumba 100 ngut ki heh bad ki pulit mynta ka sngi ki la pynlong ia ka jingkhynra lang haduh palat lai kynta bad ki la lap ia 15 tylli ki tyndong hooch ba la tep hapoh ka khyndew .
Ka la kylla long ka bynta jong ka kam jong nga .
Hynrei kaei ka jingjia hangne ​​?
U Djokovic u la rah ia ka nam lahduh kaba lai ha ka Madrid
La ai kyrteng ia ka Dhaka kum ka nongbah jong ka Subeh Bengal .
Ka pyrthei nangta ka lah ban iohi ba ka ri India ka dei ka ri kaba bat ia ka hok jong baroh ki nongshong shnong jong ka khlem da khein ia ka niam , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew .
U don shibun ki bitamin A bad C .
" " " Kaei kaba ngam shym la leh na ka bynta u Singur ? "
Shah Rukh Khan bad Kajol !
Ka app kaba pawnam ban iasam khubor ka WhatsApp ka la pynmih ia ka rukom treikam kaba thymmai .
Mynta ngi hap ban husiar bha .
Shuh shuh ïa ki nongïalam kiba ha khlieh duh ha kylleng ki 11 tylli ki skul jong ka skulbah la pynkup burom da ka takma ksiar da u chancellor u PK Gupta .
Ka don kumba 7 tylli ki jaka sah ha kawei pa kawei ka Shnong Panchayat ha Tamil Nadu ha kaba 79, 394 tylli ki jaka sah ha ki 12, 524 tylli ki shnong Panchayat .
Ka India ka la kiew ha ka kyrdan Test ha ka pyrthei
Ha ka jingkren jong u u la ong ba ki briew ki bym nang Hindustani kim don hok ban sah ha India .
Baroh ar ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla kin iatreilang na ka bynta kane ka kam .
Ngin pynshisha ia ka da ka jingpyrshah .
Ia ka ophis parcel la pynkynriah sha ka pit line jong ka terminus bad ia ka kamra linen yn pynkynriah ha kajuh ka jaka .
Kumba ki skul ki long ka bynta kaba kongsan jong ka jingroi jong ki khynnah , ka internet kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynroi ia ka pateng ban wan jong ki khynnah .
Ym don ba sngewthuh ba kaei kaba la sdang ha kata ka studio barit ha North Lamar kan ktah jur haduh katne ia ka jingrwai country ha kylleng ka pyrthei .
Ka rel kaba iaid ha ki lynti iaid kjat hajan ka jaka nongkyndong .
Ia kito kiba pyni ia ki dak jingpang yn pynkynriah sha hospital .
Ka Congress ha kaba sdang jong kane ka taiew ka la pynbna ruh ba kan ïakhun ïa ka elekshon jong ka jylla bad Lok Sabha marwei ha Andhra Pradesh .
Ka jingbthei ka la jia bad ki briew ki la her .
Kaei ka por ba ngi la leit hynnin ka sngi .
Ynda ka jingbam ka la duna ka jaitbynriew ka la rai ban leit shawei pat .
Ka kper sha jong ka Baigunbari kam shym la im namar ka jingbym bha ka mariang bad ka jinglong ka suinbneng .
U Lat u la bthah ba dei ban weng noh mardor ia ka jingai jingmut jong ka tnad kam poh iing kaba bthah ia ki nongjngohkai pyrthei ban mih na ka Kshaid .
Kane ka la pynlong ia u ban sdang ia la ka jong ka kompeni kali sports kaba ialeh pyrshah ia u , ka Automobili Lamborghini kaba la seng ha Sant ' Agata Bolognese ha ka snem 1963 .
Kumno ka jingjia aksiden ka la jia donkam ban wad bniah .
Haba kren na ka bynta ka bench u Justice Saron u la pynskhem ba ka kaiphod ba la ai da ka komiti jong u Prakash Singh kan nym long katkum ka ain .
Ngi la pynlong ia ki lum ban iasoh bad u ha kaba pyndonburom ia Ngi ha ka por ba sep bad mih ka sngi .
" " " Ia u mawnongrim la buh da u Myntri Rangbahduh jong ka ri India ha kata ka por u Jawaharlal Nehru bad myntri rangbah ka ri u K. C. Reddy ha ka 13 tarik u Jylliew 1951 " " "
Kumta nga la ioh ia ka jingshaniah jong u nongpyniaid skul bad nga la bat ia ka kyrdan kaba don jingkitkhlieh . Nga sngewtynnad ia ka kam jong nga , hynrei ngam shym la sngewhun pura ia ka jingim .
Ar tylli kiba bha tam ki don ha Pescadero .
Kan sa sdang ban die naduh ka 24 tarik u August ha US .
Ka kyrdan jong ki nongbei tyngka jong ki tnat treikam ka la shah pynrung 17 . 22 sien .
Lada donkam u lah ban ot wat ia ka jingmang pisa jong kano kano kawei pat ka tnad , u myntri rangbah u la ong ha u myntri pla tyngka .
Ka India ka don haduh 3 , 072 ngut kiba ioh pang coronavirus bad kiba iap ki long 75 ngut .
Kumno ka jingngeit ka iadei bad ka jingiaishah ? Ka nuksa jong u Abraham ka pynkynmaw ia ngi ba ka jingngeit kam dei ban long tang na ka bynta ka por kaba lyngkot .
La pynkynriah ia ki sha BJRM Hospital .
Katba U Jisu u nang san , ka Mari ka buh jingthoh ha ka jingmut jong ka ia kaei kaba la jia ha ka jingim jong u , ka da shim ia ki jingpynkut ha ka dohnud jong ka .
Sit da kaba beit ia ka tyrpeng jong phi .
Ka jinghikai ha kylleng ka Kazakhstan ka long ha ka ktien Kazakh , Russia , lane baroh ar .
U kyrtong u dei ban don ka jingmut kaba bha bad ka bor mon kaba heh .
Ka khynnah ka la sahkut bad ki jingmynsaw kiba jur bha .
Ki pulit ki la shim ia u nongleh kam sniew bad ki la sdang ban tohkit ia u .
Shuwa ka snem 1974 ka CEA ka treikam tang ha ki mar rep .
Nga root na ka bynta ka kynhun ba sha ïing .
Kumno ka jinglong jong ngi kaba sngewrit ne bym sngewrit ka iadei bad ka mat pyrthei ?
Ki nongialam ki la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia da kaba kam ba kiba bun na ki 1 . 9 million ngut ki briew ba la kyntait ki dei ki Hindu , ki la ong .
124 ngut ki dkhot ki la vote pyrshah ia ka katba 99 ngut ki dkhot ki la kyrshan ia ka .
PULE KUMBA : U PM Narendra Modi u ai khublei ia u CM ba thymmai jong ka Maharashtra U Uddhav Thackeray
Ka Centre ka la ai jingbit 5,595 tylli ki bos na ka bynta 64 tylli ki nongbah .
Ha ka thma ba la ialeh ha madan Kurukshetra ki kulai ba stet bad ba khlain tam jong ka Kamboja ki la long ka jingshakri kaba khraw tarn .
Uwei pa uwei u briew u don ka jingsngew jong ka rukom .
Ba la ak da u Ranveer Singh bad ka Sara Ali Khan , ka phlim Simmba kaba la shna da u Rohit Shetty ka la pynkhreh ban mih ha ka 28 tarik u December .
Ia kane ka network la shna ha ka rukom pynkylla ia ki packet .
Ki la pyrshang ban phet krad hadien ba ki pulit ki la tuklar .
Ka jingleh donbor kam ju long ka jubab .
Hayat Bakshi Mosque ruh ka Hayat Bakshi Begum Masjid lane ka Hayathnagar Grand Mosque ka dei ka mosque kaba don ha Hayathnagar , hajan Hyderabad , India .
U Abhishek Banerjee u la phah ia ka jingpynbna pynjah burom lyngba u nongiasaid ain jong u .
Ha kiei ki rukom kiba bha ngi lah ban pyni ia ka jingngeit jong ngi ha ka jingsiewspah ? Ka jingsngewnguh jong ngi ia ka jingsiewspah ka dei ban pynlong ia ngi ban bunkam ha ki kam jong ka jingmane blei .
Ngi la kylli jingkylli ia ki katto katne ki sakhi ha kane ka mukotduma bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la ong u ophisar ba rangbah jong ka NIA .
Ka longiing Goddard baroh kawei ka la iadon bynta lang ha kane .
Ki riew shemphang ki la ong ba kan don ka jinghiar shuh shuh ha ka jingkiew dor namar ka jingkhmih lynti ban ioh ia ka jingmih kaba heh bha jong u kew bad ki soh .
Paralok baieid khublei shibun ba phi la iashim bynta ha ka Railway Conference mynta ka sngi .
25 Ka Jingshna Alabaster Ka Jingtrei Kam Hyndai Jong U Volterra .
Ka jingpynmih ia ka Samsung Galaxy A9 : Ka smartphone kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba don saw tylli ki camera ha ka bynta ba shadien
U la khlad noh ha Heidelberg ha ka rta kaba 88 snem .
Haba phai biang sha kito ki por , ngi iohi ia ka jingstad jong u Noah . Hynrei ha ki sngi shuwa ka jingshlei um ka la donkam ia ka jingshlur ban long kiba pher na kiwei pat .
Kane ka dei ka jingbymlah kaba jur jong ka sorkar .
Baroh kaba lah ban ong da kaba thikna ka long ba ka jaka shong tynrai jong u sing ka long ki madan jong ka India ne jong ka Africa .
Ka campus ka don ka mandir , ka masjid , ka gurudwara hapoh . bad ka iingmane kaba don sha shiliang ka lynti .
Hadien kata u la pynrung kyrteng ha ka Madras Film Institute ban nang ban ak phlim .
Hynrei mynta ki nonghikai bad ki khynnah skul ki iakynduh jingeh ha kaba iadei bad ki jingdonkam ba la pynbiang .
Ia kane ka jinglong la khot ' ka jingthang hopper ' .
Ka Team India ka la nang khlain bor shuh shuh da ka jingwanphai jong ki arngut ki nongtied ba bthei jong u Virender Sehwag bad u Yuvraj Singh na ka jingmynsaw .
Ka iaid lyngba ka Ruhia , ka pirganj bad ka bochaganj . Ka rung biang sha West Bengal lyngba u biral upazila jong ka Dinajpur .
Ka jingshun jong ki nongtrei post ia ka jingthmu ban pynlong kompeni ka pyni ia ka jingpyrshah kaba kham jylliew ia ki lad jingpynlut pisa jong ka sorkar ba la pyntreikam katkum ka jingbthah jong ka IMF bad ka World Bank .
Ka Congress ka la jubab da kaba tyngeh ia ki jingkynthoh .
Ka jingleit wad ia kaei kaei .
Ka jingsngewsih ka long ka jingsngew bitar ia kiwei namar ki jingdon jingem jong ki , ka jingroi jingpar , ki jingmyntoi bad kiwei kiwei .
U rangïalehkai ka South Africa u Kagiso Rabada u la ïalam ïa ka jinghiar thma na ka bynta ka DC .
Nga kwah ba kin iohi ia baroh kaba long Ok .
Kan long ka jingleh pyrshah bad tang pyrshah ia ka sorkar namar ka daw jong ka CAA , la ong ka iingbishar ha ka hukum jong ka .
Ka Namitha kaba mih kum ka nongiasaid ain bad ka Farzana kaba mih kum ka nongthoh khubor ki dei ki heroine .
U Modi u ioh ia ka khusnam na ka bynta jong u Vajpayee .
Ka media ka pynlong ia ka kum ka khubor kaba khraw .
bha , hapdeng jong nga bad phi , Mr . Carter , ngi la bret .
Ki kheit ia ki syntiew bad ki pynsniew ia ki jingthung .
La pynlong ia ki jingkhynra ia ki dukan sweet
Ko Nongthaw Nongthaw ! O , ka Jingthmu ! Ka tynrai jong ka jinglong jong ngi bad ka jingkut jong ka jingleit jong ngi , phi long ruh u nongpynpra ia ki dohnud jong ngi .
U dieng uba don bun ki dak lynti kiba la pyndait ha u .
" " " Nga ai ia phi ia la ka ktien , baroh kan sa long bha , " " u la ong. "
U Modi u la ban jur ba u myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar u la ong ba u dang sah tang shi phone ban iakren .
" U la ong ia ki : " " Phi kwah ba ngan leh aiu na ka bynta jong phi ? " " " .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad kurup ia ka tiar jong u .
Baroh ki kali ki sangeh shwa u lain sangeh .
U Tom u la thied katto katne ki soh bad u la shna ia ka umsoh soh .
Namar ha ka elekshon ban wan kan don ka BJP govt .
Ka la don kane ka jait jingsngew bym shngain bad ka jingma ia kito kiba don ha ki lynti iaid kjat .
Ka PUBG Mobile ka dei ka game kaba pawnam tam ha ka pyrthei .
Nangta kawei pa kawei na kine ki jait ka donkam ia ki kyndon kiba khlem kut .
Ym don kano kano ka jingkhih ban pynsangeh ia ka kyrdan Professor emeritus iano iano khamtam ia ki riewstad ba donburom .
Ia kane ka phlim la ring ha ki jaka bapher bapher kiba itynnad .
Kaei ka jingthmu ha lyndet jong ka jingiakren rieh bad ka kompeni kaba kwah ban ioh ia ki mar ki mata kiba dang sah ?
Hooid Carol nga la iakhlad noh bad ka Emily .
" " " Ka jingthoh jong ka kam " " Ka mut na ka bynta ka jingpyndonkam ia u Chair ban iarap ia u katba u dang khot ia kiei kiei kiba la buh ha ka kot Agenda jong ka sngi . "
Katkum ka jingngeit paidbah , ka waitlam ka dei ka jong ki Pandava ki nongialeh syiem na ka epik jong ka ri India ka Mahabharata .
Kumjuh ruh ka ktien Persian ha Iran Mihngi kum ka nuksa ha Mashhad ka iasyriem bha bad ka ktien Herati ha Afghanistan .
Hynrei ki tnad tohkit kim shym la shimkhia than ia kane .
Ka la ïathuh shuh shuh ba ki kmie ki kpa bunsien ki lyngngoh ban ïaid ryngkat bad ka teknoloji bad ka jingkylla ha ka pyrthei .
Ia ka jingpynbna Gazette halor kane la pynmih da ka tnad ain bad ka ain mynta ka sngi .
Ka don ka jingtieng ia ki jingjrong ruh .
Jingpynkynmaw : Baroh ki mahadei Frankish ha ka bynta jong ka Ducal Bavaria ki long ruh ki Mahadei jong ka Bavaria ym ki Duchess jong ka Bavaria .
ban bud ia ki rukom treikam ba la buh ha ka bynta 84 bad ban pynthikna ia ka jingsumar kaba biang .
Baroh lai tylli ki rukom ki ai ka jingpher khyndiat ha ka jingtreikam bad kiwei kiwei ki bynta , kaba la batai ha ka bynta jong ka jingtreikam jong ngi jong ka jingbishar bniah .
Ngi hap ban pynkylla ia ka jingpeit jong ngi bad pynkylla ia ka pyrthei .
Hynrei katno ngut ki sngewthuh ba kum kane ka jingaiti ha ki dur niam ka sdang na ki jingleh kiba la don shwa ka niam Khristan da ki spah snem ?
Yn pynlong ruh ia ki jingialap bapher bapher ha ka imlang sahlang ban pynsngewthuh ia kane ka mat .
Ngi la sdang ia phi .
