Kham mynshwa la register bun tylli ki mukotduma pyrshah ia kitei ki briew kiba shah kynnoh ha ki police station bapher bapher jong ka district , la bynrap u SP .
Hadien kata la pynrung 600 klur tyngka sha ka .
Ha kane ka kynti u Chaitanya u la sah ha Orissa kumba ar snem .
Kan don 32 tylli ki bynta .
U Modi u la ong ha ka rally Delhi ba ka India kan ym shah pynkhih da ka sain pyrthei jong ka jingshun hynrei da ka polisi jong ka roi ka par .
Ka jingkylla Islamic jong ka Iran 40 snem ha ka
U heh ka ICC u David Richardson u la ai khublei ïa u Ashwin ha ka samoi ïalehkai ba itynnad bha jong u .
To U Blei un iarap ia ki mynsiem jong ki .
Mumbai : Ka actress ba la rim bha ka Shabana Azmi ka la kitbok kitrwiang ia ka myntri ka tnad kam bar ri jong ka sorkar pdeng ka Sushma Swaraj ba kan koit noh kloi , kaba la shah sumar ha hospital .
Halor ka jinglong jong ki khyndew la pynwandur ia ka rukom rep .
U plie biang ia ka tempi shnong bad u iarap ban pyniasoh ia ki nongieit .
La seng ia ka UNAIDS ha u snem 1995 .
Kumta ka kham sngewrit khyndiat , bad ka kham rit khyndiat .
Nga duwai ha U Blei ba ka India kan ym don satia ha kata ka jingeh .
U la bynrap ruh ba la weng noh ïa ki jingkhang na ki 99 percent ki jaka .
Oh, em, ka jingsngewtynnad shibun eh.
Nga mut ban ong ba u ieit ia ka case kaba jynjar shisha .
Ha kawei pa kawei ka khep , don kiba dei na ka jaitbynriew kaba pynroi ia ka jingbym lah shah ki long kiba sngew niam bha . Hynrei ka Baibl ka pynpaw ia ka daw kaba kham jylliew jong ka jingbym iaishah jaitbynriew .
Baroh kiba pang : 2 , 35 , 525 Kiba dang im : 87 , 773 Kiba iap : 2116 Kiba mih na hospital : 1 , 45 , 636 .
Ngam tip mano ba dei u riew shemphang .
Kata ka long kaba nga la ju iathuh ha kiwei pat .
Kiwei pat ki arngut kiba shah kynnoh ki la phet krad na katei ka jaka .
Kaei kaba ka sorkar ka la leh bakla ?
Ka ain ka pynlong beain ia ki kam pyniakhlad , pynkhihwin , ne kam lehnoh , bad kumjuh ruh ia ka jingwan rung ki bar ri ha ki kam poh iing jong ka sor .
" Hooid , u la sah ha ka jingrieh ha ka " " kynroh " " jong u ha ka Highland haduh ki 8 snem ban wan ."
Kaei ka jinglong bad jingtip kaba ngi donkam lada ngi kwah ban sngewthuh bad pyndonkam ia ka hukum U Blei ? Ka jingieit ia ka ktien U Blei ka long ka bynta kaba kongsan ban pynlong ia ngi kiba iaineh ha U Jehobah .
Kiew shaphrang ha ka jinglong mynsiem da kaba bud ia ka nuksa jong u Paul .
Thiruvananthapuram : Ka tnad kam pohïing ka la pynkylla ïa ka hukum ba la pynmih da u DGP u Loknath Behera ha kaba ïadei bad ka jingthung ïa ki assistant commandant ha ki shipai .
U lah ban phohsniew . . . kata ka dei ka hok ba kongsan jong u hynrei kan dang long ka jingphohsniew .
Ka jingkieng kaba jrong kaba saw lynti ha ka duriaw Arab kaba pyniasoh ia ka Bet Dwaraka bad ka Okha ka dang iaid shakhmat ha ka jinglut kaba 1962 klur tyngka.
Ka Anushka ha ryngkat ka Fox Star Studios ka la pynmih ia kane ka phlim .
Katba ki syiem Ahom ki dang synshar ia ki thain mihngi bad pdeng , ki syiem Koch ki bat ia ka jingsynshar jong ki halor ka thain sepngi jong ka Assam ha kata ka por .
IPL 2020 : Ka CSK Rubbish Shaphang Ka Jingduh U Harbhajan Singh Ha Ka Ïakop Mynta U Snem .
Ka jingiakhun hapdeng ka West Indies pyrshah ia ka Pakistan kan long ha Trent Bridge ha Nottingham .
" Ia kane kaba nyngkong la khot " " ka lean ." " "
Ia kane ka jingiakynad la bishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" Uwei u nongkhaii uba kyrteng u Fred u ong : " " Ha ka pyrthei khaii , nga nang ban leh ia kaei kaba nga leh bha shisha ."
U myntri ka sorkar pdeng uba dei ruh u nongialam ka BJP u Nitin Gadkari u la ong ba ka exit poll kam dei ka rai kaba khatduh , hynrei ka pyni ba ka BJP kan wanphai biang ha ka shuki synshar biang .
Kumno lah ban pynkiew ia ka jingburom jong ki paidbah ia kane ka kynhun ?
Ym don jingsiew kaba man la u snem ha ki kard jong ka HSBC .
Ki soh ba la rep ha Kashmir ki kynthup ia ki jait soh apple , soh pear , soh cherry , soh walnut , soh almond , soh peach , soh saffron , soh aprikot , soh strawberry bad soh plum .
Ka Akash ka dei ka missile kaba kongsan jong ka ri kaba don palat 96 percent ka jinglong trai ri trai muluk.
Kiwei pat ki bynta jong ka Kerala la pyniasoh da ki surok District bad ki surok Panchayat .
Kane ka dei ka sien kaba ar kum kane ka jingshah thombor ha Jammu ha kine ki sngi .
Kumba 120 ngut ki synran U Jisu ki la shah pynbaptis da u mynsiem bakhuid bad kumta ki la long ki Khristan ba la pynsleh ba nyngkong eh . Hynrei na ka bynta jong ki kata ka long tang ka jingsdang .
Kumno phi tharai kane ka la jia ?
Ngi dei ban pynkynjah ia ka jingsngew briew jong ngi .
Kiwei pat ki long u Sonu Singh, u Surinder Mahto, u Prahalad Singh, u Silrof Salim, u Birju, u Raju, u Bipla, u Rupi Pal, u Panwasi lal, u Raju Mahouli, u Shyam Sunder, u Ramesh bad u Raju Rai.
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka sorkar jylla ka la pyndonkam ia kum kane ka jingleh kaba shyrkhei .
Ki nongak phlim Bollywood ki ju pawnam namar ka jingsngewthuh kyrpang jong ki ia ka rukom bad ka rukom riam .
Kiwei pat ki 20 ngut ki khyllung ki shah sumar hangne ​​bad ki don ha ka koit ka khiah kaba bha bad hapoh ka jingpeit jong ngi .
U Virat Kohli u la shim por shwa ban sdang ka Test kaba nyngkong ban shim ïa ki jingïohi bad ki sur jong ka Antigua ryngkat bad ka rangïalehkai ba kham bha jong u ka Anushka Sharma .
Ia kine ki arngut la wanrah biang sha UAE ha ka jingiatreilang bad ka Interpol bad ki pulit ka India , la iathuh ka kot khubor .
Baroh ar tylli ki team ki la ioh ar tylli ki penalty mar kawei .
Lehse , u la leh kumta namar ba u kwah ‘ ban iadon bynta bad ki Brahman , kiba u dei bad na kiba um lah ban pyniakhlad ia lade .
Phi lah ban pyni ia ka jingsngewnguh jong phi Kiei ki jingpyrkhat kiba lah ban iarap ia ngi ban jop ia ka jingtieng ia ka jingshah pynjah burom ha kaba iadei bad ka jingrwai balang ?
U heh pulit ka Madison City u la panmap na u Sureshbhai Patel uba la shah thombor halor katei ka jingshah thombor kaba bakla .
" " "Nga ialehkai kum ka diva."
U Director ka skur u ma Gajjan Singh Thind da e khublei u ya ki khynnah skur .
Bad kane ka dei kaba ka SIT ka la tohkit .
Sindhu , Srikanth kynriah sha Rd 2 ha Malaysia open .
Lada la kyntait ia ka credit phi don katto katne ki hok .
Kumta , ki rai ban leit kai lang bad ban sngewbha ia ka jingim haduh katta katta .
Uwei pat u ophisar ba rangbah u la iathuh ba katei ka bus kaba leit sha Mombasa ka la iaid lait ia ki katto katne ki kali haba ka la ia tyngkhuh bad kawei ka kali kit umphniang .
Lah ban niew ia u mrad ba ieit kum u paralok ba kordor , wat kum shi bynta jong ka iing ka sem .
" " " Ngi ju wad ia ki kam thymmai ."
Ia ka data baroh kawei yn pyndonkam da ka kompiwtor .
Ka la kyrpad ia ki nongtrei jong ka seng ban iatreilang ban pynthikna ia ka jingjop jong u kyrtong myntri rangbahduh jong ki seng u Narendra Modi .
Ha u snem 2009 ka la pynbna ba kam shah pyrshah ia ki lehnoh bad ka la pynkynmaw biang ia kane hadien ka jingjia jong ka Holey Artisan , da kaba bthah ia ngi ban trei katkum kata .
Ha kano kano ka jingjia , u Komishon Pulit u dei ban shah pynngat ha ka jingkitkhlieh .
Ka long Baroh Shaphang Ki Kali .
Em . Te , lada kata ka jinglong jong phi .
Lada ngi phai biang mynta , kiwei kin sa wan .
" Ha kane ka rukom nga dang jop ia ka jingsngew bym shngain bad marwei ." " "
Ki doktor ki dawa ia ka ain pdeng ban ialeh pyrshah ia ka jingshah thombor jong ki nongtrei ka koit ka khiah .
Kan shim por kham bun na ka bynta ka jingphah pisa shabar ri .
Ka jingthep vote na ka bynta ki 90 tylli ki Assembly seat jong ka Haryana bad 288 tylli ki seat jong ka Maharashtra kan sdang .
P . U Nadda u la shimti ia ka kam kum u heh ka BJP na u Amit Shah
U la jah noh ha khlaw bad da kaba bakla u la poi ha kawei ka tempi jong u Shiva kaba marwei .
la pyndonkam ha ki jingdro dur .
Ki khynnah skul naduh ka klas I haduh IX ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ïakhih ki nongtrei Anganwadi ban pynkiew tulop
kata kam dei kaba nga pyrshang ban ong .
Uwei pat u nongtrei ba shapoh jong ka YSRCP u la shah pynshitom bein haduh ban da iap ha ka distrik Anantapur ha ka sngi Nyngkong 2019.
Ka Italy ka long kawei na ki jaka rung ba kongsan sha Europe .
U Deputy Commissioner u dei ban tuklar mardor ia kane ka kam .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki 10 tylli ki jingpynkylla kiba kongsan .
Ha katei ka jinghap kali , u myntri Niranjan Reddy u la sah ha ka jingshngain bad khlem mynsaw .
Hynrei katkum ka BJP , kam da don satia kano kano ka jingïapher hapdeng ka Jylla bad ka Pdeng .
Wat la ka jingthngan jong ka India ia ka umphniang ka shong ha ka jingdonkam ha ka ioh ka kot , hynrei ka jingmih jong ka India kum ka nongialehkai ba kongsan ha ki kam pynmih bor ding nabar ri kan ktah jur ia ka sain pyrthei ha ka pyrthei .
Ka jingpynrung kam ha ka India Post GDS 2020 : Ka rta kaba la buh
Bad ka ri kaba la nang kiew bha sha ki SDGs ka dei ka Mexico .
Ka party kam dei ka hima shimet jongno jongno ruh .
Kiba bun ki skul ki la plie biang ha ka sngi Nyngkong hadien ka shuti Durga Puja bad ki khynnah skul ki la shem jingeh namar ka jingjur jong u slap .
Ka kyrteng thok ba la pyndonkam ka long ka jingpyniasoh ia ki kyrteng ba nyngkong jong kine ki arngut ki briew .
Mynta ka long ka nongthoh khubor ba kongsan jong ka seng ki kynthei kiba trei hi , ha Kerala , ha kaba ka la long ka nongseng lang .
Hynrei hadien ka jingiap jong u , ka sorkar Congress kam shym la pyntreikam ia ka , la ong u Shah .
Pynsah ia ka jingsangeh ha ka Rs 590 bad leit lyngkot .
Hadien kata nga la leit phai noh sha la iing , nga la leit phai biang sha lade .
Ha ka jubab jongu u Bakhshi u la pynthikna ia ka retainership ba la ioh ha u bnai December 2017 , ia kaba la pynphai biang ha u bnai Jymmang 2018 kumba la iathuh :
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da baroh ki heh jong ki Faculties bad ki heh jong ki tnad treikam .
Ha ka pyrthei mynta , ka jingpyniaid ia ki jingtip ka hap ban iaid ryngkat ryngkat ban ai ia ka jinglah ban ioh kloi ia ki jingtip sha ki nongpyndonkam .
Ki jinglut ki dang iaid shakhmat .
Ka turn jong u nongialehkai ka kut hadien kane .
Ka jingsngap jar jong ki seng halor ka mat ban ai ia ka jinglong jylla ba pura ia ka Delhi ka la pynsngap jar .
Kiba donburom , bad ki Paralok , Ka thain jong ngi ka long kaba kyrkhu ban ai sha ka pyrthei ia ka jingai kaba kordor jong u Buddha bad ki jinghikai jong u .
Na kine 37 ngut ki dei na ka shnong Jawaharpur .
Ka Forbes Asia ka la pynrung ia ka ha ka thup jong ki 30 ngut kiba hapoh 30 snem ha u snem 2018.
Ia kane la lah ban pynbha da kaba pynbha ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki bad pynroi ha ki ia ka jinglah ban jop ha ki jinglong kiba kylla man ka por lyngba ka jinglong ba jem ha ka jingpyrkhat bad ka rukom treikam .
Na ka bynta ki nongleit bneng , ki donkam ia ka jingiarap ba kham bun , namar phim lah ban wanrah ia ki intern hangta shaneng , ruh .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Bahuguna u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi rakhe snem thymmai bad kitbok kitrwiang ia ka lawei kaba phyrnai jong ki .
Ka India ka ju pyrshah ia ka jingpynlong tiar ia ka suinbneng , bad ka test mynta kam pynkylla ia kata ka kyrdan .
Ha ka histori , ka Varanasi ka la long ka jaka pule ha India , kaba khring ia ki samla pule bad ki riewstad na kylleng ka ri .
Ha shwa ban leit jngohkai pyrthei , u Mushfiqur Rahim na Bangladesh u la ong ba un nym leit sha Pakistan da kaba pynpaw ba ki bahaïing jong u ki khuslai ïa ka jingleit jong u .
U Jignesh Mavani bad u Umar Khalid .
‘ Ki dang shim ia ka jingsumar jong ngi ,’ u la ong .
Ka jaka slap ha Solang kaba jngai 13 km na Manali ka la khring ia ki nongjngohkai pyrthei na kylleng ka ri .
U Myntri Rangbah ka jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray u dang ïakren bad ka Indian Consulate ha Singapore ban wanrah ïa ki samla pule kiba sahkut hangtei sha Mumbai .
" " " Ia ka entity ba la pyniasoh lang yn khot ka Robi , ban shakri kumba 40 million ngut ki nongkyrshan ba la pyniasoh lang da baroh ar tylli ki network " " ".
Ka jingaiti ia ka metro khlem jingsiew na ka bynta ki kynthei : U myntri ka tnat Delhi u Kailash Gahlot .
U mawshun u dei uwei pat u mawshun uba don ha ka jaka kaba heh bha ha u pud u sam ba shathie jong ka Meghalaya .
U la don ha ka beat la slem bah .
U Dr Jaishankar u la thoh ha ka twitter jong u , Nga dap da ka jingkyndit kaba khraw ban tip ïa ka jingkhlad noh jong ka Smt Sushma Swaraj .
La pyntip sha ki pulit bad ka kynhun ka la leit mar mar sha katei ka jaka .
Nga la leh pyrshah da kaba peit haduh katno nga lah ban pynroi ia ki shniuh jong nga shuwa ba uno uno un ong ei ei .
Ka thliew ding kaba saw baroh marwei ha kawei ka lyngkha .
Ka Congress ka la jop ia katei ka shuki haduh 8 sien bad ka BJP ha ki saw sien .
Lada ngim shah pynmatlah ha ka jingieit ri lamler ngim lah ban ong ba ka la biang .
Ha u snem 1979 , ka AARP ka la pyntreikam ia ka jinghikai ba nyngkong eh jong ka ri shaphang ka jingshngain jong ki nongniah kali kaba la thmu na ka bynta ki rangbah kiba la kham san .
Ka Thma Satellite Hapdeng U Pawan Kalyan Bad U Mahesh Babu
Ka khusnam Antoinette Perry na ka bynta ka jingtbit ha ka jinglehkai Broadway kaba la kham tip kum ka khusnam Tony , ka ithuh ia ka jingtbit ha ka jinglehkai Broadway kaba im .
Ha kane ka por la tei ia ka Ing Syiem Bakhraw , bad la pynheh bad pynheh ia ka tempi jong u Ashur da ka ziggurat .
Ha kane ka por u nongialam ka seng u L . U Sriramulu Naidu u la long kum u Mayor jong ka Madras .
Bad ngi dei ban ieng tylli kum ki briew ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingma kaba khraw ha ka pyrthei jong ka juk jong ngi bad ban pynneh ia ki jinglong ba kordor bad ka rukom im jong ngi .
kiwei pat , ki tiar pynkhuid powder , ki dawai shna nar , ki jingpyndap , ki sboh ba la khleh lang ,
Kine ki jingpyni ki ju iaid haduh lai ne saw bnai .
Ka jingtrei na ka bynta ka jingpyniaid ba stad bad ka jingpyniadei ia ka jingpyniadei signal .
U nongpynshai u la pynitynnad ia ki sla jong ka kot lyngkdop da kaba pyndonkam da ka rong bad ki nar ba kordor .
Ka liengsuiñ kaba la pyndonkam da ka Airbus A320 kam shym la shah pynjulor ei ei ha ka jingïaid lynti jong ka liengsuiñ .
U Vajji u don ka rukom synshar paidbah ha kaba ia u syiem la jied na ki raja .
La dep ban pynngat ia ki jingkynnoh pyrshah ia u .
Ka um kam don bun ha ka thliew .
Kum ka nuksa , ki Azalea ki san bha ha ka khyndew kaba acid bad u kba um ju shah ktah ha ka khyndew kaba jyrngam um .
Ki kyndon jong ka EU kiba mynta ki ong ba ki nongwad jaka rieh ki dei ban apply ha ka ri dkhot ba nyngkong eh jong ka EU ha kaba ki buh kjat .
U Holmes u la wanrah ryngkat bad u ia ki jain lyngkhuid na ka hall .
Ki nongpynkhih ki la pynlong ia ka jingialang bad ki la pyrshah da kaba rah ia ka sharak ha ki kti jong ki .
Kito kiba trei ha ki kam shna ïing bad ki kam odd ki la mih noh na ka thaiñ .
Kane ka rukom thoh ka la poi sha ka thong ha ka por jong u syiem Samar Sen .
Ka Grameenphone ka don 300, 954 tylli kum kine ki sim recharge ha kylleng ka ri .
Ha kaba kut ki shem ia ka lad ban mih noh .
Ka counter ha kaba la siew ia ki bill .
Kiwei pat ki ri kiba shalan mar sha India ki kynthup ia ka Malaysia , Germany , Italy , bad Singapore .
Ka jingïalehkai bowling jong ka India ka long kaba kham bun ne kham duna ha kaba u Ravichandran Ashwin u ïalam ïa ka jingïalehkai .
Katto katne ngut ki briew ki la buh jingthoh halor katei ka video .
Ka jingiakren kaba kham mynshuwa hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la sangeh noh hadien ki jingshah thombor ha Mumbai ha u snem 2008 .
Ka dei ka jingiathuhkhana kaba la pynsah pateng hadien pateng .
Ka iarap ia nga ban iai pynleit jingmut .
Ka dei ka sngi kaba sngewtynnad tam jong ka jingim jong man la u nongieit .
Ia ka jingpyrshah kaba paw hapdeng kine ki jingbatai la pynbeit da ki rukom bapher bapher ban pyniadei ia ki jinglong jong ka jinglong jong u automaton bad ki tnat .
Ka India ka don haduh 21 821 ngut kiba ioh pang Coronavirus , 26 , 139 ngut kiba la koit , bad 299 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
" Haba kren shaphang kajuh ka jingsam jong u Sajid Nadiadwala, " " Nga la ioh ia ka hok ban shna biang ia ka RX 100 bad kan dei ka kali pynher jong u Ahan ."
Kumjuh ruh ka Nifty jong ka NSE ka long . . .
Katto katne ki video jong katei ka jingjia ki la saphriang bha ha ki social media .
Nga ngeit skhem ba ki nongwan jngohkai jong ngi na jngai bad na jngai , kin rah ryngkat bad ki jingkynmaw ba sngewtynnad jong ka jinglong sngewbha bad jinglong tynrai ba la pyni da ki briew jong ka ri India .
Ha u snem 1953 u la long uwei na ki nongpyniaid ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingkhang ia ki jingialang jong ki samla pule da ka Sorkar Pakistan ha kata ka por .
Ka jingujor jong ka India ka long halor ka nongrim ba ki jingai jingiarap kim iahap bad ki kyndon khaii pateng ha ka pyrthei namar ki ai ka jingleh kaba kham duna ia ki mar ba wan nabar ri .
U Joshi u la kynthoh ia u myntri rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh bad ia u Sunil Jakhar u heh ka Congress jong ka Punjab .
La khot ruh ia ka kum ka iing shadenet ne ka iing net .
U khun barit jong u Ranes u Nitesh u dang bteng ban long u MLA ka Congress .
Ki riewstad ktien ki ngeit ba shiteng na ki ktien ha ka pyrthei kin sa duh jait noh ha kaba kut jong ka spah snem .
U nongialam ba kyrteng jong ka jingiakhih , u syiem Mughal ba khatduh u Bahadur Shah Zafar u la shah beh shnong sha Burma , la ot khlieh ia ki khun jong u bad la pynduh noh ia ka jait Moghul .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jongu ka Rajeshwari , arngut ki khun kynthei bad uwei u shynrang .
Ka long kaba bha lada nga ong ba u Gandhiji u kham sngewtynnad ia ki khynnah ha ka Ashram ban ia ki kmie ki kpa jong ki hi ki sngewtynnad ia ki .
Namar ngi la poi shaba palat ban pynkut noh ia ka mynta .
Ki nongrep kiba duk kin ioh pisa ha ki lai bynta kiba iaryngkat hapoh ka skhim PM Kisan
Ka la ong ia u coach , nga kwah ban pynlong sngew sarong ia u kpa jong nga .
Hynrei ka jingdon kaba bha shisha ka long .
Bad ym don blei shuh lait noh tang U Allah . Bad shisha , U Allah U long Uba khrawbor bad Uba stad .
Ka donkam shibun ki nongtrei ban pyniaid ia ka jingbun ki nongleit nongwan rel ha ka pyrthei
Nga dang shiphew snem ka rta .
Kumta , namarkata , ka long kaba donkam bha ban tip ia ka bad ban pyndonkam shisha ia ka .
U Yuvraj Singh u la long u rangïalehkai kriket ba phra jong ka ri India ban ïalehkai haduh 300 tylli ki jingïalehkai ODI .
Bad ka Aunt Millie hadien ka jingwan phai nyngkong jong nga sha England .
U myntri rangbah u la ong ba ka jingialehkai ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingim jong ngi namar ka pynlong ia ngi kiba koit ba khiah ha ka met ryngkat bad ka jingpynroi ia ka jinglong ryntih ha ka bor pyrkhat pyrdain .
Don ki briew kiba sah ha Thailand na Europe kiba la phet krad hangne ​​ban im bad ki bym don kano kano ka kamai .
Nga la don mynshuwa ka phlim kaba la buh rekod hynrei kam shym la buh rekod ha baroh ki bynta lada khein lang .
Nangta ki mih noh na ka met .
Mynta , ka lah ban long ba nga pyndonkam tang ar tylli ki button ha ka cellphone , tang lai tylli ki opshon ha ka cellphone .
Ka Suraiya bad ka Safiya ki dei kiba ialam ia ka kynhun ki kynthei kiba ialeh pyrshah , kiba phong ia ki jingdeng kti kiba lieh bad kiba bat ia ki jingthoh ha ka por ba ki dang pyrshah ia ka jingpyndam noh ia ki kyndon jong ka Article 370 ha ka sngi Balang .
Hynrei kine ki jingtei ki la twa noh tang hapoh khyndiat snem .
U KL Rahul , u Athiya Shetty , u Virat Kohli bad u Anushka Sharma ki la ïohi ha ka kad liengsuiñ ha Mumbai .
Ki lah ban iohi shai ia ka jinglong bym dei jong ka kmie jong ki .
Ka donkam ia ka ain pyrthei pyrshah ia ka .
Ka tnad jong ki karkhana ka dang pyndep ia ka rai ba kyrpang halor ka jingbym lah ban siew pisa katkum ka kyndon 240A jong ka ain , ban ai jingiarap ia ki MSME bad ia kajuh yn sa pyntip shen .
Lada phi ne u Rahul phi pynthut ia ka jingkmen jong ki ha kine ki sngi , ngan pyniap noh ia u mardor .
Kum kine ki jingleh kin synshar ia ka jinglong jong ki shipai .
" " " Ngin sa wad ruh ban shna buit kham bha bad ailad bha ia ki nongialehkai ."
Ka bus kaba iaid ha ka surok sor ha ka por miet .
U skipper ka New Zealand u Kane Williamson u la jied ban tied pyrshah ia ka India .
Kumjuh ruh 119 ngut ki nong India la wanrah biang sha India na ka lieng jngi ha Japan .
Baroh ki khynnah ki dei ban deng ia ki helmet .
Da ki hajar tylli ki iing bad ki dukan ki la shah thang .
Ka lawei kan rai mano ba dei bad mano ba bakla .
La kem ia ka aktress Telugu : Tip lut shaphang ka Neetu Agarwal bad ki jingshah kynnoh pyrshah ia ka .
Ka jingbatai jong u ka long kumne harum .
Ka motion jong u ka la shah kyntait .
" " " Ngim lah ban shah ia ki kam lehnoh " " " " u la ong ha ka kyrwoh " " ".
Kumta to ngin ym khein sting ia ka bor jong ka jingkhublei .
Kum kane la iohi shuh shuh ha ka jingjia na Hungary .
Arngut na ki nongshah kynnoh la kem , katba ka jingwad ia kiwei pat arngut ka dang iaid shakhmat .
Ka India kan kiew tang ynda ka India baroh kawei ka kiew , u la ong .
Ngi ialehkai ha ka kyrdan IPL bad ngim ialehkai kriket klob .
CBSE Class 12 2017 : Kiei ki mark kiba pass ?
Ka Anushka bad u Virat ki ïai ïajan bha bad ki nongkyrshan jong ki lyngba ki social media da kaba ïasam ïa ki jingthoh jong ki .
U Sri B . U Narayana Reddy u nongiasaid ain na ka bynta u nongshah mudui
Ia ka kam ban pynlong ia ka jingwad bniah ba thymmai halor ka tnad shna jain la ai sha ka IIT Delhi .
Mano ba pyntip ia ka shaphang ka jingiap jong u Sushant ?
Ngi sangeh khyndiat por .
Ka Air India na ka liang jong ka ka la ai mon sngewbha ban pyndonkam shipor ia ki katto katne ki liengsuin jong ka Jet Airways kiba la buh ha madan ha ki lynti iaid ba kongsan jong ka pyrthei .
Ka don ki jingmynsaw ha ka met jong ka .
U Dr Manmohan Singh un iaid kjat sha Rajya Sabha khlem don ba ialeh pyrshah
Ka result NEET PG 2020 : Kumno ban check .
Ka Hebru 13 : 4 ka ong : To ai ba ka jingshongkurim kan long kaba donburom ha baroh , bad ka jingthiah shongkurim kan long kaba khlem jingpyntngit , namar U Blei un bishar ia ki nongleh be-ijot bad ki nongleh be-ijot .
Mynta ka long kumba 52 percent .
U la kyntu ruh ia ki ban pynlong kawei ka jingkhynra ha ka shi taiew .
U Mohanlal u la leit ban iashim bynta ha ka jingialang ai khublei ia ki riewshlur ba la pynlong da ka Mathrubhumi Club FM .
khnang ban pynbha ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka .
La kem saw ngut ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka nongbah ka la pynneh ia ka jingdonkam jong ka ha ka por jong ki Byzantine .
Kham mynshwa la sakhi ia ka jingkmen kaba khraw hapdeng ki phew ngut ki nongtrei bad ki nongkyrshan jong ka BJP .
U president jong ka US u la iaroh ia u myntri rangbah ka Pakistan ruh .
Haba ka road show jong u Rahul Gandhi ka dang iaid lyngba ka Kanakagiri katto katne ki samla ki la pynmih ia ki jingpyrta u Modi , u Modi .
La sdang ia ka seng kriket jong ki nongsngap jar ha England ban pynbha ia ka jingialehkai kriket jong ki nongsngap jar ha England .
Bad ha ki snem ban wan , ka jingpyniaid ia ka khyndew ka lah ban nang kham jynjar shuh shuh namar ba ka Bangladesh ka la long lypa kawei na ki ri kaba bun briew tam ha ka pyrthei .
Hadien 23 snem ba nga la sah ha Bethel , ka la long ka jingkylla kaba khraw ban sdang ia ka kam kum u nongdro dur ban pynneh ia ka Alice bad ia nga ha ka kam sdang .
Ka kynthei pyniap ia phra ngut ki khynnah , pyniap ialade .
Ki shynrang ki ialeh bad ialeh ban ioh ia ka suloi .
Hato don tang 32 lak ngut ki briew ha kane ka ri kiba kamai palat ia ka 10 lak ?
Nga don ha ka lynti ban leit sha ka jingialang .
La kha ia ka Mannara Chopra ha Ambala Cantonment ha Haryana .
Phin nym shah pynmynsaw !
Kata ka long ha ka tamasa ' Ambu ' kaba mynshuwa ha ka por miet .
Kane ka pynlong ia u satellite kum ka jingpyndap ban ia kaba pyndap ia ki buit ba la ju pyndonkam .
Hynrei ha ka um ki penguin ki long kiba stet haduh katta katta .
Ki khanglad ia ka jingpynmih khlem jingbit ia kino kino ki jingtip shaphang ki kam peitngor , bad kumjuh ruh ia kino kino ki jingtip ba la lum ha ka jingiaid jong kum kine ki kam .
Ki pulit ki la buh ia ki lad jingiada kiba bniah ban khanglad ia kino kino ki jingjia kiba sniew .
Ym don kaei kaei kaba la jia kumba la thmu . . . borabor .
Nga tharai lada phi pynkylla ia ka rukom peit jong phi te phi pynkylla ia ka rukom sngew jong phi ruh .
Dei hangta ba la kha ia u khynnah .
U lah ban thoh ia u Pope ia ka shithi kaba thiang , bad pynpaw ia lade kum u Messaiah uba thymmai .
Hadien katto katne por nga la ong ia ki khynnah kynthei jong nga : OK , kata ka la biang !
Kane kam dei ka jingeh jong ka ram iing .
Ka Jenny bunsien ka long kaba sngap jar .
Kane ka rukom ka la kylla long jong kata ka USA hadien ki jingjia jong ka 11 .
" " " Ka long kaba sngewsih haduh katta katta ba ka president ka Congress ka Sonia Gandhi bad ka general secretary ka Priyanka Gandhi Vadra wat la ki long ki kynthei hynrei kim lah ban sngewthuh ia ka jingsngewsih jong ki longkmie." " "
U nongaiktien jong ki pulit u la ong ba ka tnad kan ai ia ka jingkyrshan bad jingiatreilang kaba donkam sha ka CBI ha ka jingtohkit .
U nongaiktien jong ki pulit u la ong ba da ki spah ngut ki nongshong shnong ki la hap ban iehnoh ia ki iing ki sem jong ki hajan khappud ha ka Elaka Samba .
" Ka jingmih jong ka " " kan long kum ha Lebanon, " " ka thain kaba pynmih shibun ha ka por ka jingsynshar u Solomon."
Ka Arunima Sinha kaba la ngat ha kane ka jingjia aksiden ka dei ka nong India kaba nyngkong eh kaba don jingduna ha ki dkhot met ban jop ia u lum Everest .
Kum ka nuksa , la kylli ia uwei u angel da u Manoah u kpa jong u Samson : Kaei ka kyrteng jong me , ba ynda la urlong ka ktien jong me ngin burom ia me ?
Ki la shah pynlieh ha baroh ar tylli ki series shabar ri .
Ka phang pdeng jong ka prokram ka long ban rakhe ia ki kynthei kiba rakhe ia ka jinglong briew .
Kumta la lah ban iada na ka jingeh . U Josh .
PYNBNA SHUH : U Sourav Ganguly u la ngat ha ka jingpang klongsnam
Peit mano ba wan bam ja miet .
Ka dei tang ma ka kaba pynsngewbha ia ka .
U Singh u la iap na ka jingmynsaw katba u dang don ha ka jingshah kem jong ki nong China .
Ka long kaba eh ban tip kano ka teknoloji , ne ki jingpyniasoh lang jong ki , kan pynmih ia kano ka jait jingma ha ka sain pyrthei ne ka jingma ia ka jingshngain .
La lap ia u ha baroh kawei ka ri Australia .
Kane ka long kaba ym lah khmih lynti satia na ki samla pule jong ka skulbah Jadavpur .
2 : 15 baje mynstep : U ophisar elekshon jong ka jylla u iathuh ha ka ANI ba ki don 176 ngut ki MLA kiba la thep vote ha ka elekshon RS .
U nongñiah bus u Sattaiah u la shah kem .
U la kren bad ki nongthoh khubor ha New Delhi shwa ban iakynduh ia ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP .
" Bad ka jingpynbna na ki nongialam jong ka Democratic jong ka Komiti jong ki Shipai jong ka iing dorbar ka la ong ba u Crozier u lah ban nym lah ban pyniaid ia kane ka kam ha ka rukom kaba janai , hynrei ba ka jingshah weng kam jong u ka long ka " jingleh palat pud " " ".
To ngin ia peit aiu ki don ban ong shaphang jong ka !
Ngi la ioh ia ka jingkhleh kaba bha jong ki nongialehkai kiba la tbit bad kiba dang samla ha ka kynhun jong ngi .
Ka jinglong ba shlur, ba shlur, ba itynnad bad ba shlur !
Yn nym pyniasoh ia ka RTC bad ka sorkar .
Phi la dei ban iohi ia kane ka jingmang pisa rel kaba nyngkong eh jong kane ka sorkar .
Kane ka long namar ki ar tylli ki clamp kiba bat ia ka ha ka jaka jong ka .
Ka jingkhie jumai ka la pynkhih ia ki iing ha ka nongbah Yangon kaba heh tam ha Myanmar bad ha kiwei kiwei ki shnong bad ki nongbah , la iathuh ki nongsakhi .
U heh jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u la ong ba u Justice Gogoi un leit sha Raj Ghat ban ai burom ïa u Mahatma Gandhi .
Ka India ka la khreh na ka bynta ki ODI hadien ba ka la pynkut ïa ka jingïalehkai Test series ha Sri Lanka
2, 000 klur , ka fund ban pynneh ia ka dor kaba don Rs 100 .
Ki la don ki khubor halor ki khubor ba u Salman Khan bad u Sanjay Leela Bhansali ki don ka jingïapher ha ka liang ka jingthaw jingthaw , kaba kumba ka paw ka dei ka daw bah kaba la pynsangeh noh ïa kane ka phlim .
Uei u myntri rangbah ha Madhya Pradesh ?
Wat la ka phlim ka la mih bad ka dang iaid bha hynrei nga dang hap ban ioh ia ka pisa jong nga .
Ha ka jingïamareh athletics ka Jenifer Nanci na Jharkhand ka la jop ïa ka jingmareh 100m katba u Madhu Chhanda Mishra na Orissa bad u Yashaswi Shetty na Maharashtra bad Gujarat zone ki la ïoh ïa ka kyrdan kaba lai .
La shah ban die kyiad ha ki dukan kiba hap ha ki jaka ba jyrngam bad ba jyrngam hynrei ym ha ki jaka ba saw bad ba la khang .
Hynrei u Fred u la iap noh katto katne taiew mynshuwa .
Kata ka dei ka jingkylli kaba eh tam .
U Lat barim ka RBI u Raghuram Rajan ruh u la kren shaphang ki jingrisaiñ ha ka RBI .
Kumno ngan pyntngen ia kiwei pat kiba la shah duh noh ?
Ka sur kaba jubab ka long kaba jem bad kaba jem bha kum ka sur jong u shipai .
Ngam tharai ba ki kjat jong nga ki lah ban leh kumta .
New Delhi , Iaiong 30 : Ka India ka la khang haduh 59 tylli ki apps na China ba kynthup ia ka TikTok .
Pule ruh : U Shah Rukh Khan u thmu ban pyni ia ka phlim nyngkong na ka bynta u khun jong u Aryan Khan ha Hollywood ?
Ha katei ka phlim yn iohi ia u Arjun ba un ak ia ka bynta ba kongsan jong u Arun Gawli katba ka aktres jong ka south ka Aishwarya Rajesh kan ak ia ka bynta jong ka tnga jong u ka Asha Gawli .
U Singh u la mudui ia ka jingujor jingisynei hakhmat u president katto katne sngi mynshwa .
Ka Sumitra Mahajan plie ia ka jingrakhe sngi seng kaba 65 jong ka EPFO ​​ha New Delhi Centre kaba trei shitom ban thaw ia ki lad kamai kiba thymmai : U Shri Santosh Kumar Gangwar Speaker ka Lok Sabha , ka Smt .
Hynrei kata kam lah ban long da ka smartphone .
U PM Modi u la poi ha Meerut.
U president ka BJP ka jylla uba dei ruh u MLA ka Una u Satpal Singh Satti bad u MLA ka Kutlehar u Virender Kanwar la synran lang ia u Anurag .
Nga tip ia kaei kaba nga la ong .
Katba ha kajuh ka por dang pynwandur ia ki lad ki lynti kiba lah ban neh bad kiba iadei bad ka pyrthei na ka bynta ban pyniaid ia ki sboh jaboh sha ka lawei .
Ka sorkar Delhi kam shym la lah ban pynurlong ia ki thong jong ka Plan : Ka BJP .
Ka Pakistan kan ïakhun ïa ka T20 bad phra tylli ki jingïakhun ODI pyrshah ïa ka England ka nongïalam shwa ka World Cup ban sdang ha ka 30 tarik u Naitung .
Ki pulit ki la ujor haduh 13 tylli ki mukotduma halor ki jingthoh kiba pynkhihwin ha ki social media ha ki jaka bapher bapher kum ha ki Twitter , Facebook bad Instagram .
Napdeng jong ki ki long ka jingduwai , ka jingleit bad ka jingiashim bynta ha ki jingiaseng Khristan , bad ka jingshitrhem ha ka kam ialap paidbah .
Ka longiing jong u Sarabjit , Punjab govt kylla sha u PM .
Shisien ba la weng noh ia kine ki jingsynshar baroh na ka tarik Snem 59 , u Horemheb un dang suk ban ioh mad ia ka jingsynshar kaba 2627 snem .
Ki jaka pule : kolej 4 , skul heh 55 , skul rit 106 , skul paidbah 14 , madrasa 10 .
La kyrpad ia ki nongwad bniah ban ai tang 10 tylli ki slip pan jingbit ha ka shisien ai .
Ka bench jong u Justice Dalveer Bhandari bad u Deepak Verma ki la ong , ai ia ka sha ki baduk kiba thngan ha ka jaka jong ki khaw kiba leit shapoh nala .
Hynrei ka Congress ka la kyntait ia kane ka jingkynnoh jong ka BJP .
Ka ri ka don kumba 95 haduh 119 tylli ki enclave hapoh ka ri India .
U la ong ba um lah ban ai jingtip shuh shuh .
Ha ka iingbishar u la kam ba u donkti ha ki 8 tylli ki jingkynnoh ba u la leh be-ijot .
Ka Ramayana ka long ka pateng jong ka jaitbynriew baroh kawei : VP .
Ki don shispah tylli ki rukom ban jubab ia kawei ka jingthoh .
" " " Ka jingsynshar jong u Trump ka pynjot ia baroh ki lad treikam ba la seng jong ka pyrthei ban pynneh ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka pyrthei " " u la ong . "
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por 9 baje mynstep ha kaba u Rakesh Kumar uba dei u nongkhaii bad u paralok jong u u Rahul Ahuja ki dang leit sha Karol Bagh ryngkat bad ki lai ngut ki nongtrei jong ki .
Ka jingkiew dor jong ka ksiar ka dei ruh na ka daw jong ka jingkylla ka dor jong ka dollar ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Mynta ki khynnah ki sdang ban kylli jingkylli kham kloi ban ia kaba ki ju kylli mynshuwa .
Ki nongrep kim ioh ia ka dor kaba biang jong ki jingthung .
Ka CBI bad ka ED ki la register ar tylli ki FIR ha katei ka mukotduma .
Ar tylli ki dak lynti ha u dieng nar hajan u dieng .
Ka kynhun na Delhi ka jingleit jngoh ia ka sor
Ka ktien Persia bad Arabic ki la pynrung khyndiat ia ka ktien ba riewspah jong u Shah bad ki kyntien ba la pynkylla Sanskrit bha kim shym la pawnam satia ha Sind .
Ka nongbah hi ka don kham bunsien ha ka bynta ba shaphang sepngi jong ka thain bad sawdong ka duriaw Sevastopol kaba jrong .
U Narayan hi u la kyntait ban kren eiei halor katei ka jingshah kynnoh .
Na ka bynta jong nga , ka kam ka dei tang ka jingsngewbha .
U chairman jong ka Shia Central Waqf Board u la ong shuh shuh ba un noh synñiang pisa na ka bynta ban tei ïa ka mosque ruh .
Ka Belgium kan plie ia ka jingialehkai jong ka ha ka World Cup pyrshah ia ka Panama ha ka 18 tarik Iaiong ha Sochi .
Dei na kata ka daw , mynta ka wanrah ia kine ki jingkynnoh lamler pyrshah ia nga .
Baroh ki nongpyniaid mobile kiba nga la pyrshang ban iakynduh ki long baroh ha ka jabieng jong nga . . .
Ha u snem 2018 ka la long 35 percent .
Bad to ong ha ki , Kumne u ong U Trai U Blei jong ki Israel . La tim ia uta u briew u bym kohnguh ia ki ktien jong kane ka jutang .
Ia kane ka Bench la khlieh da u nongbishar ba rangbah duh u Ranjan Gogoi .
Ngi dang iaid sha ka .
Ka NABARD kan shim ia ka kam ban shna map bad buh dak ia ki jaka buh mar rep , ki jaka buh mar khriat bad kiwei kiwei ki jaka buh mar .
Kane ka Z800 model ka don ia ka engine kaba 806cc bad ka dei ka model CBU kaba phra jong ka Kawasaki na ka bynta ka ri India .
Kane ka dei ka jingiateh kaba kongsan .
Mynta ka DSK Benelli ka ai ia ki kali TNT25 , TNT300 , TNT 600i , TNT 600GT , TNT 899 , bad TNT R .
U la ong ba ka Rajmata ka la aiti lut ialade na ka bynta ka lawei jong ka jaidbynriew .
U Tomar u dei u myntri ka tnad pynroi nongkyndong , ka Panchayati Raj bad ka um dih bad ka jingkhuid jingsuba .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , ka iingbishar jong ka Bombay ha Goa ka la kyntait ban pynsangeh ia ka jingpynngat ia ki jingshah kynnoh pyrshah ia u , katba ka dang pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar jylla .
Katba ka jingwad bniah ia ki gene ka nang kiew stet .
U Arshdeep u la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka dur jong u kaba la ai kyrteng ia ki Pipe Owls .
Ka kynhun jong ngi ka la pynkhreh pura ban ïakhun ïa ki jingeh .
Ka SYSCO ka dei ka kompeni kaba ai jingbam kaba pawnam bha bad ka dei ka kompeni kaba pawnam ha ka ri America shatei lam mihngi .
Sangeh noh ban pyni nuksa ia ka jait media CSS .
Ka jingbishar kaba khatduh la khmih lynti ha ka 23 tarik u Risaw .
" " " Ngi dei ban pynleit jingmut kumno ngin lah ban pynkylla ia ka pyrthei sha ka liang jong ka India ."
Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan ka kyntait ban jah noh .
U Bhardwaj u la ong ba ki nongialam ka BJP ki la rkhie bein wat ia u Lord Hanuman katba ki dang thombor ia ka AAP bad ia u heh jong ka u Arvind Kejriwal .
Uno uno uba leh ia ka pop u pynkhein ia ka hukum ruh : naba ka pop ka long ka jingpynkhein ia ka hukum .
Kane ka lah ban pynlong ia ka jingim kaba eh ia ki kynthei bad ki khynnah kynthei kiba ju pep na ka kam ne skul haba ki don ka por jong ki .
Ka jingdon jong ki kad liengsuiñ kiba treikam ka la kiew haduh ar shah .
Kawei pa kawei ka jingpyrkhat ia ka kmie kaba kha ia nga ka pynjur tang ia ka jingbitar jong nga .
Lada phi mutdur ia ka mobile jong phi khlem internet , te phin sa lah ban tharai kumno ka jingpynmih mynta ka la pynheh ia ka jingdonkam .
U la kdew ia ka jingsiew shi lak tyngka man la u snem kum ka khajna khajna sha ki Mughal da ki nong Portugal na ka bynta ka khaii pateng umsoh , hynrei ka jingkhein ka long kumba la pynpaw pyrthei .
Ka dor jong ka Redmi 5 ha India ka sdang naduh T.7, 999 bad ka don ka jingsiew biang kaba T.2200 kumjuh na ka bynta ki nongpyndonkam Jio .
Kane ka dei ka jingjia kaba thymmai ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
La shna ia ki cover bapher bapher jong ka jingrwai .
Ngi lah ban pynthikna ba 11 ngut ki nongjngohkai pyrthei . . .
Ka Lenovo K8 Plus ka wan ha ki ar tylli ki rong : ka Venom kaba lieh bad ka ksiar kaba jem.
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Hemant Kumar uba shong ba sah ha Zirakpur .
Phi la pynkhreh ruh ia ki hospital jong ka jylla ha ka jingiakhun pyrshah ia ka khlam corona ha ka por kaba lyngkot bha .
U nongiasaid ain u Mahbubey Alam ha ka sngi Balang u la pynpaw ia ka jingdonkam ban thaw ia ka cell peitngor ban peit bniah ia ka jamin ba la ai sha ki lehnoh , la iathuh ka tnad pathai khubor UNB .
Ka long kaba kyrpang pura na ki jingiakren jong ngi kiba dang iaid shakhmat bad ka India shaphang ka jingdonkam ban pynthikna ia ka jingtuid laitluid jong ki jingtip shabar ki pud , la ong u nongaiktien .
Hynrei ha ka jingshisha ki briew kim don jingkyrmen ha kaba iadei bad ka jingtohkit ia kum kane ka jingkynnoh kaba jur pyrshah ia ki pulit .
Kane ka jingjia ka la jia ha Nalasopara .
Ki kynthei kiba iashim bynta ha kane ka jinglehkai teng teng ki rwai jingrwai ban pynjem ia ka jingkha khun jong ki .
Ka IAF ka dang ieng ban shim ia ki kam pynlait im ha kaba iadei bad ka jingkhein ba kan don shuh shuh u slap ha kine ki ar sngi ban wan .
Ka dkhot 5 : 21 bad 5 . 22, harum.
Kum kane ka rukom imlang sahlang kaba pynshitom bein ka donkam ban shah kyntait bad shah rem .
La pynsmai ia u da u President u Pranab Mukherjee .
Anandibai Joshee Doktor kynthei ba nyngkong eh jong ka ri India
Ka jinglehkai jong u Charlie ka dei kawei ka nuksa .
Ka ain jong ka bor pynneh pynsah ia ka mariang jong ka ri
Hynrei wat la katta ruh ka jingleh shipai ka la shu pynslem , ym shym la iehnoh .
14 Namar ba ki Nongsakhi U Jehobah ki don ka jingmut kaba shisha shaphang kum kine ki mat , teng teng la kynnoh ba ki don ka jingmut kaba sniew .
Kumba 1,850 snem hadien ka jingshlei um , ha ki sngi jong u Haggai , bun ki Israel ki la pyni ia kajuh ka jingbym pyrkhat khia ia kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Ym kum kiwei pat ki nong Asia , kiba bun ki nong Philippines kim ju bam da ki dieng lyngkhot . ki pyndonkam ia ki jingbam jong ki ri Sepngi .
