Ym don jingthoh shaphang ka jingtep ne jingtep ia u .
Kane ka jingkhein ka long 3 , 962 . 4mm lane 13 phut kham jrong ban ia u nongbat rekod ba mynshuwa .
Marwei ka pynkha ia ki snier bad pynsan ia ki khun .
Ha ka jing誰alang , ka lad ban siew ha ki bynta ba la shim ba ka kham bha na ka bynta kito ki bym lah ban shim 誰a ki rai kiba heh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka Saina Nehwal ka la hap noh na ka Hong Kong Open ha ka round ba nyngkong .
Kumta u Haji Ahmed , u Alam Chand , u jagat sheth bad bun kiwei pat ki sah ha ki ophis barim jong ki .
Kane ka font kam don sample .
" Ynda la bishar ia ki jingeh " " kiba sngewtynnad " " , la iehnoh ia ka plan ba tynrai . "
Baroh ki nongmane kiba kwah ban leit sha kane ka fair ki hap ban register bad ka sorkar Uttarakhand .
Kumba ka long mynta 554 ngut ki nongialehkai kiba ioh ia ka penshon , ia kaba la siew sha ki lyngba ka Life Insurance Corporation of India .
La bthah ruh ia u ban siew ia ka kuna kaba 10 hajar tyngka da ka Kashari .
Ka kynthei kaba la kham san kaba don ki glass ka dang shna ia ki tiar .
Peit ia ka video kaba sngewtynnad ka ban pynlong ia ka sngi jong phi .
U Rohit u kylla long u nongtied ba saw ban kamai palat 2000 ron pyrshah ia ka kynhun .
Nangta ki la pynmong ia ka . bad nangta ki la kylla long kiba sngewsih .
U la shah kem ha u Shai Hope ha ka bol Jason Holders .
Ki tamasa jong ka drama bad ka kolshor ki long kiba la pynlong ha ki katto katne sien ha ka shisnem ha ka jaka Pdeng jong ka Monumental .
U la ong ba ka ktien Urdu ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyn誰asoh 誰a ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Ym donkam ia ka smart phone bad internet na ka bynta kane .
Lai tylli ki jylla jong ka ri India kiba don ha ka duriaw viz . Ka Assam , Meghalaya bad ka Tripura kin ioh lad ban ioh ia ki lynti khaii pateng duriaw kiba plie na ka kad liengsuin Chattogram bad Mongla lyngba ki kad liengsuin India .
Pyrkhat ia kiei kiei baroh kiba phylla ba ka met jong phi ka lah ban leh !
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga la ialehkai bad u .
Ki la shah mane ha ki nongkyrshan jong ki .
Ka Baibl ka kren shaphang ka ktien kaba la kren ha ka por kaba biang na ka bynta jong ka .
Ka USA ka la long kaba pyrshah bha ia ka jingdih drok .
Ka Nepal ka pynjur ia ka jingpahara ha khappud jong ka India ha Darchula
