Ha Jammu bad Kashmir ki don 6 tylli ki shuki Lok Sabha kiba dang iakhun .
La ujor pyrshah ia une u aktor namar ba u la pynpaw bakla bad pynjah burom ia ka kyrteng jong u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi .
Hynrei ym shym la pynbiang pisa na ka bynta ki nongrep .
Ka jingtohkit halor kane ka jingjia ka dang iaid shakhmat .
Bad , pynjlan ia ki jingiadei ba jan jong ngi sha ka Spain Shabar .
Ka Madhavi kaba dei ka OBC ka la shongkurim ia uwei u Dalit uba kyrteng u B Sandeep ha ka 12 tarik u Naitung .
" " " Da ka jingsngewskhem kaba khraw u la pyntip ia u Kissinger ba ka don ka protocol kaba rieh ha ka jingiakren hapdeng ka America bad ka Pakistan . " " "
Ka jingtip jong ngi ia ki jinglong bad ka jingsngew hok jong ngi ki long ki bym janai .
Ngi la duh ia ka bus 2G , 3G bad 4G hynrei ngim shym la duh ia ka bus 5G .
Kane ka long tang kawei pat ka bynta jong u soh jong ka Babilon kaba khraw .
U SJ Suryah u sngewskhem ba u ' Vil ' un leh bha .
Ka don ka jingong ha ka ktien Hindi kaba ong pat bhi meri .
Ki don ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla .
Ka jingmih ka long ka liengsuin kaba kham stet bha ia kaba u Langley u khot ka Aerodrome .
Ka HDFC Bank , ka ICICI Bank bad ka Axis Bank ki la dep ban rai ban pyntreikam ia kane ka jingsiew kaba thymmai .
Ki tnad Arabic ki don ka jingshim bun ki samla pule kiba dang pule ha ka kyrdan ba shapoh .
Hynrei kiba bun ki briew kiba khlieh ia kine ki seng ki shah jied kum ka jingleh jong ka jingkyrshan ia ka sain pyrthei bad kim iahap ia ki kam jong ki .
Ka jingsiat ka dang bteng , la iathuh ki heh pulit .
Kata ka long kaba ki briew ki khot ia ka .
Kaba ar , ka long kaba donkam ban don ka jingpynbiang ia ki briew kiba don ki jait geno kiba iadei dur , lane kiba don ki jait geno kiba iapher ha ki rukom ba la tip .
Baroh ar ki jingtreikam ki don ka jingiasyriem haduh katta katta .
Ka Rhea Chakraborty ka kam ba ka la shah pynbor ban ai jingphla ha ka por ba ka shah tohkit .
Bad ym don kyrteng hynrei ka Bajirao ka pynshai ia ka khmat jong ka Kashi .
La buh ia ka pisa kaba T.10 lak ha katei ka mashin hynnin ka sngi .
Ngi ialeh pyrshah ia kaei ?
Ngan sa dap 30 snem hadien shi snem
U nongniah bad u konduktor kumno re kumno ki la mareh na ka trok bad ki la pynim ia la ka jong ka jingim .
Ki samla pule jong ka Ludhiana Group of Colleges ha Chaunkiman hajan Jagraon ki la pynlong ïa ka jingïakhih pyrshah halor ka jingkynnoh ba ki bor pynïaid jong ka kolej ki leh shiliang khmat ïa ki .
Ia ka met jong u la pynkynriah noh sha Ernakulam General Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Wat la , ym shym la pynshisha ia kawei na kine ki jingkynnoh .
Ki nongsynshar laitluid ki la jop ha ki lai tylli ki seat .
Ngi lah ban ai bam ia lade .
Yn pyntreikam ia ka rukom peit bniah kaba pynshong nongrim ha ka IT na ka bynta ban pynlah ia ki paidbah ban bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ka jingtei ia kawei pa kawei ka iing .
Kaei ka jinglong kaba pher kaba la kha ia kane ka jingeh kaba paw ?
Ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong nga .
" " " Ka long ka sngi kaba sngewsih ba ki nongmihkhmat ba la jied ki shah bthah ban leh ia kaei kaei kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri ."
Ki dak Magenta , kum ka nuksa , ki long kiba la pyniakhlad bha ban pynlong ia ka rong pink .
kawei saw , pynkhuid ia ka deck jong ngi .
Ia ka stratum ba mih na ka sla la khot ka jingbym iahap .
Hynrei , ka jingiakren shwa ka long kaba donkam halor kajuh , la ong u Y . S . Jagan
Nga tharai kane ka sorkar ka shem jingeh ban pyniaid ia ka ioh ka kot bad ban ai kam ia ki briew .
Kumta lah ban iohi ba ka jingbam ba la shim na ka jingbam ka long kaba palat ia kaba biang .
Ka Jamalo Madkam , 12 snem ka rta ka la mih na la iing ha ka sien kaba nyngkong ar taiew mynshwa , da kaba leit bad ki katto katne ki bahaing hasem bad ki paralok ban leit trei ha kawei ka jaka rep sohjew ha Telangana .
Hapdeng ka jingpynbor kaba jur jong ki ri ka pyrthei ha ka Islamabad hadien ka jingshah thombor ha Pulwama , ki bor synshar hangne ​​ki la pynbna ban set phatok ïa palat 120 ngut ki dkhot jong ki seng lehnoh ba la khang ha ka ri .
Ka don ia ki jingdonkam baroh ban pynbyrngia ia ki nongpeitkai .
U nongshna phlim u Karan Johar u ban sa pynmih hadien ïa ka phlim jong u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ba la ak ïa ka phlim ‘ Brahmastra’ u la don lang ruh ha kane ka bash jong ka Zoya Akhtar .
Kumno . Nga dei u Ollie. U dei u hynmen jong nga .
U la leh ia ka LLB na ka skulbah Gauhati .
Napdeng jong ki la tip tang ia ka kyrteng jong u Ramonimohon Bhattacharjee .
Em , u la long u syiem .
Hathras Case : Ka CBI ka la leit jngoh ia ka jaka leh kam sniew ryngkat bad ka kmie bad u hynmen jong u nongshah lehbein , ban pynwandur biang ia ka jaka leh kam sniew ryngkat bad ka kynhun forensic .
Un pdiang ia ka jingmane jong ngi , ia ka jingainguh bam ba kynja mynsiem bad ka jingainguh dih jong ngi . Un sngap haba ngi khot ia ka kyrteng jong u . U Joel 2: 14.
U myntri bor ding ka Karnataka u D K Shivakumar u dei u briew uba sngew khuslai .
Ka kynthei nong India ha UAE ka la ioh ia ka jingpang kaba rit
U nongbishar barim ka SC u P C Ghose u la thung ia u Lokpal ba nyngkong jong ka ri India .
Kaei kaba pynsngewbha ia ki ?
Ym tip la ki kynhun Eton ki dei ki khynnah skul ba mynta ne kiba la leit noh .
Ka la tymmen ha ka por ba ka don ia nga .
Hadien ba ka koit ka khiah jong u ka la sdang ban sniew , nga la hap ban trei bad kiwei pat .
Ha ka jingbud ia kane bad khnang ban kyntiew ia ki rukom synshar kiba bha ha ka ri .
Ka jingpeit bniah ia ki jaka CWG da ki nongpeit bniah ia ki kam
Ngam sngewthuh ia kine ki rating hynrei ka dei ban long kaba bha nga tharai ?
Dei ban kiar na kum kine ki jingjia .
U Ravi Hegde u la shimti ia ka kam kum u Editor ha u bnai Jymmang 2017 .
ka lynti bah . . . ka jingleit lynti . . . bad ka suloi .
Ka Congress ka la pynieng ia u Deepak Rathore na ka Theog Assembly konstitwensi ia kaba kham mynshwa la mihkhmat da ka myntri ka jylla ka Vidya Stokes .
Ka la ong ba baroh ki test ba la leh ki long 741 tylli bad na kine 738 ngut ki la test negative bad 3 ngut ki long positive .
U briew uba shah kem dei ban pyntip ia ka nongrim ba la kem ia u bad ka hok ban ioh jamin .
Ka don khappud bad ka Kyrgyzstan , ka Thain Fergana bad ka Thain Namangan .
' Um don hok ban sah ha Lok Sabha ' Rama Devi halor u Azam Khan .
U la khot ia ka elekshon .
Ka India , Denmark bad ka Indonesia ki la jop mar kawei ka jingiakhun .
Kum ka nuksa , ym kum u Ambedkar , ka rukom pyrkhat jong u Gandhi shaphang ka jingkylli shaphang ka jaitbynriew ka lah ban long kaba jem ne kaba pynkylla dur ban ia kaba sniew .
Ym shym la tip shibun shaphang ka jingsah jong u ha Iran .
Nga shim kabu pura ia kata .
Nga pyrshang ban ioh kam sorkar .
Ki jingtbit kiba donkam na ka bynta kane ka kam ki long ban pass ha ka klas 12 .
U Qin u la wad ban thaw ia ka jylla kaba la pyniasoh lang da ka bor synshar pdeng kaba la buh ryntih bad ka kynhun shipai kaba heh kaba la kyrshan da ka ioh ka kot kaba skhem .
U Mushtaque Ahmad Secretary General ka Hockey India u la ong ba ka Rani ka la long ka jingai mynsiem ïa ki katto katne ngut ki samla ïalehkai hockey ha ka ri .
Nga sngewhun ia kata .
Bigg Boss 12 : Peit ia ka show jong u Salman Khan ha ka por kaba thymmai mynta ka aiom
Ki long ka bor jong nga , la ong u nonghikai .
Da kaba pyndap ia ka jingpyrshang jong ka sorkar pdeng , ka sorkar Jylla ka la wanrah ia ka projek pynroi ba iatreilang na ka bynta ka Jylla baroh kawei , u la ong .
Lada U kwah , U lah ban pynduh noh shi syndon ia phi bad bujli noh da kiwei pat ki briew : U don ka bor kaba pura ban leh kumta .
Hynrei u dei u jaitbynriew uba pher .
Ka jingleh jong u ka la long kaba la pdiang sngewbha haduh katta katta ba la khot ia u sha London ban leh ia ka bynta ryngkat bad u William Gillette , u Holmes ba tynrai .
La pyniapher ia u na kiwei pat ki bynta jong ka duriaw Atlantik da ka jinglong jong u da u jyntang duriaw Sargassum uba rong saw bad bunsien ka um kaba rong saw kaba jem .
U la ong ba ka Congress ka Karnataka unit ka la dep ban ujor sha ka tnad elekshon ha kaba iadei bad kane .
Lada phi ieit ia kiba ieit ia phi , kaei ka bainong kaba phi ioh ?
Ngin nym pynkhia ia ka pateng ban wan da ka jingkren shaphang ka thma bad ki jingiapher ha ka kolshor .
Hynrei ki paralok lyngdoh jong u ki don ki pop namar ba la thied ia ki napdeng ki briew kiba pop . Ka Jingpynpaw 5:9,10.
Ka iew ka hat jong ka Europe ka long kaba la pynlong da ki katto katne ki ri .
Ki dulir ki don kumba 8 000 tylli ki sim .
Kiwei pat ki tyllong khubor ki iathuh ba ka jingiap ka long 31 ngut .
Ngam pyrshang ban pynim iano iano hangne ​​hynrei ngi hap ban long kiba shisha .
Ki nongialehkai ki wan tuid sha kane ka jingialehkai ha ka jingbun briew .
Ka jingpdiang ia ka bor jong U Jehobah ka kynthup ia ka jingsngap ia ka jingsneng kaba la pynshong nongrim ha ka Ktien jong u . Kum ka nuksa , u shakri uba iaineh bad uba stad u la ju ai jingmut ia ngi ban long kiba kyndit bad ban sumar ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
ha ka snem 1959 kane ka liengsuin ka la hiar ha ka sla jong u bnai bad ka la shah pynjot .
U myntri rangbah barim u R . Ashok , bad ki myntri barim C . T .
Ka Aprilia ka la pyni ia ka RS 150 bad ka Tuono 150 ha ka Auto Expo 2018 bad baroh ar tylli ki thuk thuk la khmih lynti ba kin sa pyllait paidbah ha iew ha India .
Ashes 2019 : U Usman Khawaja u la hap ha ka por ba u Steve Smith u wanphai biang ha ka Ashes Test kaba saw
U Dr Nand Kumar u Professor ka tnat Psychiatry jong ka All India Institute of Medical Sciences un iashim bynta ha kane ka jingiatai .
Nga dang lah ban leh ia kata .
Ha kine ki khyndiat bnai ngi la iohi ia ka jinghiar ha ka jingdie ia ki kali , thuk thuk bad ki scooter .
Ki heh jong ka skulbah haba la iakynduh , ki la ong ba kim shym la ioh kano kano ka jingpyntip kaba thikna ha kaba iadei bad kane .
Na ka pisa ba la kurup , ym duna ia ka Rs 2 . 28 klur ka long ha ki pisa 2,000 tyngka .
Ka jingbym don nongtrei ka long kaba la sngew ha kiwei pat ki bynta ruh kum ki kper rubber jong ka Kerala , lane ki lyngkha kba bad kew jong ka Punjab , lane ki jaka shna jain ha kylleng ka Tirupur .
Ki don ki jingbym iahap ha ki bank shimet ruh kumjuh .
Baroh arngut ngi long ki briew kiba iadei dur bha .
U la ong ba ka Hindi ka dei ka jingkhleh lang jong ki ktien thain bapher bapher kum ka Tamil , Telugu , Malayali , Gujarati , Bengali , Assamese , Urdu bad kiwei kiwei ki ktien thain .
U nongpyniaid jong ka AAP u Gurpreet Singh Waraich u la ong ba kam don jingartatien ia ka jingiateh lok ha ka sain pyrthei ha Punjab .
Hadien ba la dep ka jingpyrkhat jong u , u riewstad u la ai sngewbha ia ka Urva ha u Indra , bad ka la shim ia ka jaka jong ka jingsarong ha ka iing syiem jong u Indra .
U MLA jong ka Aam Aadmi Party Burari u Sanjeev Jha u la ïakynduh ïa ki heh pulit jong ka nongbah Delhi bad kyrpad ïa ki ba kin pynthikna ba ki nongrep kin ym ïakynduh jingeh ha ka jingïakhih jong ki ha madan Nirankari .
" " " Da kaba trei ha ki lain jong ka ' Sabka Saath Sabka Vikas ' , ka BJP ka pyrshang ban kyntiew ia ka jylla . "
Ka sngi iada na ka jingpyniap ialade ha ka pyrthei la rakhe ha ka 10 tarik u Naitung man la u snem .
Kumno la leh ia ka jingmih penshon na ka bynta ban khein khajna ?
Kata ka test mynta ka la wan biang bad ka long kaba bha .
jong ka rukom treikam jong ki bank ka la khring shibun ki jingbei tyngka nabar .
Ka jingpynbiang ia ka bor ding kaba biang ha ka dor kaba rem ka long kaba kongsan bha ia ka jingroi ka ioh ka kot jong ngi .
U la don bun tylli ki mukotduma ba la register pyrshah ia u ha ki thanat bapher bapher ha Mumbai , Pune bad ha ka thain sepngi jong ka Maharashtra .
Hato ka jinglong jingman jong ki nongrep ka la nangbha ?
Ha katei ka jingrwai , ki nongrwai ki la shon na ka bynta ki aktor kiba ki ju leh ia ka jingrwai ba pyni ia ka jingrwai , bad u Rao u la rwai na ka bynta ka Sonam Kapoor bad ka Deepika Padukone .
La pynkup burom ruh ia ki konsillor ba la shah jied kum ka Aruna Goyal bad u Satpal Bansal .
Ka jingpynrung ia ki jingpynbna RPM .
Hynrei u la sngewthuh ba kam shym la shah thok .
Ia kine ki sla yn pyni ha ka sla ba nyngkong jong kawei ka blog .
Okay , to ngin ia shim ia kawei ka jingong kaba beit .
U la kyrpad ia ki briew ban ai ka jingiatreilang kaba pura sha ki tnad pyntreikam ha kaba pyntreikam ia ki kam pynroi ha la ki jong ki jong ki jaka .
u Lat u dei u khlieh jong ka ri .
Ka jingroi bad jingsan stet ha ka met .
U Thyagaraja bakhuid u dei u nongthaw ia ki kritis bym lah khein kiba lah ban iap ha ki raga bapher bapher .
Katba ka jingpyniapher jaitbynriew hapdeng ki nong India ha ki jaka trei jong ka US kam dei kaba thymmai , ki kompeni tech ki la iehnoh shibun ia kane ka jingleh , khamtam eh namar ba , ha ka ain kaba pyrkhing , kam dei kaba be-ain .
Kumba long man u snem , ïa kane ka show kaba la pynmih jingïakynad yn pynlong da u khlur Bollywood u Salman Khan .
U nongdro dur khynnah u Shivlekh Singh uba la ïohi ha ka phlim tv Hindi ba pawnam u Sasural Simar Ka u la khlad noh hadien ba ka kali kaba u shong ka la ïa tyngkhuh bad kawei ka trok ha ki jaka rud jong ka nongbah Raipur .
Lada ki kynthei Delhi ki lah ban shong shabar ha ka jingkhriat balei ngim lah ?
Ia ka muhor ba khatduh jong ka kyrteng jong u nongmihkhmat jong u Rajesh Malik lah ruh ban buh ha ka jingialang .
Ka Twitter jong ka Xiaomies ka la pynthikna ïa kajuh bad u heh jong kane ka kompeni India u Manu Kumar Jain ruh u la thoh ha ka Twitter halor ka tarik ban sa pynmih ïa kane ka mar.
Ia kane la pynpaw da u myntri khajna ha ka jingthoh .
U Mashrafe u la ai ia ka munajat kaba kyrpang , da kaba duwai na ka bynta ka ri bad ki paidbah .
Hadien ka jingkren , u Myntri Kam Pohiing u la ïakren ruh bad ki shipai rangbah shimet ha ka jingïadih sha .
U la ong ba un ialam ia uwei pa uwei u briew ka Congress katba u dang iakhun ia ka elekshon .
Ka Kastel Belmont , Lane , Ka Jingjynjar Jingsngewsih .
Ki nongshong shnong jong ka ki la shah beh shnong hapoh ka ri ne la beh noh sha ki ri ba marjan .
Bun ki la iaid kjat palat 20 kilomitar na ki shnong jong ki .
Ngi long tang 300 000 ngut ki briew .
U la ong ruh ba ka BJP kan ym don kano kano ka jingiadei bad ka AGP na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ki jingtip ki long kiba im ha ki por treikam ba man ka por jong ka iew stock .
Sa 13 ngut ki shipai ki la mynsaw ha katei ka jingbthei .
Pyrkhat bha ia kine kiei kiei . to pynleit jingmut ha ki , khnang ba ka jingroi jong phi kan paw ha ki briew baroh . 1 TIM .
Ka Shithi sha ka Khun jong Nga ka dei ka kot kaba lai jong ka Maya Angelou .
12 U Jehobah u kloi ban leh na ka bynta jong ngi ïa kaei kaba ngim lah ban leh na ka bynta lade , hynrei u khmih lynti ba ngin leh ïa kaei kaba ngi lah .
La pyrshang ban ialam bakla ia ki nongrep ha ki rukom bapher bapher .
" " " Ka ri kan kynmaw beit ia ka jingshah pyniap jong u " " u la ong ha ka khubor sngewlem jong u . "
Ym don jingiapher than hapdeng u sing Africa bad u sing Asia .
Kiba la shah pyniap ki kynthup ia 6 ngut ki khynnah rit bad kawei ka kynthei kaba armet .
Ka jingialeh jong ngi ban pynkylla ia ka sain pyrthei jong ka ri Malaysia kam shym la jah rngai .
34 ngut ki shah kem ha Philippines namar ka jingshong lyngba ka jingrwai ri
Na ka bynta ka pisa kaba T. 50, 000 na ka bynta ka por 1 snem 6 bnai na ka bynta u nongshong shnong jong ka ri India .
Ngam kwah ban kren shaphang kaei kaei pat .
Ki paidbah ki pyni ia ka jingpyrshah ia ka Jamaat .
Ka seng jong ki nongpyniaid ia ki jingjia ba kyrkieh ha ka pyrthei .
Ka Jingwad ia ki tyllong bording ba lah ban pynthymmai Kham bun na ngi ngi shim ia ka bording kum ka jinglehkai haduh ban da don ka jingduh bording ne ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Ia kane ka kynhun jong ki riewstad jong ka ioh ka kot jong ka ri India la seng ha ka snem 1917 .
Ki jingdonkam visa na ka bynta ki nongshong shnong jong ka Sierra Leone
U la kren ha ka jingialang jong ka sngi jong ka jingbun briew kaba hynriew billion ha ka pyrthei ha Tianjin China mynta ka sngi .
La thung ia u nongai jingmut science jong u myntri kam pohiing ban ai jingmut halor ki bynta science jong ki tiar shipai bad ka jingwad bniah bad jingshna ia ki tiar shipai .
Dang shen la seng ruh ia kiwei pat ki Balang da u mishoneri Khristan .
Shuwa bad hadien kane ka jingjia , ka rekod ka pyni ba ka jingshitrhem jong kine ki Khristan ban ialap ka la pynlong ia ka jingkiew kaba bteng . Ki Kam 5 : 42 . 8:4. 9: 31. Kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai ?
Ha kajuh ka por ka jylla ka la ïoh ïa ki 186 ngut ki nongpang COVID ha kine ki 24 kynta ba ladep .
U la ioh ia ka jingpule jong u ha ka rukom kaba khlem riti , bad u la ioh ia ka jingstad treikam kaba bha ha ka ktien Phareng , Urdu , Bengali bad Hindi .
Baroh kiwei pat ki long kiba jakhlia .
Ka riti synshar jong ka ri India ka ailad ia baroh ban ialeh elekshon .
Ka jingthoh ka la thombor ia ka Centre halor ka jingpynkynriah kam ia u nongbishar jong ka iingbishar ba heh jong ka Delhi u S Murlidhar uba dang bishar ia ki mukotduma pyrshah ia ki nongialam ka BJP kiba la shah kynnoh ba ki la pynmih ia ka jingiakynad .
U nongiasaid ain u Anwar Mansoor u la pyrshah ia ki jingbishar jong u nongbishar ba ha khlieh duh , da kaba ong ba ia ka jingpynjlan por la pynbna hadien ba la mynjur da u president .
Klad noh u makeup man u Nivin Pauly u Shabu Pulpally ha ka rta kaba 37 snem.
Wat hapdeng kine ki jingdonkam baroh , la sngew donkam ban seng ia ka IIT .
Ka BJP ka pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ki paidbah na ki mat kiba iadei kum ka bamsap bad ka jingbym don kam don jam kiba la ktah ia ka ri .
Ki khun ki kti jong ka ki paw ha ki katto katne ki kot jong ka .
Ka la paw shynna kloi ba ki Nongsakhi U Jehobah kin long napdeng ki nongshah thombor ba nyngkong eh jong ka jingshah pynshitom beiñ jong ki Nazi .
Ka jingdon jong ki CCTV camera kiba biang ki dei ban don ha kum kine ki jaka ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingbit jingbiang jong baroh .
Ka jingkha ia u khunlung ka long kham bunsien ka por jong ka jingkmen kaba khraw . Hynrei ka jingkha khun ruh ka wanrah ia ka jingkitkhlieh kaba khraw .
" " " Hynrei kane ka la buh jingeh ia ki phareng khamtam eh ha kaba pyniaid ia ka hok namar baroh ki kam synshar haduh kata ka por la pyniaid kat kum ka ain jong ki Muslim ." " "
Ngam shym la tip . Ngam tip .
Ha ka jingshisha , ka jinglong marwei ka lah ban long kaba kordor shibun lada ngi pyndonkam ia ka por jong ngi marwei ha ka rukom kaba tei .
U CM ba dang shu thung thymmai jong ka Tripura u Biplab Kumar Deb u la shah khot hajir ha u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi namar ba u la kren ia ki jingkren kiba la pynkulmar .
Ka dak ba iadei bad ka khlur ha ka jaka ba shit bha ka dei ka bnai Capricorn .
Ka kolej ka ai ia ki jingpule bapher bapher kiba iadei bad ka kam , ki prokram ba la pyndep hadien ka jingpule , bad ki jingpule ba kham shalor hapoh ka prokram ba ar kyrdan .
Ngi don shibun ki briew kiba leit shabar ri , ong u Myers uba la sakhi ia ki jingkylla ha ka nongbah bad ka imlang sahlang jong u ha kine ki phew snem .
Ka jingpeit bniah ia ka polisi jong ka RBI bad ki jingtip jong ka IIP kin pyni ia ka jinglong na ki iew ha kane ka taiew .
Ka dei ruh ka khlur Bollywood kaba nyngkong eh ban ïoh jingkdew ha ka kot khubor Rolling Stone .
Katba u samla um shym la mynsaw ei ei hynrei ka bike jong u ka la shah pynjulor haduh katno katno .
U Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.10 lak marwei na ka bynta ki bahaïing jong kiba la khlad noh , bad T.1 lak marwei ïa kiba mynsaw .
Mynta ka la long ka bynta kaba rim tam jong ka iing Tredegar kaba mynta .
Baroh ki la sngewkmen ban ïohsngew ïa uwei na ki dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam ba u la pynbna ïa ka jingpynmih ïa ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai ha ka ktien Phareng .
Ha ka umphniang , khleh lang ia ka umphniang , ka shini , ka vanilla , ka jhur bad ka umsohjew .
Hadien katto katne sngi , ki pulit ki la pynthikna ba nga la leit sha Paris bad ki la klet noh ia ka jingjia baroh kawei .
, kaba la pynsniew shuh shuh ia ka jinglong jong u .
U la ieng bad u la iaid shakhmat .
Ia kane ka jingtip la pynpaw ha ka kyrwoh ba la phah da u nongaiktien ka Supreme Court bad u ophisar ba kyrpang u Mohammad Saifur Rahman ha ka sngi thohdieng .
Jalandhar : U myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal ha ka sngi Palei u la buh ia u maw nongrim ban pynbha ia ka karkhana shini ha Bhogpur ha ka jinglut kaba T.102 tyngka . 5 klur tyngka .
U Shukla u la pynpaw ia ka jinghiar jong ki akor ha ka imlang sahlang jong ka ri India ha ka juk hadien ka jinglaitluid lyngba ki kot jong u .
" Ka ding kaba heh : Ka ding kaba heh 4, 160 m " " Kalyani " " ka long kawei na ki ding kaba heh tam ha ka ri . "
Yn shah ia ki 100 tylli ki skulbah ba pawnam ban sdang hi dalade ia ki jinghikai online hapoh ka 30 tarik u May , 2020 .
Ka dei ka jingshisha jong ka sain pyrthei kaba mynta .
Nga long uba pyrkhing bha bad kum kine ki briew .
Kata ka long kaba pynlong ia u khlur .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia 8 ngut ki kynthei kiba la tbit bha ha ki kam bapher bapher .
. Ki bond ban die bad khaii da kaba suk ha ki jaka die marbam ban ailad ban mih kloi na ka bynta ki nongbei tyngka kiba lah ban kwah kumta .
U heh ka CBFC u Danyal Gilani u la ong ha ka IANS lyngba ki lad pathai khubor .
Ka por jong ka ban iaid .
U la kren sha ki kumba 200 ngut ki nongiashim bynta kiba la pynlong lang da ka seng jong ki nongshna bad ki nongkhaii jong katei ka thain ha ka thain shatei lam mihngi jong ka nongbah Delhi .
Ka phlim Kaabil jong u Hrithik Roshan ka la long kaba jop bha ha ka box office .
Ha kane ka khep , ki briew ki poi sha ka jingkut jong ka jingsngewbha .
Kumta ki dap da ka jingartatien .
La pynmih ia kane ka phlim ha ka jinglut kaba 15 klur , ka la kamai haduh 10 klur tyngka .
2 ngut ki koidi phatok ki la pyniap ialade ha Sirsa
Connor phi lah ban iarap ia ngi ?
WASHINGTON : U Donald Trump u la ïada ïalade pyrshah ïa ki jingkynnoh ba u lehbeiñ ïa ki niam Islam da kaba ong ba u don ym duna ïa ka 20 ngut ki paralok kiba dei ki Muslim hynrei u la sangeh noh ban jer kyrteng ïa ki .
Pyllait im ki pulit ia ka khynnah kynthei kaba la shah rahbor bad shah leh beijot
" " " Ka long ka jinglong kaba shyrkhei ."
Dei na kane ka daw ba la thaw ia ka Seng Pyrthei .
Nga kyrmen ba kin dang sngewtynnad ia nga ha ki por ban wan ruh kumjuh .
Ia ka pisa khusnam yn thep beit sha ka bank account jong u nongjop .
Ha ka liang ba shadien , ka Redmi Note 6 Pro ka lah ban buh ia ka lens ba nyngkong kaba 12MP bad ka lens kaba ar kaba 5MP kaba don 1 . Ka jingheh jong ki piksel kaba 4m bad ka jingpynpaw pyrthei kaba ar piksel .
Hynrei hadien u Sirsa u la pyndam noh ia katei ka tweet .
Katno tylli ki kynhun jingiarap ialade ki don ?
U Xi u la ong ba ka China ka don lut ïa ki sap ban shim ïa ka jaka kaba dei jong ka ha ka pyrthei .
Lai ngut ki myntri rangbah duh jong ka Ri India ki la leit sha Sweden shuwa u Narendra Modi .
La khmih lynti ba kane ka jingeh kan sa lah ban pynbeit shen , u la ong .
U Chief Scientist jong ka WHO u Dr Soumya Swaminathan u la ong ba donkam ban leh ia ka ‘ jingtohkit kaba bniah ’ halor ka jingsdang jong une u khñiang jingpang .
U la ong ba kine ki jingkren ki long kiba bakla ha ka jingshisha , kiba don jingsngewpher bad ki bym don nongrim .
Kham mynshwa la pynmih ia ka teaser jong ka phlim bad la pdiang sngewbha ia ka .
U Singh u la pynmih ia ki jingkren kiba pynmih jingiakren kham mynshwa ruh kumjuh .
Uwei na ki nongtrei uba trei hangtei u la ong ba kan shim por kumba hynriew bnai eiei ban pyndep ia kine ki painkhana .
Hynrei kum ki briew shimet kumno ngi iatreilang mynta bad ka jingsynshar U Blei ?
Yn pyllait ruh ia ka pisa na ka bynta ban pyndep ia baroh ki kam kiba dang sahteng ha ki shnong bad ki sor ha kane ka mang tyngka , u la pynthikna ia ki dkhot .
Em , ngi dei ka jingkhleh lang jong ki dawai kiba pynlong ia ka jingkulmar .
Ka India ka la poi sha ka phainal jong kane ka World Cup hadien 12 snem .
Kum kine ki jingiakren shimet , wat la ki pynlong ia phi ban sngewsih katno katno ruh , ki lah ban pynim ia ka jingim jong ki .
Ngi pyndonkam da ki phone bad kiwei kiwei ki lad ban iakren bad ki nong Ijipt kiba don shadien jong ka internet ba la khang , da kaba tweet ia ki kyntien jong ki ha ka por ba shisha .
Ki nongiakhih ki la pynjulor ym duna ia ka lai tylli ki bus bad thang ia kawei ka thuk thuk jong ki pulit ryngkat bad kiwei kiwei ki kali .
3 Lehse Kane ka Por Dujok kan kylla .
Haduh ka sngi thohdieng , ka jingshit kaba jur bha kan kiew sha ka 43 degree , la iathuh ki heh jong ka Met .
" " " Ki la shim bun ki sienjam kiba bakla ."
Ki jaka kiba don ka khyndew kaba duna zinc bunsien ki dei ki jaka kiba don ka jingduna zinc kaba la saphriang bha ha ki briew .
Ki dak sangeh kiba bun jait kiba lieh bad lieh bad kiba saw bad lieh ki ieng lang .
Ngi ieng skhem ban kyrshan ia ki paidbah ka Jammu and Kashmir bad ka Ladakh ha baroh ki jingdonkam jong ki ha ka roi ka par , la ong u Ambani .
Ka seng Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingbthei bom bad ka la maham ba kin dang don shuh shuh kum kine ki jingbthei .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Russia ha ka jingialehkai qualifiers .
Kumta , kine ki lynti ki iadei bad ki lad pathai khubor ha ka mariang .
" Ki jait briew kiba rit kiba rit bad kiba kham poh kyrdan kiba kumno ki lah ban leh kumne bad ka kynhun kaba rit paid jong kawei pat ka jaitbynriew . " " "
Nga don ka jingngeit kaba khraw ha phi hynrei kam long ei ei haba ianujor bad ka jingngeit kaba u papa u don ha phi .
Ka jaka ka jngai 3 kms na ka kali jong u .
U la bynrap ruh ba un nym don bynta ha ki jingïakhun jong ka party na ka bynta ka elekshon elekshon ha Maharashtra ban wan .
Nangta u la wanrah ia ki jingbthah jong ki doktor bad u la pyni ia nga ia u R ba la thoh lyngkot uba kham i kum u L .
U Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh ha ka sngi Thohdieng u la kyrpad ïa ki nongrep ban bud ryntih ïa ka aiñ bad ka shongsuk shongsaiñ , bad ban bud ryntih ïa baroh ki kyndon jingïada na ka jingpang Covid , ha ka por ba ki ïakhih ha ka sngi Palei pyrshah ïa ki Bill rep .
Ka Congress bad ka BJP ki la sdang ban ialap elekshon na ka bynta ka bypoll .
U nongiasaid ain ba shah kynnoh um pat shah kem haduh mynta .
U Director jong ka FBI u James Comey u la pynthikna ruh ba ka tnad ka dang tohkit ïa ka jingwan tuklar jong ka Russia ha ka elekshon president jong ka snem ba la dep .
U Anand Singh bad u B . U Nagendra u la rung sha ka Congress bad u la ioh tiket .
Ka jingbieit jong u briew ka pynkylla ia ka lynti jong u . ka dohnud jong u ka bitar pyrshah ia U Trai .
Ki lad pathai khubor ha ka jingshisha ki dei ki nongpynmih thma .
Bad teng teng ka sah khlem pyndep .
5: 8, 9. Kam long kaba bakla ban kyrmen ba uba ieid eh un wanphai pat sha U Jehobah .
Ka Australia ka ai jingmap ia ki khynnah kiba shah lehbein ha ka kam shongkha khleh
Ki la pynrung ryngkat bad ka kot jingujor ba la kynnoh ba la pynmih da kawei ka jaka pule thok .
Haduh janmiet ka jingkhein snam jong ka Ella ka la hiar sha ka 7 . 2 .
La kumno kumno , nga kham sngewtynnad ban sngap .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar ha Palashbari Upazila .
Ngi la ialehkai sngewbha lang .
Ka la dep sdang biang .
Ka sienjam kaba nyngkong eh jong ka jingkylla ka long ka jingkylla jong ki tynrai ba sdang jong ki jingthung sha ki jingthung ba sdang jong ki syntiew .
Ym don kawei ruh ka jinglong ha ka jaka .
U Isaiah u la bat skhem ia la ka kam . Hato kumta phi jubab ia ka hukum ban ialap ?
U la long uba khlain bha ha ka met bad uba don sap ruh .
Ka calcium kaba don ha u sohjew ka dei kawei na ki jingbam kiba duna tam kiba lah ban ioh ia ka calcium .
Dang shen ka Taiwan ka la kynthoh jur ia ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei hynrei ka China ka la pyni ia ka jingpyrshah ia ka .
Ka jingshit kaba jur bha la khmih lynti ba kan long haduh 25 degree Celcius .
Pynlong ia ki sentens kiba itynnad , ban thaw ia ki jingpher .
14 Theni Medical Kolej Theni .
Ha kane ka jingkhawai shongkurim la wan ban iashim bynta tang da kiba haiing hasem , u la ong .
Wat la katta ruh , ka thma bah ba ar ka la pynsangeh ia ka jingkiew kaba bha jong ka kynhun .
KI kmie ki kpa jong u nongkyrpad uba la matlah shisien ki tieng haba la khot ia ki ha khmat ki Pharisi .
Kiba iap ki long 1, 225 ngut ha katei ka District bad kynthup ia 669 ngut ha ka nongbah .
Ki nongtuh ki la phet krad bad ki mar kiba shongdor palat 1 lak tyngka na katei ka dukan .
Ia kane ka phlim la shim na ka kot ba la ioh khusnam jong u Salman Rushdie kaba don kajuh ka kyrteng .
Ki Israel ki don ka lad ban jied .
Ngi kwah ban pynlong ia ka 2 . 5 lak tyngka .
KA BHABHA ATOMIC RESEARCHENT CENTER , Trombay .
Ha shuwa ka Polly , ym don mano mano ba la ju iathuh ia nga ba ka la pynduh khun .
Ki hospital kiba ai jingshakri khlem jingsiew ia baroh ki nongpang .
Ki jingkhein kin long kumjuh ha kiwei pat ki ri , lehse ruh ha ka jaka ba phi sah .
U Barack Obama u la thoh ia ka shithi ai khublei ia ki nong America.
Ka daw balei ba ka NTPC kam lah ban tei ia ka jaka pynmih bor ding ha la ka jong ka ri kam da khlain ban pynsangeh ia ka projek kaba kum kane jong ki ha Bangladesh ?
Ka panchayat poll kan long ha ki 20 tylli ki district ha ka 1 , 3 bad 5 tarik Naitung .
Hynrei ka don shibun ka lad ban pynbha .
Ia ka film la pynmih da ka karkhana shna phlim jong u Vishal.
Ka dor mandi man ka sngi jong ki mar rep bapher bapher
Hadien pat u syiem Mughal u Aurangzeb u la pyrshang ban pyndonkam da ki suloi kiba heh ban pynpra ia ki mot .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang ka myntri pla pisa ka kong Indira Hridayesh , bad u myntri ka tnad rep u Harak Singh Rawat , bad u symbud myntri rangbah ka jylla u N Ravi Shankar nalor kiwei pat .
Kumta , ba ngi la buh slem bha .
Ka Caspian ka la long shisien ka bynta jong ka duriaw Tethys , hynrei ka la kylla long ka duriaw kumba 5 . 5 million snem mynshuwa namar ka jingkylla jong ki plate .
U la pyndonkam ia ka polisi phiah bad synshar .
Ka jinghap slap kaba rit haduh kaba jem ha kiba bun ki jaka bad ka jinghap kaba jur ha ki jaka ba kyrpang ruh ka lah ban sdang ha ki jaka ba marjan duriaw jong ka West Bengal naduh ka 3 tarik u Naitung .
Hynrei ka paw shai ba nga kwah ban pynlong ia ka jingim jong u kaba eh katba lah .
Kiwei pat ki arngut ki shynrang jong ka India kiba la ïalehkai arngut ki long u Manu Attri bad u B Sumeeth Reddy ki la neh ha ka kyrdan kaba 25 .
Nga ngeit ba phi lah ban iathuh ia ngi kumno kum kane ka jingjia ba sngewsih ka lah ban jia .
Ka khusnam jingrwai Mirchi kan ithuh bad ai khublei ia ki sap ba pawnam jong ka kam rwai Punjabi .
Hynrei kane ka plie ia baroh ki samla pule .
Ka TVS Motor Company ka i kumba ka la don ha lynti ban wanrah ia kaei kaei kaba thymmai pura ha ri India .
Ngi hap ruh ban wad ki lad ki lynti da kaba ngi lah ban sei ia ki nongshong shnong jong ngi na ka jingshah kynnoh ba la kha namar ka jingtieng ia u khniang jingpang .
Ka shoot kan sa kut noh hadien ar sngi .
U snob u dei uno uno uba shim ia ka bynta kaba rit jong phi .
Ka bynta jong ka jylla ka dang don ha ki kti ki lehnoh bad ki nongshun .
Ngin sa kem ia u nongshah kynnoh katkum ka jinglap jong ka jingtohkit .
Ka bynta kaba sah jong ka madan bad ki jaka ba plie ka long kaba lah ban pyndonkam da ki paidbah na ka bynta ki jingialehkai bad kiwei kiwei ki kam .
La pynngat ia ka case ha kaba iadei bad kane .
Ngam lah ban pyrkhat ei ei kaba kham bha ban ia kaba iaid shaphrang sha ka pyrthei thymmai jong U Blei ryngkat bad ki khun ba kynja mynsiem jong nga baroh bad da ki million ngut kiwei pat kiba la jied ban shakri ia U Blei jong ngi , U Jehobah .
Dei ban kiar na kum kane ka jingkynthoh .
Ki nonglehkai chess kum ka nuksa , ki lah ban ioh da kaba suk ia ki hajar tylli ki rukom ialehkai chess bapher bapher .
U Lum Jerusalem u dei u national park ha New South Wales ha Australia , kaba jngai 635 km shathie na Sydney .
Ki shah shitom bad ki iap .
" " " Khublei u CM ka Manipur ia ka Romi Bag Industries , Thangmeiband , Imphal kaba la noh synniang 100 tylli ki PPE sha ka Sorkar Jylla na ka bynta ban sam sha ki nongialeh pyrshah COVID kiba don ha khmat eh . " " "
Phi lah ban mutdur ia ka jingkhihwin ha ka sain hima sima jong ka ri Ijipt hadien katto katne kynta ba phi la tip shaphang kane ka jingleit jngoh .
" " " Kaei kaba ki katto katne ki seng pyrshah ki leh ka long ka bym iahap bad ia kane ka mat dei ban iatai ha Parliament." " "
Ka don ruh ia ka YouTube .
Hynrei ka la shu leit hiar naduh hangta .
Ka iing dorbar ka dang iatai halor ka jingtyrwa ban pynduh noh ia ki kyndon jong ka Article 370 ha Jammu bad Kashmir bad ia ka bill ban phiah ia ka jylla sha ki ar tylli ki jaka synrop .
Khublei ia ka jaitbynriew baroh kawei .
U nongiasaid ain u Gargi u la ioh 799 vote katba u nongiasaid ain u Tejinder u la ioh 335 vote bad 29 vote la weng noh .
Ka Infosys ka la pynshai ba kan pynthymmai ia ki jaka die marbam halor ka nongrim jong ki jinglap ba kongsan jong ki kaiphod jingtohkit ynda la dep pynkut ia kine .
Ia ka kali kaba 100 000 la pynpoi sha u nongthied jong ka ri Bilat .
Ngim lah ban don ki briew kiba khlem kam bad kiba thngan .
Kine ki jingthoh ki batai thikna ia ki jingsngew jong nga . N .
Ka elekshon jong ki jylla ka long halor ki mat jong ka jylla .
U nongdro dur u dro ia ka dur .
U briew bad katto katne ki masi ha kawei ka surok .
Ia kane ka projek la tyrwa ban sdang ban pynmih naduh u snem 2021 bad ban ai kam ai jam ia 1 000 ngut ki briew .
Dei tang ha u snem 2017 ba ka la long ka dkhot ba pura jong ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei jong ka ri India .
Ka jingshongkha hapoh la ka jong ka jaitbynriew ka long kaba la khang bad ka pynlong ia ka jingduh ia ka jinglong trai ia ka mar ka mata , ka jingshah beh shnong bad ka jingbym don jingleit ontep hadien ka jingiap .
" " " Ngi pynrem jur ia kine ki jingshah thombor ."
Ka Kanpur Bar Association ka la dawa ban aiti noh sha ka CBI ia ka jingtohkit halor ka jingshah kynnoh pyniap ia ka Joint Magistrate Pratibha Gautam ha u lok jongka .
" Ka don ha pdeng jong ka " " Olympiapark Munchen " " ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Munich , la tei ia kane ka madan kum ka jaka ba kongsan na ka bynta ki jingialehkai Olympic ha ka snem 1972 . "
" " " Pyrkhat , ka jingthut jong ka bording ka la long kaba ju jia bha ha ka jaka jong phi . " " "
Shisien ha ka shisngi ki briew ki ju phah ia ka shabar na ka bynta kaei kaei , man la ka por ki kyntu ba kan leit noh mardor ne leit biang ne ba ka la leh bakla lut .
Ha ka 20 tarik u Risaw 2008 ka ECB ka la khang ia u Kemp bad saw ngut kiwei pat ki nongialehkai ka Kolpak namar ka jingdonkti jong ki ha ka ICL .
Ka la pynkylla ruh ia ki jingthoh na ka ktien Kannada bad Marathi sha ka ktien Phareng .
Ka dei kawei ka jingshah thombor ha ki hynriew tylli ki jaka bapher bapher .
" " " Phi tip , nga shisha ngam shym la tip bha ia kiei kiei ha kata ka por ."
Nga hi nga kyrpad ia baroh ba kim dei ban pynlong politik ia ka mat .
Ym don mano mano na ka iing ka sem jong nga kiba leh kumta na ka bynta jong nga .
Ki briew ki la duh jingkyrmen ia ka Congress bad ki iohi ia ka jingshai jong ka jingkyrmen ha ka BJP .
Hadien kata u Harischandra Mukherjee u la kylla long u trai jong ka Hindu Patriot .
Ka jingbatai ia u Politishian : Uba ktah ia ka kti jong phi shwa ka elekshon bad ka jingshaniah jong phi hadien .
Hadien kata la pan ia ka ban ak ha ka phlim Tamil Lesa Lesa da u nongpyniaid phlim India , kaba la pynlong ia ka jingsdang jong ka kam ak phlim jong ka kum ka ak phlim .
IranJins : Hooid ngi ju phong ia ki jeans .
Ka MoU hapdeng ka India bad ka Switzerland halor ka jingiatreilang ha ka kam rel
Ki Sector 15 , 17 , 19 , 20 , 21 , 21 , 22 , 34 , 35 , 36 , 44 bad 46 ki la sakhi ia ka jingkhihwin kaba jur mynta ka janmiet .
Hynrei um pat don hangta .
Kane ka kynthup ia ki jingthep pisa ba la lum na ki jingthep pisa paidbah , ki jingthep pisa jong ki jaka treikam bad .
Ka jinglong hok ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingiadei kaba kham bha .
Ia ka jingrwai la ai da u Gopi Sundar .
Ka Sorkar ka ngeit skhem ban pynurlong ia ka thong jong ka bor ding kaba lah ban pynthymmai haduh 175 GW ha u snem 2022 .
ieid ia phi v shibun .
Kane ka website kam ai ia ki jingtip shaphang ka jinglong trai .
Ka Geeta ka dei ka khynnah kynthei kaba sngap jar bad kaba sngap jar bad kaba la iaid bakla sha Pakistan palat shisnem mynshwa bad ka la wanphai sha India na Pakistan ha ka taiew ba ladep .
Nga 'd ong shaphang . . . 20 sien kham rit
Katba ki jingjia ki nang iaid , ki jingpyrta jong ka jingjop ki ia khleh lang bad ki jingpyrta jong ka jingduh jingkyrmen . Ka jingsawa kaba pynsngap jar ka khublei ia ki nongjop !
Kum ba don kiba ktah ia ka tyrpeng jong nga da ka kti kaba la tyrkhong jong u .
Ha ki katto katne ki sngi , kum ka sngi China , ka sngi ba nyngkong jong u bnai ka dei ka sngi ba u bnai thymmai uba paw ha kawei ka por .
Ka ICC ka la pynlong ia ka jingialehkai test ha ka pyrthei , hangne ​​baroh phi donkam ban tip .
Haba nga ju shim go bad ki dur , ki ju khang ia ka jingkhang .
Rohan Bopanna , Divij Sharan rung ha ka tennis finals .
Ka BJP kan iai bteng ban pynroi ia ka jylla beit beit .
Na ka bynta jong Nga , U Irrfan Khan U dei U Khan Uba Khraw Tam : Kareena Kapoor Khan .
Ki don ki jingsiew ba la buh thikna .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ruh ka la pynskhem ia katei ka rai .
La seng ia ka RedBus ha u snem 2006 bad ka dei ka bynta jong ka Ibibo Group , bad ka dei ruh ka bynta jong ka kompeni ba pawnam jong ka ri ha ka kam leit jingleit online kaba dei ka MakeMyTrip Limited .
Ka don 1GB ka RAM bad 8GB ka ROM bad ka don ha ka Android 5 . 1 Ka jingbam .
Ïa kane ka jingkren la pynpaw ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor hadien ba la ïakynduh ïa u nongïalam ba rangbah jong ka Shiv Sena bad u dkhot ka Rajya Sabha u Sanjay Raut .
Iakynduh ia u David Beckham trai jong ka ri India uba la lap ia ka jingkdew ha u PM Modis Mann ki Baat
Da kaba pynshong nongrim halor ka jingujor jong u Prasad ki pulit jong ka Jagadgirigutta ki la register case pyrshah ia ka Ramadevi .
U la ong ba ka Centre ka dang trei ia ka polisi ban pynlah ia ki jawan ban sah bad ki bahaiing jong ki ym duna ia ka 100 sngi ha ka shisnem .
Nga la leit ban pyndonkam biang ia phi , ha ka khyllipmat .
Ki khynnah klas nursery ki la pyni ia ka drama bad ki la rwai ia ki jingrwai Khristmas .
Da kaba mon sngewbha ban kohnguh ia ka hukum kaba khraw tam jong Uba Khuid , U Jehobah , bad ban iashim bynta da ka jingsngewrit ha ka kam bakhuid jong ka khubor babha jong U Blei .
Aug 9 : Ka jingpynngat ka sdang ia ki jingiakren .
Ka Ella , u Alexander bad ka Amal baroh ki koit ki khiah , ki kmen bad ki iaid bha .
La iathuh ia nga ba nga la pyni ia ka jinglah kaba dang rit ban ithuh ia ki dur jong ka jaka , la ka long kaei kaei kaba kata ka mut .
U Srivastava u la ioh bun ki khusnam na ka bynta ka phlim bad ka thoh ka tar .
Tang shu sdang ka ding . . .
Ha ka por kaba 2 bnai la jan Rs 2 . 5 klur man la u bnai ka la duh .
Lane phi lah ban thoh ia ka baroh jong ki x kiba kham heh ban ia ka .
U la ai jingkhein ba na ki 32 tylli ki bos jong ka PRTC Patiala , Chandigarh , Ludhiana , Sangrur bad Bathinda depot 15 tylli ki Volvo bad 17 tylli ki HVAC kin wanrah biang ia ki nongleit jingleit .
Ka long kaei kaei kaba dei ban jop .
Ki dur bapher bapher jong u Horus la thoh ha ka histori bad ia kine la niew kum ki blei bapher bapher da ki riewstad Ijipt .
Sdang ia ka politik ha ka jingim jong ki samla pule .
Nalor kine ki jingtip kiba iadei bad ka jingpynbyrngia la pyni ruh ha kine ki screen na ka bynta ki nongleit nongwan 24X7 .
Ha kane ka lympung ïakhun ki don haduh 124 ngut ki nongïalehkai na Chandigarh , Punjab , Haryana , Delhi , Uttar Pradesh , Uttarakhand , Madhya Pradesh , West Bengal , bad Maharashtra .
Kane ka la long kaba shisha la slem bah , haduh ba mynta haduh shi billion ngut ki rangbah kim nang thoh nang tar . Hynrei ka jingpule kaba bha ka long ka jingdonkam kaba kongsan .
Ia ka bol la pyllait da kaba pynkhih ia ka hapdeng ka ktieh bad ka ktieh pdeng kaba la pynkhih khnang ban ai ia ka jingkylla .
Nga suba ba la leh ia kata na ka bynta ki briew kiba don ha Kansas.
" Ka kyrteng " " " " Linux " " " " " ba la ai da u Linus Torvaldesor . "
Ka dei ka jingkular kaba u la pyndep .
U Khazan Singh u la shah jied kum u Man ba tbit tam ha ka jingïalehkai .
La tip ba u kylla jingmut , kata ka long kaba shisha , u la ong .
tsp u sohjew , ka umsoh .
La tip ia u ha ka jaka jong u , hynrei um da pawnam than hapdeng ki Muslim .
U Mukul Roy u nongialam barim ka Trinamool Congress u la pyniasoh ialade bad ka seng BJP
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynbna ban pynduh noh ia ka pisa 500 bad 1 000 tyngka ha ka 8tarik Nohprah .
Wat la ka long kumno kumno ruh , to ngin buh beit ia U Jehobah ha pdeng jong ka jingim jong ngi , da kaba shaniah pura ha u bad kohnguh ia u da ka dohnud kaba pura .
Haba ki jingeh ki mih Pyrkhat kum ka nuksa ba u paralok jong phi u la ioh ia ka pisa , ka jabieng ne ka sap kaba kham bun ban ia phi .
Ka Air India kan sdang ruh ïa ka liengsuiñ kaba beit beit hapdeng ka Amritsar bad Mumbai .
Nga la rai ba ka India kam shym la pynthikna ia ka ri America ba ka India kan ai ia ka lad kaba iadei bad kaba biang sha ki iew jong ka , la ong u Trump ha ka jingpynbna ha ka sngi palei .
Baroh arngut u Kakkar bad ka Miglani ki la iehnoh ia ka kam jong ki tang shwa ban pynbna ia ki tarik jong ka elekshon Lok Sabha , la iathuh ki heh sorkar .
Kawei ka kynhun ka don ha Ashta ha ka jylla Walva , katba kawei pat ka don ha ka nongbah Sangli .
Ka Robert Mouawad Private Museum kaba don hajan ka Grand Serail jong ka Beirut ka pyni ïa ki jingbuh jingkynmaw ba kyrpang jong u Henri Pharaon ïa ki tiar rim bad ki tiar rim .
Ym don ei ei ban lehrain .
Ia ka jingdih drok la pynphriang ha ka jylla da ki Akali .
U myntri rangbah u O Panneerselvam bad saw ngut ki paralok jong u ha ka kynhun myntri ruh ki la poi hangta .
Kumno ka sorkar ka leh ia kane ka jinglong jingman ?
Ka India mynta ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingkhein takma da kaba ioh hynniew tylli ki takma .
U Rajnath Singh u la ong ba u la kyntu ia u myntri rangbah ka Kerala u Shri Pinarayi Vijayan ban iakhun tyngeh ia ki jingkulmar sain pyrthei ha kane ka jylla .
Kan leh ia kita baroh , pynlong ia ka stet bad wat kylli ei ei shuh .
La buh ia ka jaka pynkhriat ia ka dud kaba lah ban theh 4,000 liter ha ka Dollygunj Farm complex .
Khlem da pynpaw kyrteng iano iano ruh ka la kynnoh ba utei u briew u la byrngem pyniap ia ki kmie ki kpa jong ka .
Katno ka lyngkot ka jingkynmaw jong ki ?
Ki la pynksan ban pynbha ia ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ryngkat bad ka jingroi ka ioh ka kot .
Ngi lah ban iakren lang ia ki mat bad wad ia ka lad .
Ia ka jingtbit jong ki Nurse jong ngi lah ban pyndonkam bha ha kaba pynbha ia ka koit ka khiah ha ki jaka nongkyndong ha kaba ym don doktor .
Ki jingpynkut skul , ki jingkhawai shongkurim , bad kino kino ki jingialang jong ka longiing la ju rakhe da kaba pyniap ia ka blang ne masi , ia kaba yn shet ne shet ha ka longiing .
Yn ring ia ka ha ka rud duriaw jong ka Mumbai .
Ka PTI ka la iathuh ba ka tnad khajna haduh mynta ka la pyniasoh palat 1 . 18 klur ki nombar Aadhaar ryngkat bad ka PAN jong ka .
Uwei u briew uba hiar na ka lynti iaid kjat ha ka surok kaba bun briew kaba la ker sawdong da ki kali kiba ieng .
Ki heh shipai ba thymmai , IAF ki shim ia ka kam .
Ka sut ha ka 14 bnai , 24 bnai bad 36 bnai ka long 9 percent .
Namar ki daw kiba pher , u sngewtynnad ban ialehkai pyrshah ia ka India .
Wat kumba ki leh mynta ruh kin iaroh ia U Jehobah bad kin kynmaw ia u man la ka sngi bad ha ki pateng ki ban sa wan . Salm 45 : 17 . 145: 2.
Khnang ban jop ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar jong ka Delhi , ka seng ne ka kynhun synrop ka donkam ban jop ym duna ia ka 36 tylli ki seat .
Balei ba ym shym la wanrah ia ka khun jong nga ha nga shisien ?
Ha Bihar ka liangpyrshah ka RJD ka la shim ia ka potshot ia ka sorkar NDA ha Centre namar ba ka la pynjah burom ia ki paidbah ka Bihar .
Ka stock ka la kut ha ka sngi da 10 percent , kaba kham duna .
Ha ki por kim ju mynjur .
U myntri rangbah ka jylla u la pynshisha ruh ia ka rai jong u ban kyrshan ia u Ram Nath Kovind uba la jied ia ka kam president jong ka NDA , katba u la maham ruh ba ka elekshon kam dei ban long kaba ialeh pyrshah .
Hynrei nangta ka jingkiew ka la sdang .
Kane ka mut ba ki briew kiba don ka jingmih kaba hapoh 3 lak tyngka , kin ym don jingkitkhlieh ban siew khajna .
Na kine , ka pisa kaba T.40 klur ka long ha ka dur jong ki pisa T.500 .
Ha kane ka por , ka jingpyrkhat ka la rung ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga , lada kane ka pyniap ia nga , ki briew kin ym tip satia mano ba nga long .
Kaei kumno . . . Nga kynmaw ia u kpa jong nga haba u la iohi ia phi ko kpa , nga sngew ba ka jingiasam bad phi kan pynduna ia ka jingkit jong nga .
Ki 6 tylli ki kynhun ban ïakhun ha kane ka ‘Toughest Week’ ki long ka Dabang Delhi K . C . , Bengal Warriors , Haryana Steelers , UP Yoddha , U Mumba bad ka Bengaluru Bulls .
Ka acne ka dei ka jingeh kaba ju jia ha ki kynthei .
U Myntri Sharma u la ong shuh shuh ba kane ka dei ka khusnam kaba khraw ia ka nongbah hapoh ka jingthmu ban pyniasoh ia ka Bhopal bad kiwei pat ki nongbah jong ka ri .
Ki nongthep vote ki rai mano ban synshar ia ki .
Nga shu . . . nga kwah ban ai khublei ia phi .
Ka tnga jong u ka la pun khun ha kata ka por .
U briew uba phong ia ka helmet bad ka jaket uba shong thuk thuk ha ka ri khlaw .
Ka jingpyrkhat shaphang kine ka lah ban iarap ia ngi ban ioh ia ka jingmut jong u Paul bad ka lah ban sngewthuh kham shai ia kaei kaba ngi dei ban leh .
Ïap arngut ki lehnoh , jawan ha ka jingïakynad ha Baramulla .
Yn sa leh ia ka post .
Ynda u shynrang bad ka kynthei ki ioh ia ka jingshaniah iwei ia iwei pat bad ki trei shitom ban long ki paralok kiba bha tam , ka jingaiti jong ki ha ka jingshongkha kan nangroi .
Phi lah ban ia kren bad u ?
Hynrei hadien ba u la long MP na Gulbarga u la pynlait noh ia katei ka shuki .
Hadien kata , ka la leh katto katne ki bynta na ka bynta ka telebishon jong ka ri France .
Haba ai jingkren ha ka jingialang hangne ​​, u Myntri Rangbah u la ong ba ka Bhilai Steel Plant kan pynlong ia ka nongrim jong ka ' New India ' kaba skhem ban ia ka nar .
Ka ioh ka kot jong ki katto katne ki ri ha ka pyrthei ka shong tang bad tang ha ki jingialehkai .
La phah ruh katto katne ki shithi pyrshah sha ki bor bapher bapher .
Hynrei nangta , biang ha ka lab jong nga katba nga dang pyrshang ban bishar bniah ia kaei kaba phi lah ban leh na ka bynta jong nga , .
Ka video ba la pyni paidbah na ka bynta ka jingpynmih ia ka OnePlus 6T ka la dep ban mih ha ka YouTube jong ka kompeni.
U Myntri Rangbah ka Jylla u la sngewsih ba ka karkhana jong ka Punjab ka la shah pynjot namar ka jingbym shimkhia jong ka Sorkar barim , kaba la iehnoh bein pura ia ka jingroi bad jingkiew jong ki jylla .
" Nangta u la leit noh " " la ong u pulit ."
Dhaka : Ka kynhun Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingbthei bom hakhmat ka synduk jong ki pulit ha ka jingkhang jong ka kad liengsuin jong ka Dhakas Shahjalal International Airport ha kaba la batai ba kane ka dei ka kam pyniap ialade .
" Hynrei lada ngam long uba iaineh ha U Jehobah , te nga lah ban khanglad ia ka iing ka sem jong nga ban ithuh ia u , bad kata kan long ka jingleh bymhok kaba shisha ." " "
Ka jingialang jong ka AIMPLB ka wan ha ka phang jong ki jingkren jong ki katto katne ki nongialam kiba kyrshan ban tei ia ka Ram Temple ha Ayodhya .
Hangne ​​ki don shiphew tylli kiwei pat ki nuksa .
Ia ka dur jong ka Kareena Kapoor Khan ha ka phlim ' Kabhi Khushi Kabhie Gham ' la kynmaw da kiba bun .
Wat hapdeng ka jingpang paralysis , hynrei nga leit sha ki jingiaseng baroh man ka por .
U dei u Dkhot ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Uttar Pradesh na ka jaka shong dorbar jong ka Bansdih , Ballia .
Ka kam ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Ïa kane ka dur la buh da u Virat Kohli ha ka Instagram jong u ha kaba u thoh ‘Ka sngi kaba phylla ha rud duriaw bad ki khynnah shynrang’ .
Ki pulit ka Aligarh ki la kem ia saw ngut ki briew ha katei ka kam kynthup ia ki nongshah kynnoh ba kongsan u Zahid bad u Aslam .
Hadien ka jingshah thombor jong u Nankana Sahib ki samla Sikh ki la shah pyniap ha Pakistan ha Peshawar .
Ha ka rukom mane blei kaei ka jingiasyriem hapdeng ki Khristan banyngkong bad ki Nongsakhi U Jehobah ?
Ki jingshem ba sngewtynnad bad ba sngewtynnad ki pynlong ia ka ban eh ban pyniapher ia ki jingshisha na ki jingphohsniew , ki phang pdeng bad ki jingpyrkhat .
U Mansinh Chauhan , u Chhanabhai Patel bad u Ramsinh Parmar ki la iehnoh ia ka kam kum u MLA , hynrei haduh mynta kim shym la pyniasoh sha ka BJP .
Hynrei ka jingkylli ka long kumno kane ka la iaid khlem jingpyrshah ?
' Ka ain ban iada na ka jingshah lehbein ia ka burom jong ka jaitbynriew , 1971 ' :
Ha kaba nyngkong , ka jingdawa jaka rieh jong ka ka la shah kyntait ha ka sorkar UK .
12 Kumno ka Baibl ka wan ha ngi .
U la long ha ki por bapher bapher u myntri jong ka tnat pyntip bad jingpynbna paidbah , ka jingpynroi sor , ka umphniang bad ka lyer , ka saian bad ka teknoloji .
Kine ki jingthoh ki la ktah shibun ia ka rukom peit jong kiba bun ia ki jinghikai U Jisu Khrist bad ia ka niam Khristan hi .
Ka don ka jingsngewsih kaba jur hapdeng ki paidbah bad khamtam eh ki samla .
" Ka kyrteng saian ka wan na ka ktien Latin ardea " " heron " ", bad purpureus " " rong saw bthuh " " . " .
Sngewbha pyndap ia kane ka phorm ban pynkylla ia ka jingiadei kaba la don lypa ha ka server kaba jngai .
" Kumta em ngam pyrkhat ia kata ," " la batai bniah ka aktress ."
Kaba kham kongsan ka long ba ym lah ban pyniadei bad kano kano ka niam .
Katkum ka jingong ki pulit la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
Ka ieng ha ka kyrdan kaba ar ha ka ri .
Haduh mynta ki don 32 ngut ki nongpang covid kiba dang shah sumar ong u nodal ophisar .
Ka dei ka rai jong ka bor pyniaid .
" " " Ka kot khubor Kaler Kantha ka la pynmih ia ka kot khubor kaba saw da kaba pyndonkam bakla ia ka jingpyniap bih kaba lamler , kaba la shna thok bad kaba la thmu . " " "
U myntri ba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid ka sorkar pdeng u Mukhtar Abbas Naqvi
Ka tnga jong nga ka dang thiah .
Ka jingpyniaid telecom ha kaba sdang ka la pyndonkam ban ai ia kajuh ka jinglong dkhot jong ka Amazon Prime ryngkat bad ka plan ba la siew lypa kaba T.299 .
wat la ki bymman ki mih kum u phlang bad ki nongleh bymman baroh ki phuh , kin shah pynjot noh junom .
Kiar na ki jingkren bein bad ban rung ha ki jingiakren bym donkam .
Dei na kata ka daw ba la khot ia ka kriket Test .
Kawei kaba kyrpang kaba la pynsah ia u Job ka long ka jingkyrmen .
U la shah teh ban leh bakla teng teng ha ka jingbishar .
Mynta nga iohi ba nga hap ban long uba plie , ban shim ia ka sienjam , bad ban ym khmih lynti ia ka jinglong janai na kiwei pat .
Wat la katta ruh nga dang lah ban iaid kai bad ban sumar ia lade .
" Ka jingthmu ba kongsan kan long ban pyniasoh lang ia ka akor jong ka ri India bad ka mynsiem jong ka niam Islam " " u la ong ha ka PTI .
Ka long kaba eh ban sngewthuh ia ka daw jong kane ka rai .
Ka tnad jong ka ri India ka la phiah ia ki thain ha ri India ha ki saw tylli ki jaka ba don ka jingkhih jumai katkum ka jingkhih jumai ha ka histori .
Ia kane ka dorkhas online la thaw ha ka 21 tarik u Naitung .
Ka Circus ka long ka kyntien kaba rit palat ban batai ia ka kynhun tem kaba don sap bad kaba kmen kaba ngi leit jingleit ryngkat bad ka .
U Jisu Khrist u thikna ban pynbeit ia baroh ki daw tynrai jong ki jingeh jong u briew bad jong ki jingsniew kiba ktah ia ngi .
Katba ki don kiba buh jingkylli ia ka jingshisha jong kane ka jingpule , ka dang don ka jingsngewkhia ba kiwei pat ki jait jingthaw bym shym la thmu ki lah ban shah pynjulor . Ka jingduh jong ki dawai pyniap khniang kiba shngain .
Da kaba thep 101 kol ha ki 92 tylli ki jingïakhun , u Ronaldo u la tam ïa u rangïalehkai ba pawnam ka Real Madrid u Ferenc Pusks uba la thep 100 tylli ki kol ha ki 105 tylli ki jingïakhun .
Ka jinghikai paidbah ha baroh ki kyrdan kynthup ia ki skulbah , bad kumjuh ruh ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat , ka la shah ktah .
Ngi la iohi ba ki um ba la pynkhuid bha ki lah ruh ban pyndonkam ha ka rep ka riang ne ha ka kam ri dohkha .
U Uthappa u la kamai 59 Run bad ka Kolkata ka la jop da 7 Wiket .
Mynta phin sa iohi ba ki kyrteng row ki bias , mynta phin sa iohi ba ki kyrteng row ki la kylla .
U Hoyt u la pynkut : Ia ka jingpan jingbit la leh da ka jingsngewbha bad da ka jingsumar kaba jur .
Nga la leit sha Havana .
Nga kwah ban pynkynmaw ia ki nongialam ka Congress kumno ki la pyrshah ia ka jingkhang ban pyni ia ka phlim Udta Punjab .
Hangta u leit bakla biang .
Kine ki briew jong ka pyrthei ki tieng ia ki sap thymmai .
Hato ki taiew kiba jrong ha ka jinglong marwei ki la shim ia ka jingim jong ki khatduh khatwai ?
Ki lum kiba jrong tam jong ka ki long palat 46 meter .
Ia ki jain pynkhuid lah ban pynbynta hapoh ka kyrteng 9619 .
La iathuh ba kine ki kompeni ki shim ia ka bai lutksan kaba 30 percent na ki trai hotel bad 18 percent ka GST na ka bynta man la ka jingbthah jingbam .
Ki briew kim long shuh kiba shngain .
Nangta ka Uruguay ka la kylla long ka jaka jong ka jingialeh hapdeng ki hima Spain bad ki hima Portugal .
Ki lah ban shim klas shabar skul .
U dei ban don ka kam kaba sngewtynnad .
U samla u la shah shoh haduh ban da iap ha ka jingialehkai buaid
Ka Rosa, peit. Ki nongwan jngohkai . Kaei kaba la jia ia ka khmat jong u ?
Ka ayes jong u kam long kaba dei .
La pyni ia u ha khmat ka iingbishar mynta ka sngi , ha kaba u la ioh jamin .
U Shahid Kapoor un sa ak ha ka phlim Hindi kaba la shna thymmai ia ka phlim Telugu ' Jersey '.
Nga thikna ba ka BJP kan sa bam ia ka dewbilat ha u snem 2021 .
Ka kmie jong nga ka Georgina ka la iasoh bad u hadien bun snem .
Ka Jingiarap Bashisha ia kiba Duk
Ka jingsma kaba neh < s > Ka jingsma miet
Katba u dang don ha pdeng ka jingïakren bad u Ranveer Singh u la ïoh ïa ka phone FaceTime na ka tnga jong u ka Deepika Padukone .
Ngam tip ia ka kyrteng jong u hynrei nga tip ia ka jingiathuhkhana jong u .
Baroh ngi long ki briew kiba pher .
Ka dur jong u kaba kyrteng ka Jingiarap ha Hakhmat eh ka la shim ia ka jingieit ri kaba jylliew jong ki kynthei Turkmen kiba kloi ban aiti ia ki jingdon jingem kiba kordor tam jong ki ban iarap ia ki shipai .
Ka phang pdeng jong une u snem ka long ka jingpynshitom bein ia ka internet bad ka jingtrei ban pynkut noh ia ka jingkhanglad ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ha ka internet .
Palat 60 percent na ki kyntien thymmai jong ka ktien phareng India ki wan na ka ktien Hindi .
Ka sulphur bad ka iron ki long ki jingbam kiba donkam bha na ka bynta ki katto katne ki jingthung kiba ialehkai kum ki phlang .
Kiba bun ki nongkynthoh ki la pynpaw ia ka jingmut kaba kyrshan ia ka jingtyrwa .
Dang shen ka nongak phlim Bollywood ka Bipasha Basu ka la shim ia ka Instagram ban pyni ia ki dur jong ka .
Hapoh ka jingpyniaid jong u Bari Saheb u la leh ia ka jingleit jngoh kai ia ki kot lyngkdop jong u Oscar Wilde bad u Victor Hugo .
Kumno ka long kaba lah ?
Baroh arliang ki la iakren kumno ki lad ki lynti ban pyniar ia ka khaii pateng , ka jingbei tyngka , ka teknoloji bad ka jingiatreilang ha ka jingpynmih jingmut thymmai .
Sait bad pynsngem ia ki kti bad ki kjat jong phi .
Ha ki seng nongrep ka jingim ba man ka sngi ka long ka jingialeh ban im .
Ngam ong ba baroh ki jingkynnoh jong phi ki long kiba bakla .
Ka dohnud jong nga ka la sngewsih haba nga pule ia kita ki kyntien .
Pyniap samla ia ka kmie ha Mandi
Hynrei nga ong ba ka rukom bishar ka long kaba don pop .
Kane ka kam ba la shim ba ka jingmutdur ba rim jong ka jingmutdur ka donkam ban pyrkhat biang , katkum ka jingong u Mercier bad u Sperber .
Ka jingeh baroh kawei jong ka jingiadei hapdeng ki korporashon kmie bad ki korporashon ba rit ka long kawei kaba dang sahkut ha ki lyer jong ka jingpyni nuksa .
Ki nong Bangladesh kiba be-aiñ ki shah kem ha ki pulit
Hangta nga la shah rong noh .
Kitei ki arngut ki la shna wat ia ka video lang ha ka por ba don ka jingkhang dam bad ki la sam ha ki social media jong ki .
Ka Katrina Kaif ka kwah ban leh ia kane ka phlim jong ka Deepika Padukone , ka ong ba ngan jngi ia ka .
Ki jingmyntoi hapoh ka RGESS ki long kiba duna bha .
Bad u donkam ban ioh ia ki briew ryngkat bad u .
Kumba ka long mynta 933 ngut ki kynthei ki long na ka bynta man la ka 1000 ngut ki shynrang .
Kane ka lah ban plie lad wat ïa ka jingpule Baibl , namar kan ailad ïa phi ban pynïathuh ïa ka kot kaba ngi pyndonkam ban hikai Baibl .
Kawei pat ka lad jingiarap ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jingim ka long ka jingduwai .
" " " Kin wan shane , kin sngewbha ia ki jingdonkam baroh bad kin pynjot ia ki mar ki mata jong ka ri ."
Naduh ba la pynbna ia ka phlim , ki nongkyrshan ki la sngew biej ban pyrshang ban wad ia ka kyrteng jong ka phlim .
Katba u Myntri ka tnad um u D . K .
Ka balang bad ki bahaïing hasem jong ngi ruh ki la kyrshan da ka jingieit ïa ngi . Ki la phah jingbam bad bun ki kot pyntngen , bad ki la duwai na ka bynta jong ngi .
Balei phi leh kumne Viktor ?
Ka jingiakhih jong ki doktor ha Kerala ka la wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia kito kiba leit jngoh ia ki hospital ha kylleng ka jylla .
Ka dei ka ri kaba synshar hi dalade jong ka Hima Denmark .
Ka phlim ka don tang kawei ka jingrwai .
" Nga la long uba donbok ban ioh ia kine ki dur kiba la buh dak bad kiba la pawnam ," " ka la bynrap . "
Katba ka UK ka dang pynkhreh ban mih noh na ka EU , ka la dei ka por ban pynthymmai biang ia kane ka jingiadei .
U la sngap jar ha madan da ka jinglehbein bad u la shoh ia u kulai ha ka jaka kaba jem tam hapdeng ki kjat .
Ym don ba kren shaphang ka kam .
Hynrei nga kwah ban leit phai biang sha ki phlim .
U Trump u don ha ka jingma kaba khraw namar ka jingkhia jong u , kaba la khein kum ka jingkhia kaba heh .
Ka thuk thuk ka don ruh ia ka bash plate ba la shna da ka kti bad kaba heh bha .
Ha ki jingthoh ba heh jong u , u Rashi hi um shym la pynpaw kum kata ka jingdawa satia .
Ka jingkmen jong ka ka la long kaba khraw haba ka la iohsngew ba la pynbaptis ia u tnga jong ka ha kajuh ka sngi ha phatok !
Ym lah ban ong kumjuh ia kiba riewspah bad kiba duk .
Namar kane ki dor bai lutksan ki nang hiar bad ki pisa ki nang hiar dor .
Ka Pakistan kaba la shah phah sha ka bol ka la siew ïa ka ram jong ka ha u Azam bad u Malik kiba la thep 139 na ka bynta ka wiket kaba saw .
Ha kane ka lympung yn don haduh 300 ngut ki nongialehkai kiba iashim bynta .
U la mynsaw ha ka shkor kadiang bad ka kjat kadiang jong u .
Ka Saritha ka thmu ban ïakhun pyrshah ïa u President ka Congress u Rahul Gandhi ha Wayanad bad u MLA ka Hibi Eden ha Ernakulam .
Ka long ka nongthoh kaba phylla .
" Ha kine ki " " sngi ba khatduh , " " kum kine ki jingeh ki lah ban nang kiew , hynrei kim dei satia kiba thymmai . "
U President Lonsdale u la ialam ia ka Vanuatu lyngba ki por kiba eh .
La pynsangeh ia ka Internet haduh 357 sien ha India naduh u snem 2014 .
puran ka hikai ia ka niam ka rukom bad kumno ban pynlut ia ka jingim .
U la pynpaw ruh ia ki jingpyrshang jong ka sorkar ban iaid sha ka ioh ka kot kaba pynshong nongrim ha ka gas bad ki lad ki lynti na ka bynta ka FDI ha kaba tei ia ki jingtei na ka bynta ka gas kynthup ia ki jaka buh LNG , ki pipeline , ki CGD bad kiwei kiwei .
U angel jong U Blei u la paw ha u Gideon uba la thung ban pynim ia ki Israel na ka jingshah lehbein .
Hadien ba u la sngewthuh shisien ia ka jingtreikam jong ka rukom treikam kaba khraw ban pynsniew ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah , tang u briew uba bieit uba lah ban kynnoh ia ki nongshah lehbein jong ka .
Ka bhah khajna jong ka BCCI ka la hiar shiteng da ka ICC
Ym don mano mano kum ka kmie bad , ym don kmie kaba thikna kum ma phi .
Ha kane ka kynti , ka BJP ka la iakhun 164 tylli ki seat bad u paralok jong ka 124 tylli .
Haba kum kine ki jingpyrshang ki iasoh bad ka mynsiem mon sngewbha bad ka jingdon jong ki nongtrei mon sngewbha na ka thain , ka jingmih ka long kaba ai mynsiem shibun .
Ha kaba nyngkong eh la pynngat ia ka ha ka jingleh thok .
Ka jingleh bymman jong u Nassar ka dei ka jingpynbna elekshon jong u kaba pynpaw ia ka jingshah lehbein jong ki nong Jordan kiba dei na Palestine .
Mynta u snem la pynlong ia ka sngi jong ka mariang ha ka pyrthei
Ngam pat ju iohsngew ia phi .
Ka ktien ba la spel bakla , ka comma ba la buh bakla , ka jingbakla ha ka grammar kine baroh ki lah ban pynkylla khongpong ia ka jingmut jong ka sentens .
Ia ki jaka patta kiba ki rep da ki snem la wad ban shim noh da kaba kam ba ka jaka ka dei jong ka Sorkar .
10 tylli ki dur na ki hukum ba la leit noh kiba la pyniakhlad ia ki dewbah
Ka Nandita Desai na New York kaba la shah sumar ha Malpani Infertility Clinic ka batai , Ki doktor hangne ​​ki kham suk ban ioh ia ka jingsumar .
Hadien ba nga la pule ia ka jingthoh Ki khunlung slap jong ki lum Magdalen , nga la ieit shisha ia kine ki mrad ba ieit eh .
Ki siat kuli bad ki pynbthei kuli .
Na ka bynta kine ki jingpyrshang , ka la pyndonkam da ki khunlung na ki syiar Plymouth Rock .
Naduh ki skul , haduh ka bording , ka um , ka lyer , ki CCTV , ka jingleit bus khlem jingsiew na ka bynta ki kynthei , ka jingpang dengue , wat ki jingleit jingwan khlem jingsiew na ka bynta ki tymmen .
Ngam iohi shuh ia phi .
Ka BJP ka don 104 ngut ki MLA hapoh ka iing dorbar .
Pule ruh : Ki Jingtynjuh bad Jingjynjar jong ka Jinglong Muslim ha ka Ri India Mynta .
Ka pyrthei karkhana jong kane ka juk kumba ngi tip ka dang don tang 300 snem .
" " " Kawei pa kawei ka ri ka trei hapoh ka seng postal pyrthei ."
Hynrei ka kali Kite 5 kaba la shna da ka Tiago kan hap ban ap sa katto katne por ban pynmih ha iew .
Ka jingmih jong ka Tablighi Jamaat ka la pyni ia ka jingpynjur ia ki bynta jong ka jingpynkylla dur shimet shimet jong ka jingiakhih ba tynrai jong ka Deobandi .
Katba ka jingiap ha ka pyrthei ka la palat ia ka 24,000 ngut .
Hynrei ka long kaba kloi ban pynlong ia ka jingiakren bad baroh kiba kyntait ia ka kolshor jong ka suloi .
U dei ban jubab ia ki jingkylli kiba kyrpang shaphang ka rta , ka shynrang ne kynthei , ka jaka sah , ka kyrteng nongpyndonkam bad kiwei kiwei .
Ka jingpynbiang ia ki jingdonkam sha ki skul ba kyrpang jong ka Sorkar na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met bad ki jaka ri khunswet jong ka Sorkar .
Pynlong ia ka camera tangba wat phah video .
" " " Hangno u komishon pulit u don ? "
Kharar : Ki pulit ka Kharar ki la pynngat mukotduma ia ki lai ngut ki briew u Mandeep Singh , u Parminder Singh bad u Kinda halor ka jingkynnoh ba ki la tuh ia ki dieng sorkar na ka shnong Sill Kapra .
Kan ym long kaba lah ban wad bniah hangne ​​ia ka histori jong baroh ki jingngeit thymmai jong ka juk mynta khamtam namar ba ym don ki pud kiba shai hapdeng jong ki .
Hato baroh ki long kiba bha ha iing ?
Ka mishon kan kut ha ka 13 tarik u Iaiong .
Ha kiba bun ki ri wat ki dkhot jong ka seng synshar ruh ki pyrshah ia ki katto katne ki bill sorkar .
Hynriew ngut ki khynnah shynrang kiba dang rit ki don napdeng ki 43 ngut kiba la shah pyniap .
Kine ki Guild ki long ha ka jinglong jong ka jingiaseng jong ki nongkhaii .
Mynta ym don shuh ki Israel .
Katba ki stad saian samla ki dang wad bniah ia ki kot bad ki kot khubor , ki la iakynduh ia ka tyllong kaba kim khmih lynti .
Ia ki kam pahara baroh kawei la peit da u heh ophisar pahara uba la iarap da u ophisar pahara 3 . Ki jingtrei :
U khlem ong balei , kaba la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur ha ka Internet .
Nga kyrpad ia u Myntri Rangbah ka Punjab ban hukum ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka jingleh be-ijot .
Hadien la kem ia utei u nongshah kynnoh ha ki pulit .
Wat shwa ka elekshon ruh ki dang iada ba kin ioh 250 tylli ki seat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u CM barim ka jylla Maharashtra bad u Myntri ka sorkar pdeng u Shri AR Antulay .
Myntri Rangbahduh , nga ai khublei shibun eh ia phi bad ia ka Sorkar Syiem jong ka Bhutan na ka bynta ka jingpdiang sngewbha kaba khraw ia nga bad ia ka kynhun jong nga .
Bad lada la iathuh ia phi naduh ki sngi ba nyngkong eh jong phi ba ym don kaei kaei kaba bha kaban sa wan .
Haba sdang ïa kane ka jingïakren , u Jairam Ramesh na ka Congress u la ong ba ka ktien Sanskrit ka ju long ka kabu jong ki khyndiat ngut namar tang shiphew hajar ngut ki briew kiba kren ïa ka ha kylleng ka ri .
U la don ka jingiadei kaba jan bha bad ka sorkar jong u Alivardi khan .
Nga ai khublei bad ai khublei kitbok kitrwiang ia phi baroh na ka bynta ka kolej bad ki iing synshar thymmai jong ka Rani Lakshmi Bai Central Agricultural University .
Ka vote kaba khatduh ka la dep .
U Giraffe uba ieng ha ka lyngkha hapdeng ki dieng kiba la buh ryntih .
Ka India ka la long ka nongbud kaba bha la slem bah .
U myntri rangbah ka Arunachal Pradesh u Pema Khandu u la thoh ha ka twitter hadien ka jingiakynduh video conference jong ki myntri rangbah bad u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi .
Hadien baroh , ka jingieid jong ki Modis ia ka ktien Urdu ka leit shaduh mynshwa , kaba paw na ki jingthoh ha ka Twitter jong u myntri rangbah barim ka Gujarat bad myntri rangbahduh ba mynta .
Ngin sa pynleit jingmut ha ki jingtreikam ha ka jingpynmih
Ka jingkylli kaba khatduh , kane kawei nga hap ban kylli .
Pynkup burom u Rajnath ia u Banda Bahadur
Ha kine ki snem ba la dep , ka jingpynmih khaw ka la kiew ha ki Jylla Mihngi kiba la shah kynthup ha ka Special Rice Production KA JINGKREN U PRESIDENT SHA ÏA PARLIAMENT .
Ki don katto katne ki khep ba ki sorkar jylla ki la weng noh ia ka jingmynjur jong ki .
Kumta ka la kyntu ia ka iingbishar ban khanglad ia u nongpynmih bad nongpyniaid ia ka phlim ban pynmih ia ka .
U president ka BSP u Ram Achal Rajbhar u la pynthikna ba ia ka jingthmu ban iakhih ha ka sngi Nyngkong la pynsangeh noh haduh ban da ai jingbthah da u heh ka seng .
Ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei sorkar bad ki nongïoh penshon
Ngi la pyrshang tang ban jubab .
Ka la ong ba ia ka jingthmu jong katei ka jingshah thombor ym shym la tip satia .
Ha ka jingkynthoh ka Sushma Swaraj ka la ong : " " U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u la pyndonkam ia kane ka rynsan ban kynnoh khlem nongrim shaphang ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha ka ri jong nga ."
U Professor G . D . U Agarwal u nongsumar mariang ba pawnam uba la pynlut katto katne snem na ka bynta ka kam ban pynkhuid ia ka wah Ganga u la khlad noh ha ka 11 tarik u Lber .
U la siat hynriew ne phra tylli ki kuli bad u la sangeh .
Kane ka jinglong ka la jia biang ha kane ka kynti .
Sngewbha sah ha iing bad long kiba koit ba khiah .
Mynta ngi dang ioh jingtip shaphang baroh kito kiba la buh pisa rong saw shabar ri .
Ym shym la don uwei ruh na ki nongleit jingleit uba la mynsaw ha katei ka jingjia .
La pynmih ia ka ha ki hynriew tylli ki kot , la pyllait naduh ka snem 1950 haduh 1960 , kaba sdang na ki Jingthoh Grik Khristan .
U khynnah u la sngewlyngngoh bad u la sngewsih .
15 snem ka jingap kaba jrong ka la kut ! !
Phi dei ruh ban iarap ia kiwei haba donkam .
Baroh ki don 2 95 036 ngut kiba la apply ban ialeh ia kane ka eksamin .
U nongialam ka NCP uba dei ruh u MLA u Dhananjay Munde u la pan ruh ban weng noh ia ki mukotduma .
Ia ka result na ka bynta ki syllabus barim bad thymmai yn sa pynbna mynta ka sngi na ka bynta baroh ar tylli ki prokram .
Ka rukom buh kyndon kaba dei ban pyntreikam , ban iada ia ki nongthied bad ruh ban kyntiew ia ka jingbha jong ki mar ba la pynmih kaba ha kajuh ka por ka kyntiew ia ka jinglah ban shalan sha ki iew kiba stad .
Ka jingiashim bynta jong ki samla pule ha kaba thaw ia ki jingai jingmut ban ithuh ne pynbeit ia ki jingeh ha ka liang ka jingpule kaba kham shalor ka long kaba donkam bha , kaba la lah ban long lyngba ka jingialang .
Kumta , lada u briew u dei ban ioh ia ka jingmynjur jong ki Nongthaw , u dei ban iasam ia ki jingmut jong U shaphang ka niam .
Haba shim ia ka jingong u Sai Baba , u Viswa Hindu Parishads u Ashok Singhal u ong ba ha u snem 2020 ka ri India kan kylla long ka jaidbynriew Hindu bad ha u snem 2030 kan kylla long ka pyrthei Hindu .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ki la leh ia kata .
Ka jabieng jong nga kam long shuh kumba ka long mynshuwa .
U la hukum arsien ba u Gideon un pynduna ia ka kynhun shipai haduh ba u nongshun un da kham bun ban ia ki nongialeh Israel 450 sha 1 .
Ki pulit ki la pynduh ruh ia ki tiar pynbthei ha kawei ka kali .
Baroh ar tylli ki korporashon sor ki dei ban shim khia na ka bynta kane .
U Chief Whip Abdus Shahid u la don bynta haduh 209 tylli ki sngi trei jong ka dorbar jong ka Parliament haduh ka dorbar kaba shiphew .
Ka kynhun ki nongleit nongwan kiba ieng shabar jong ka rel kit nongleit nongwan .
La shna ia ka buit treikam baroh kawei ban thaw bad tei ia ka jinglong rieh ha kylleng ka projek bad ban pynbna ia ka jingkhmih lynti ia ka jingdon jingem kaba nyngkong eh ban pyllait .
La shah ia ka PIA ban pyniaid 12 tylli ki liengsuin ba kyrpang sha ka ri America ha kaba ka kompeni liengsuin ka la pyniaid hynriew tylli ki liengsuin .
Hapoh ka Atal Mission , ka jingiarap pdeng la ai katkum ka kyndon ba thikna kaba ai ka jingkhia kaba mar katjuh ia ka jingbun briew baroh ha sor bad ka jingdon jong ki bor sor ba la buh da ka ain ha kawei pa kawei ka jylla .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rajkumar Santoshi .
Kiba iap ki kynthup ia saw ngut ki shynrang , saw ngut ki kynthei bad lai ngut ki khynnah .
Ngin sa peit ia ka jingpynheh ha u snem ban wan .
Kawei pa kawei ka shade ka iadei bad ki jinglong ba kyrpang .
Shaphang kaei ka jingkyrkhu ka ban sa wan la pynlong ia u Dabid ban thoh ?
Ka jinglong jingman jong ka jingpang khlam A H1N1 katkum ka 22 tarik u Naiwieng 2009
Kumno U Khrist U pyndonkam ia ki angel ban ialam ia ki nongbud jong u ?
Mynsaw Arngut Ha Ka Jingbthei Bom Da Ki Shipai Pakistan Ha Rajouri
Ka president jong ka seng ka Sonia Gandhi kam lah ban ialap elekshon kumjuh namar ka jingpang .
Ka seng jong ki nongthep pisa ha ka bank treilang jong ka sor
Ngam pat lah ban shem ia kano kano ka jingshakri web jong ka jingpyniaid ia ka projek jong ka software kaba long ka software kaba plie .
Ngi don mynta tang kawei ka lad .
Katto katne ki bynta jong ka Himachal Pradesh ki la sakhi ia ka jingtwa khyndew hadien ka jingjur slap bad ka jingshlei um ha katei ka thain .
U Collingwood u la iathuh ha ki paralok hynnin ka sngi bad ka England Cricket Board ka la pynthikna ia katei ka rai mynta ka sngi , ha ka step kaba saw jong ka test Ashes kaba phra .
Ka jingpynkylla niam ia ka imlang sahlang kaba la sdang ha ka por jong ka jingshai ka la buh jingkylli ia ki jingmut niam tynrai shaphang ka jingpyniap ialade bad ka la wanrah ia ka jingpyrkhat kaba kham thymmai shaphang kane ka mat .
Hooid hynrei kumno phi baroh phi tip ia kata ?
Ia kane ka show la pyniaid da u Pallavi Joshi .
Ka jingialeh ha Kyoto nangta ka la saphriang sha ki jylla kiba shabar .
To ngin ia leit noh mardor .
Ka Sonia Lather ka nongjop takma rupa ha ka lympung ïalehkai pyrthei ka la shim por tang khyndiat eh ban ïoh ïa ka jingjop kaba pura bad ban rung sha ka kyrdan kaba ar jong ka lympung ïalehkai jong ki kynthei ha ka pyrthei hangne ​​mynta ka sngi .
Kane kan pynduna shisha ia ka por bad kan pynsuk ia ka jingleit jong ki .
9 . 6 Wat la ki don kiba dang bat ia ka ha ka ain , hynrei bunsien ki ri ha America ki la pynduh noh ia ka jingpynshitom iap ha ka ain ne ha ka rukom treikam .
Ka sorkar pdeng kam shym la lah ban peit ia ka jingkiew dor .
Ka India pyrshah ia ka Pak ha ka T20Is
U Kapil Sibal haba kynthoh pyrshah ia ka kyndon 377 u la ong ha ka iingbishar ba ka jingkhang ia ka jingshongkha khleh ka teh ia ki pateng kiba mynta bad ki ban sa wan sha ka jingbym don burom bad ka jingshah niewbein .
Shuwa ban thaw ia ka UMP , u Sarkozy u la ialeh elekshon bunsien da ki tiket DL .
Katkum ki jingbthah jong ka Indian Roads Congress dei ban thung 583 tylli ki dieng ha man la ka 1 km kum ka jingsiew bai lutksan ia ka jingpom dieng .
Dei hangne ​​ba u Sant Kabir u la ioh ia ka Samadhi .
U la ong ba ka tnad pla tyngka ka la sdang ia ka kam ban lum ia ki jingtip shaphang ki bank account jong ki tnad bapher bapher , ki board bad ki corporation bad ki local body .
Lada kwah ban pynbun ia ka jingpynmih sniehdoh , u nongshna wain u lah ban jied ban pynkhluit ia ki sohjew hadien ba la pynduh ia ki tnat .
Kane ka la pynmih ia ka jingkylla kaba khraw ha ki bor jong ka ri India .
Ngi la buh rieh ia kane ka kam la katto katne por .
Hynrei u nongïalehkai ba la pynbeit ryntih uba long u nongpynïaid bad u nongpynïaid jong ka Kalyan Jewelers u la ong ba ngi dang sakhi ïa ka jingkylla kaba bha ha kylleng ki jaka pyni jong ngi .
Plie paidbah ia ka IWDRI 2018 u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng
Kiwei pat ki khynnah kynthei ki i kumba ki la pdiang ia kane .
Na ka bynta kane yn bei pisa T.1500 klur ha Pithampur .
U Modi u la ai nuksa ia ka South Korea bad u la iaroh ia ki jingkiew ba la leh da katei ka ri .
Ka Dusseh ka don ka jingmut kaba khraw na ka bynta ki Hindu .
Kane ka dei ka mat kaba kongsan tam .
Hooid , ka jingbthah ha Thiruvalla ka pynpaw ia ka jingpynskhem kaba khlem artatien jong ki paidbah na ka bynta ka Kerala na ka bynta ka jingpyrshang jong ka Sorkar ha ka roi ka par bad ka jingsynshar kaba bha .
Kan pynmih ia ka hukum ban ai kano kano ka jingpynlait shipor ia u nongmudui uba pyrshah ia ka CAA hadien saw taiew , la ong ka khubor .
Ki long kiba suk bha ban leh bad ki lah ban long ha iing .
Baroh ki lynti kiba ka la lap , baroh ki tduh kiba ka la pynheh .
Ka kali steshon kaba rim kaba rong jyrngam bad rong saw ha ka jingpyni kali .
La iakynduh ia u na ka bynta ka phlim kaba 150 jong u Chiranjee
U Amit Shah um shym la mynsaw hadien ba u la hap ha ka jingiaid paidbah ha Madhya Pradesh.
Ka Dorbar Thaw Ri kan pynkhreh , pynban , ia kawei ka riti synshar na ka bynta ka ri India , kaba don ar tylli ki thup jong ki sobjek Pdeng , kawei kaba rit tam bad kaba dei ban leh , bad kawei pat kaba lah ban jied . 9 .
To ngin ia roi lang halor ka nongrim jong ka jingshaniah bad burom markylliang : Vice President .
Namar ba U Blei u la pynbiang ia ka Ktien ba la thoh jong u , u khmih lynti ba ki nongmane jong u kin long kiba nang ban thoh katba lah .
Ka jingiakynad ha Delhi : Ki nongialam ka Congress ki la ia kynduh ia u President u Ram Nath Kovind bad dawa ia u Amit Shah ban hiar shuki noh .
Kane ka la long ruh ka daw bah jong ka jingpep skul jong kiba bun ki samla pule .
U nongthoh u dei u nongthoh bad u nongthoh khubor ba la rangbah .
Palat 100 tylli ki jingjia la iathuh haduh mynta hynrei ym shym la don ba kem wat hadien shibnai .
Ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka India kan long ha Nagpur pyrshah ïa ka New Zealand ha ka 15 tarik u Risaw , ka kynhun kaba kim pat ju pynliem satia ha ki saw tylli ki jingïakhun .
" " " Ngi la siew ia ka bai liengsuin , ngi la wad ia ki apartment bad ngi la pynthikna ba ki briew kin ioh ei ei ban bam hangne ​​, " " " " u ong " " " ".
U Bah Sisodia uba la bat ia ka shuki jong u ha ka sien kaba lai u la ong ba ka BJP ka la pynleit jingmut ha ka politik jong ka jingshun hynrei ki briew ki kyntait ban iapher .
Ka ksiar ka long ka nuksa kaba bha .
Ki jingiap ha Kota : duna ki tiar ki tar ha hospital .
Ryngkat bad kane la pynbiang ruh ia ki auto sensor dustbin , ki CCTV , ki lad jingiada na ka ding .
Ka ktien phareng jong ngi ka long . . . ka long kaba bha .
Uwei pat u briew u la mynsaw jur bad u dang don ha hospital .
Kiwei pat ki kali kiba la test kum ka Tata Nano , ka Maruti Suzuki Alto bad ka Swift , ka Hyundai i10 bad ka Ford Figo ki la shah rem .
U rangïalehkai phutbol ba pawnam jong ka Cameroon u Roger Milla u la wan ban ïalehkai na ka bynta ka Diamond Club ha ki katto katne ki jingïalehkai pyni ha ka jingrakhe dap spah snem jong ka Mohun Bagan .
Kane ka rukom im ka la don ka jingktah kaba khraw ia ki synran jong u ruh kumjuh .
Katba u Bah Yokoyama u la ong ba kane ka projek ka dang bteng ia ka jingiadei jong ki ADB bad ka tnad surok jong ki jylla naduh u snem 2002 .
Mynta ka la shah pynkylla dur ha ka jingialehkai pyrthei kriket .
Ha ka snem 1885 u Cunningham u la shongthait noh na ka kam bad u la leit phai noh sha England .
" leit kiew sha Oak Ridge nangta sa ia kren bad katto katne ngut ki briew hangta . Bad nga la ong " " Hei , nga la iohsngew " .
Uwei u la khlad , 4 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Ka phlim ba khatduh jong u Prabha , ka Saaho , ka la kylla long ka jingduhnong ha ka jaka kamai pisa .
Ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad u Vishnu Vardhan u la jop ia ka bol .
Ka Kanta Koili bad ki Baramasi ki bat ia ki jaka kiba kyrpang bha ha ka thoh ka tar Koili kaba riewspah jong ka Orissa .
Ki heh jong ka tnad khlaw ki dang trei ban pynkhuid ia ki jaboh jabaiñ , ki la ong .
Ka pyni ia ka jingkut jong ka Proterozoic Eon , bad ka jingsdang jong ka Phanerozoic Eon .
Hynrei ka iingbishar ka la bthah ia u nongpynroi ban nym shna shuh .
Ka US Green Card kaba la tip ruh kum ka card nongshong shnong ba pura , ka ai ia u nongbat ia ka jingshong sah ba pura ha ka ri America .
" Ka kot ka la shim ia ka jingong jong uwei u nongiarap jong u Trump ba u Modi lehse " " u la mih noh na kata ka jingialang bad u la ong ' Une um dei u briew uba khia jingmut . "
Nga la leit shata tang ban shim dur .
Wat la u Rajaraja Varma u long uba tbit bha ha ka jingpule , hynrei u . ka la don ki jingduna jong u ruh .
Hato kan ym pynjur shuh shuh ia ka jingjynjar jong ki briew ?
Ia kane ka thain la ithuh ruh na ka bynta ki jinglong ba kyrpang jong ka . la ka long ka jinglong kyrpang jong u khaw , ka Doobraj ne ka jingnoh synniang jong ka karkhana shna jain Kosa sha ka kam shna jain kti .
Ki pulit ki la pyni ia ka lungi kaba la rngad snam ha khmat ka iingbishar kum ka sakhi kaba tang kawei .
Ka jingiadei bad ka jingpang ba pynhiar ia ka shkor .
San ngut ki shipai ki la sahkut hapoh ka jingtwa khyndew .
Ka jingbuh jingkynmaw kaba thikna ka long kumba shi bynta na ka shi bynta jong kata ka jingbun .
U la pdiang lut ia ki jingdawa jong ki nongrep .
U Jaitley u la ong ba ka sorkar ka la pynpaw shai bunsien ia ka nongrim jongka halor katei ka mat , ka Supreme Court ka la kren halor kane bad u CAG ruh u la dep ban bishar bniah ia kane .
na ka bynta ka jingtohkit bad jingpynlong ia ki kam runar .
Hynrei wat shah pynngop ha kata .
Kaei kaba la jia haba ki nong Ijipt ki la beh shapoh duriaw hadien ki Israel ?
Katkum ka jingong jong ki rel , ka jingplie ia ki jaka book kan long ka sienjam kaba kongsan ha kaba pynthymmai biang ia ki jingshakri rel kit nongleit nongwan .
Ka phang pdeng kaba kongsan ka long , Ka Kmie ha ka jingdie .
U Myntri ka tnad pule puthi jong ka Punjab, u Charanjit Singh Channi, u la pheil ban ioh ia ki marks pass ha ka eksamin rung PhD na ka bynta ka sain pyrthei.
Mynta ka don palat 1,000 ngut ki dkhot kiba don ki kot ha ki 19 tylli ki ktien bad ka jingpynmih lang ka long 71 million kopi . Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 1145 baje
Kaba lai ka dei ka European Commission kaba dei ka sorkar ba shisha jong ka EU kaba don uwei u Commissioner na ka bynta kawei pa kawei ka ri kaba long dkhot .
U Nutan Chandra Singha u la ioh ia ka jingpule nyngkong jong u ha Jagatpur Purnananda Asram .
Dei na kane ka daw ba ka khubor na ki samla India ka long kaba kongsan bha .
Ngi khot ia ka jingwanphai biang kloi sha ka riti synshar jong ka Turkey .
Ka dei kaei kaei kaba ngim iohi shuh .
5 lak ka solatium la pynbna na ka bynta ki bahaïing jong kiba la khlad noh
Ka Sara Ali Khan ka la pynmih ia ka phlim kaba nyngkong ha Bollywood da ka phlim Simmba kaba la pynmih da u Rohit Shetty .
CBSE Board Exam 2021 : Ki eksamin klas 10 , 12 kin long da ka met , ong u myntri ka pule puthi shwa ban pynbna ia ka tarik .
Kumba ka long Rs . 13000 klur daw pynlut ha kini ki project .
Ka la dawa ruh ban pynngat ha ka ain pyrshah ia u MLA .
Hapdeng ka jingkhriat
U Kieron Pollard u la pynkut da kaba kamai 74 ron khlem shah rem .
Ka jingshit kaba rit tam ka long 25 degree .
Wat la lah ban pyni ia ki dor kum ka jingbun jong kiwei pat ki mar ne ki jingshakri , ia kane ka jait jingkylla mar la ju iohi tang khyndiat eh .
Uwei pa uwei u pyniaid ia la ka jong ka sorkar shnong , lada iatylli ki thaw ia kawei ka sorkar sor kaba don la ka jong ka riti synshar .
Ka dei ka Yahoo barim !
Ka Angulana ka dei ka jaka jong ki nongtrei bylla .
" Ka jingsngewlem kaba khraw jong nga ia kiba ha iing ha sem jong ki shipai kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha kane ka kam kaba shyrkhei . " " "
Ha kane ka Saras Mela yn wan ban iashim bynta da ki nongshna tiar bad ki nongdro na ki 15 tylli ki jylla .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkhein jingdiah .
Ka phone ka khia 140 gram , bad ka sngew bha ban bat .
Ka ain pynbiang bam ka la thmu ban pynkut noh ia ka jingkyrduh bam .
Ka khlam Coronavirus bad ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei ka ktah jur ia ka jingdie kali ha ri India .
Kaei ka khubor jong ka jingkyrmen kaba la pyrsad mynsiem ia u Sephanaiah ban pynbna ? Hooid , u Sephanaiah u la pynbna ia ki khubor jong ka jingjot jong U Jehobah .
U Singh u la ong ba ka jinglong jingman jong u Shaqir ka long kaba jur bha .
Ka Hotel kaba rim tam ka dei ka Hotel jong u John Spence .
" Uwei u doktor ba rangbah ha katei ka hospital u la pynpaw ba u Bah Mahajan u dang don ha ka jingeh kaba khraw bad ba ki 72 kynta ban wan kin long kiba " " " " ba kongsan " " . "
Ka iingbishar jong ka longiing ka la ailad ia u ban iakhlad noh halor ki nongrim jong ka jingleh be-ijot .
Ka um ha ka dam Bhakra ka dang duna
Ha ka khyllipmat ba ka poi ha ki , ka long ka jong ki .
Kata kam dei ka politik kaba koit ba khiah .
Lada ka long kaba donkam ban step halor kine ki maw , dei ban theh dewbilat ne khyndew halor jong ki khnang ba ka sla kan kham duna ka jingsngem .
Kane ka kynthup ia 35 ngut ki samla pule nabar ri na ki 21 tylli ki ri bar ri .
Ha ka jingbym don jong ki , ka jingkitkhlieh kan shong ha u B Sai Praneeth , u Sameer Verma u nongjop jong ka ri bad u hynmen rangbah jong u u Sourabh ban kiew bad shim ïa ka jingkitkhlieh ha ki lai tylli ki jingïakhun marwei marwei .
Hynrei kim shym la wan phai shuh hadien kata .
Kumta ka jingshah mudui pyrshah ia ki nongtrei jong ka seng pyrshah ruh ka la nang kiew bunsien .
Ki pisa ba la siew man la u snem sha ki katto katne ki trust kiba pyniaid ia ka tempi Hindu khamtam ha Kerala .
Ka sorkar ka kitkhlieh ia ka jingjia ba sngewsih ha Aurangabad : Shiv Sena
Ki jingpyniasoh bad ka jaka sah , 127 . 0 . 0 . 1 , bad : : 1 kim ju long kiba la pynkylla .
Ka jingpynwandur nadien ka wan ryngkat bad ki jingshai LED kumjuh .
Ka Pakistan ka la pyrshang bun jait ban pynthut ia ka jingsuk ha Jammu and Kashmir .
La khmih lynti ba ka Apple iPhone 12 Pro kan ioh ia ka jingpynbeit ia ka camera ba shadien kaba lai tylli.
Lada u nongniah kali u iehnoh ia ka dak sangeh ha ka jaka iakynduh kali kaba bun briew bad u ngat ha ka jingjia aksiden kaba shyrkhei namar kata , kam dei ka jingbakla jong ka ain .
Ka Final jong ka Cricket World Cup : Ka New Zealand ka la jied ban tied pyrshah ia ka England
Shisien ba la dep pyndep , ngin sa pyntip ia phi .
Ka long kaba lah ia phi ban don hangne ​​.
Naduh kata ka por ki la don ha ka jingphetwir .
Hooid , ki kohnguh ia ka hukum jong ka Baibl ban iai kiar na . . . snam , kaba pynskhem ia ka jingsumar bym dei snam .
" Kiwei pat ki daw kiba lah ban long ha lyndet jong ka jingpluh ruh ki dang wad bniah ." " "
Une u ophisar u la bat ruh ïa ki kam ba pawnam bapher bapher ha ka kam bad la pynkup burom ïa u da ka takma Vishisht Seva ha u snem 2011 .
La ailad ia ki lak ngut ki samla pule ban iadon bynta ha ki hackathon bapher bapher khnang ba kin lah ban wanrah ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh jong ka ri ha la ka jong ka jong ka rukom .
Kham mynshwa u la leit jngoh ïa ki Hospital Apollo ha ka 1 tarik u Lber ban kylli bniah ïa ka koit ka khiah jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Yn sa iohi ia u Harish Kalyan bad ka Raiza Wilson ha ka phlim kaba nyngkong eh jong u Yuvan Shankar Raja kaba la tip kum ka Pyaar Prema Kaadhal .
Ha kane ka kynti ngan map ia phi na ka bynta u Mr . Ka jingong jong u Jafari .
Kawei na ki daw ka long ka jingkhriat bad ka jingkhriat ha ka por tlang .
Ngi lah ban ong ba kata ka long kajuh kum u x ryngkat bad u squared .
Ha ri India ka kriket ka dei ka niam .
Ka jingkyrpad ka la pan jingbthah na ka Centre bad ki sorkar jylla ban ithuh , set bad beh noh ia baroh ki nongwan rung beain bad ki nongwan rung tuh .
Ka Chandra ka la shongkurim bad ka la ioh ia u khun shynrang uba kyrteng u Firoze Chandra .
Kiei kiwei pat ki jingjia ba sngewsih kiban sa mih ?
Hynrei ngam kwah ban iohi ba phi la leit noh .
Peit bad ianujor ia ki rong ba la buh
Ka jait khniang kaba don ka dur khmat kaba jylliew bad ka dur met kaba jrong sha shiliang .
Ka jingthung ia u kew kan sdang ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Nohprah .
Ka plie biang ha ka 30 tarik u Naiwieng .
Ki kmie ki kpa kim long kiba la pynkhreh ban phah skul ia ki khun .
Ki dang sah katto katne bnai ban pyndep ia ka 1000 sngi bad haduh mynta tang 2000 tylli ki shnong ki dang sah ban ioh bording .
Hynrei ia kane ka phlim ym shym la pynmih ha Rajasthan .
Kum une u briew u lah ban kwah ban leh ia ka mon jong U Blei , hynrei ka jingkwah jong u ka sah khlem urlong namar ka jingbym shimkhia . Kumno ngi lah ban kiar na kaba shah pynkhia ha ki jingkhuslai kiba iadei bad ka iing ka sem jong ngi ?
U la pawnam bha ban ailad ia u Ganguly ban long u kapten jong ka kynhun ha ka Test ba khatduh jong u ha u snem 2008 .
Ka dei namar ka jinglong jong ka jingiathuhkhana .
U la shah sumar ha ka jaka sumar bad ka jingsumar ka dang iaid shakhmat .
Ki don ki dak jingmynsaw ha ka khlieh jong u .
ka long , mynta , ha ka jaka ban don ha ka Bynta C , ngi la don ia kane .
Ka jingkhynra ka CBI ha Delhi halor ka case jong ki child porn website
" Aamir ka mut " " ba dap da ka jingim " " , phi donkam ban ioh ia kawei " .
Ka tnad pynroi kynthei bad khynnah bad ka Vedanta la soi ia ka MoU ban tei 4000 tylli ki Anganwadi jong ka pateng ban wan
Kiwei pat ki kynthup ia ka Italy , Hungary , Bulgaria , Croatia , Czech Republic , Latvia , Poland , Slovakia bad Slovenia .
Kum ka jingïatreilang bad ka BJP na ka bynta ka elekshon BMC kaba dang sahteng , u Uddhav u thmu ïa u PM .
Phi lah ban ioh ram haduh Rs 2 . 5 klur tyngka .
" " " Ngi sngewsih bad sngewlehrain , " " la thoh ki dkhot . "
Ka kong Celine Dion bad u hynmen jong u Daniel .
" " " Ki la kylli ia nga shibun ki jingkylli bad nga la pyrkhat kynsan balei ngam shu pynbna ia lade online ha ka sla pynbna ba rem dor ."
Ia ki stock kiba palat la die lilam ne die lyngba ki dukan kiba die dor hok .
U la kyrpad ia ki briew ban iatreilang bad ban pynneh ia ka jingsuk .
Ka jingsngewkhia kaba marwei ka long na ka bynta ka jinglong briew .
Ngi pynskhem biang ba baroh ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ki donkam ban pyntreikam katkum ka UN Charter bad baroh ki jingkitkhlieh katkum ka ain pyrthei , kynthup ia ka ain hok longbriew manbriew jong ka pyrthei .
Ka jingtreikam ka long kaba suk bha .
Ki khubor ki ïaid shaphrang katba ka Mahadei Elizabeth II ka la khot ïa ka ïing ka sem jong ka baroh kawei na ka bynta ka jingïalang kaba kyrkieh ha ïing syiem Buckingham .
Kiei ki spah mariang kiba don ha ka jylla ?
" Hynrei kine ki ain kim long kiba iadei bad ki nongrep." " "
Ha u briew uba don ia ka dak Kernig kaba bha , ka jingpang ka khanglad ia ka jingpynjlan ia ka kjat .
Wat la ki jingthmu jong phi ki long kiba bha katno katno ruh , ki lah ban donkam ban pynbeit katba phi nang iaid .
Hynrei u nongshah kynnoh ba kongsan u Akram u la sahkut ha ka jingeh .
U Lat ka Bihar u Satya Pal Malik u la shah pynkitkhlieh shuh shuh ha ka jylla Odisha .
Ki riew rangbah kiba la don lang ha kane ka sngi ki kynthup ia u MLA ka Rajpur u Raj Kumar , u vice president ka jylla u Suryakant Dhasmana , ki heh ophisar na ka MDDA , PWD bad ki bor synshar district .
Ngi la tyrwa ban ioh bynta 51 percent ha ka jingiatreilang .
Bun ki nongpyndonkam ktien phareng ki kiar na ki jingkylla kyrteng ba la pynbna da ka sorkar shipai .
Ka seng ka la ong ha ka jingpynbna ha ka Twitter jong ka .
" " " La bthah ruh ia ki pulit , ki nongpynlip ding , ki khlaw bad ki heh khajna ba kin pynjur ia ki kam pynlait im " " la ong u Myntri Rangbah ka Jylla . "
Ha ka mixed double final ki arngut u Kuldeep Singh bad u Ruby ki la pynliem ia ka kynhun jong u Saurabh Duggal bad u Arshdeep .
Ka seng jong ki ophisar IPS ka la pynpaw ia ka bynta jong ki ophisar IAS namar ka jingpynslem ban ioh ia ki jingmyntoi ba dei hok jong ki .
Hooid , nga la sngew lyngngoh khyndiat .
Kano kano ka file ba la iasam ha ka jaka trei la iasam hi dalade hapdeng baroh ki nongiashim bynta .
Ha ka model jong ka jingpynrung pisa jong ngi , ngin leh aiu na ka bynta ka jingroi jong ki bynta ba shatei ha kaba ki don ki marpoh khyndew kiba biang bad ki briew kiba lah ?
U Muhammad Zamir u ai jingmut ha ka Oped ha ka kot khubor :
Kane ka polisi ka buh ia ka lynti ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingbei tyngka jong ka Jylla khamtam eh ia ka tnat shna tiar .
Nga dang shu leit sha dukan ban thied katto katne ki tiar .
Ka donkam ban tehlakam ia ka jingpynlut jong ngi .
Nga la trei ha ki par mawshun la 25 snem mynta .
Namar ba ka Australia ka dang lamkhmat 20 kol hadien lai tylli ki Test , ka England ka la donkam ban jop ïa ki ar tylli ki Test ba khatduh ban pynurlong ïa ka jingïakhun .
' Phim dei ban khuslai ' : U Hasan Ali, u nongialehkai Pak, u jubab ia ki nongkynthoh, kiba buh jingkylli ia ka jingaiti lut jong u ha ka kriket.
Dei namar ka jingpyrshang jong ka tnad khlaw jong ka Karnataka ba la pynlong ia kane ka jaka ri mrad kum ka jaka kaba biang bha na ka bynta ban ri ia ki blang sloth .
La khmih lynti ba yn pynlut haduh 500 Klur tyngka na ka bynta kine ki kam .
Pynjem mynsiem ia phi baroh !
Nangta yn sa pynbeit ia phi ban tip kham bniah shaphang ki jingthmu jong U Blei na ka bynta ki briew ban ioh ia ka jingim khlem jingsngewsih .
Kiei kiei kiba phylla ki la jia hangne ​​.
Ka jingiap jong u Kushal Punjabi ka la pynkyndit ia ka kam TV baroh kawei .
Kumta u la ong ba kam shym la don ka jingduna ha ki marbam bad ki sohjew ha kylleng ka ri katba ka Sorkar ka la pynthikna ruh ban don ki jhur bad ka dud .
Ka dur ka dei ban dro ha ka kot
Kumta ka don ka jingsngewtynnad kaba khraw shaphang ki jingmih ha kine ki konstitwensi .
Ka kynroh jong ka temple ka la twa , kaba la pynlong ia ka jingtieng hapdeng ki shi hajar ngut ki nongmane Hindu kiba la ia lum lang kiba nangta ki la sdang ban mareh ban wad jaka rieh , kaba la pynlong ia ka jingkhihwin .
Iehnoh ia u nongialam jong ka Gujarat u Alpesh Thakor na ka seng Congress
U Shri Sangma u la kren shaphang ki jingeh jong ka jingpyniasoh digital ha ka thain shatei lammihngi khamtam ha ka jylla Meghalaya .
Ka jingïakren ha ka por ba ïakynduh bad ki nongthied nabar ri ka la long kaba seisoh bha bad ki la pynpaw ïa ka jingsngewtynnad kaba khraw ban phah ïa ki kynhun nongjngohkai pyrthei na ka ri jong ki sha Tamil Nadu .
Ym don jingbakla ei ei ha ki jylla kiba rit .
kata ka dei tang ka jingeh kaba rit ha ka jingstad .
Ka Delhi Capitals ka thied ia u Alex Carey ha ka dor Rs 2 . 4 klur tyngka .
Ka jingiadei bad ka hima Roman ka long ka jingtip ba la thoh , lait noh tang ka jingpynmih sur bad ka jingwad bniah ia ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim . ka jingtip ia ka histori shaphang ki German ka long kaba duna bha .
" " " Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
19 percent ka jingthep vote la pynrung kyrteng ha ka thain Jammu ha kaba ki don 44 ngut. 72 percent ki nongthep vote ki long ha ka thain Kashmir .
Ngi sngewnguh shibun eh ia u na ka bynta kane ka jingleh kaba kyrpang .
1905 La phiah ia ka Bengal ha ki ar tylli ki province thymmai kata ka West Bengal bad East Bengal bad ka Assam ha kaba ka Dhaka ka dei ka nongbah jong ka .
La dei ban bud ne em kan long ka mat kaba dei ban rai ha kawei pa kawei ka mukotduma , hynrei ka iingbishar ka dei ban long kaba sngewthuh lypa ia ka rai kaba la dep .
Kine ki jingïarap ki kynthup ïa ka video Ki Jingphylla jong ka jingthaw ki pynpaw ïa ka burom jong ki Blei , ki kot lyngkdop Hato La Thaw ïa ka Jingim ?
Nalor ka jingtei ïa ki Ïing Hima , ki jingnoh synñiang jong ngi ki kyrshan ïa baroh kiwei pat ki bynta jong ka kam Hima kaba kongsan .
Ki dak ki long kiba la pynshong nongrim ha ki kynja kynja atom bad ki iadei bad ka rukom kynja kynja ha ka pyrthei baroh kawei kaba kyrshan ia ka por ba la pyniadei .
" Nga pynpaw ia ka jingsngewlem bad jingsngewlem ia ki longiing kiba la duh noh . " " "
Yn plie ia ka skhim na ka bynta ki ïing ba lah ban ai wai na ka bynta ki nongbylla sngi bad kiba duk ha sor
Bad mynta lada ngi kwah , na ka bynta kano kano ka jingpyndonkam , ngi lah ban .
Kane , u la ong , ka mut ba ka sorkar ka lah ban iaid stet lada ka kwah .
Kane kan paw ha ka sur kren bad ka dur khmat jong ngi .
Tamil Nadu : Ki lai ngut ki nongtong dohkha ki la shah kem ha ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka .
Im uba nyngkong eh ban kam
" " " U President u pyrkhat ba nga kham don ki jingkitkhlieh bad ki jingkit ."
Ka jingwan bnai kaba duna bha la batai da ka jingjrong jong ka cycle hapdeng 6 taiew bad 6 bnai .
Ryngkat bad ka Ayesha Takia bad u Salman Khan ha kane ka phlim la ak ruh da u Prakash Raj , u Mahesh Manjrekar bad u Vinod Khanna ha ki bynta ba kongsan .
Ki shipai Pakistan ki la siat bom ia ki jaka ba la thmu hapoh ka Afghanistan .
Ngi donkam ban pynlait ia ki bor jong ki samla jong ngi ban kyntiew ia ka India sha ka jaka shna tiar bad kawei na ki ri ba pawnam ha ka ioh ka kot .
Hato ki briew ki kylla jingmut stet kumta ?
Ki nongjngohkai pyrthei kiba bun ki wan poi man ka sngi sha ka nongbah bakhuid jong ka Amritsar .
" " " Kine ki kynthup ia ka jaka buh jingthoh jong ka ri Bilat , ka National Gallery , ka jaka buh jingthoh jong ka mariang , ka Tate Modern , ka British Library bad ki jaka peitkai ha West End " " "
" " " Ka hok kaba la pynslem ka dei ka hok kaba la kyntait ."
Ka jingiarap ia ki jaka ba sahdien bad ka jingiarap ia ki bynta ba kyrpang
Kumno phi la ioh jingmyntoi na ka jingiathuhlypa jong u Mikah ?
Nalor kata 116 tylli ki wah ha kylleng ka ri ki ai 35 000 km ki jaka ba lah ban iaid lieng .
Lada u nongsynshar u sngap ia ki jinglamler , ki shakri jong u baroh ki long kiba sniew .
Ka jingpynbiang ka long kaba 12 . 50 klur na ka bynta ban shna 1000 tylli ki painkhana na ka bynta ki khynnah skul kiba duna dkhot met ha ki skul rit .
Ngam shym la pyrkhat ba nga lah ban leh ia kata .
Ki pynskhem ba ki sniang kiba khlem kren ki dei ki trai ri trai muluk ha ka thain bad kumta ki dei hok ban ioh jingiada .
Katkum ka jingong ki pulit , une u nongshah kynnoh u la phet krad .
Ki blei rangbah U nongshun U khlieh jong ka longiing jong ki katto katne ki nongshah beh kiba la wanphai la kynthup hapdeng ki khun shynrang jong ki shakri u Solomon .
U Acharya um pat pynmih ia ka jingpynbna .
Iano phi kwah ban kem ?
Lai ngut ki briew ki la khlad na ka jinghap ka liengsuin pynlip ding ha Australia
Kam lah ban sdang bad shim biang ia ki key kiba don . Pynthikna ba la buh , lym kumta ka jingpynshisha ia ki jingdonkam ba la download kan ym long kaba lah .
U Muzaffar u la shah kem ba u dang rieh ha kawei ka lyngkha jhur .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka India kan long ka ri kaba lai ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Na kine la ai scholarship sha ki 13 ngut ki samla pule .
U MLA u la risaiñ noh na ka AAP bad u la rung sha ka Congress ha ka sngi Thohdieng .
Halor kine ki jinglong , ki lok kiba la shongkurim kiba thmu ban kiar na kaba kha khun la pyrkhat ba ki lute ia lade na kaei kaei kaba bha .
Ka Soudamini bad u Ramachandran ki iapoikha katba u Sasi uba la duh jingkyrmen u peitkai da ka jingsngewsih.
U Pant u la ioh 24 na ki 47 tylli ki jingpynpoi .
" " " Mynta ka sngi ngi la iakren katto katne ki mat ."
Ka Portugal ka don ha ka Group B bad kan ïakhun pyrshah ïa ka Spain , Morocco bad Iran .
Ki nongmudui ki la tuklar ruh ïa ka aiñ pynkylla jong ka Gujarat , 2016 kaba la pynkylla thymmai ïa ka aiñ jong u snem 2013 .
Ka komiti jong ka temple ka la khot sngewbha ia baroh ki riewngeit ban iashim bynta ha kane ka jingrakhe ban kyrpad ia ki jingkyrkhu jong u Blei Ganesha .
U Rahul Gandhi u la shim ia ka jingkitkhlieh kum u president ka Congress ha ka por kaba kongsan bha .
Haduh u snem 2014 , ka madan Yue Man ka dang shah pynpra ha ka bor pynthymmai sor .
U la leh ia kaba dei wat la u iohi ia kiwei pat ki briew kiba leh ia ki kam kiba sniew .
To ngin ia buh ia ki kti jong ngi .
Ka loco shed ba nyngkong eh jong ka Bihar ruh ka la sdang ban treikam ka ban pynneh pynsah ia ki rel elektrik .
Nga long uba kloi ban . . .
" " " Ia ka nucleobase ba la pyniasoh bad ka shini la khot nucleoside , bad ia ka base ba la pyniasoh bad ka shini bad kawei lane bun tylli ki kynhun phosphate la khot nucleotide " " " .
' Memo ba la ai sha u CM , Myntri ' .
Hynrei ka don ka jingmut kaba thikna shaphang ki jingpynroi .
Ki don arngut kiba ioh pang Coronavirus na Kerala .
Hynrei ka shyntur kaba phylla jong u sniang , ka pynlah ia u ban poi sha ki jaka ba kiwei kim lah ban poi sha tduh jong une u syntiew , ha kaba la pynmih ia ka umsoh ba thiang .
Ka MG Motor Kan Pynmih Ia Ka ZS EV 2021 Ha Ka 8 Tarik U Nailar Mynta U Bnai : Hangne ​​Ki Don Baroh Kiei Kiba Phi Dei Ban Tip !
Ki jingkylla ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka khaii pateng ha ka kam shna ïing bad shna ïing ha ka ri America shatei lam mihngi .
U la mynsaw jur ha ka ryndang , ka khmat , ka khlieh bad ka shyntur .
Lah ban kdew hangne ​​ba dang shen la lap sa katto katne ki tempi kiba don kum kata ka plan ha Mainamati .
Pynsah ia ka jingkit katba lah hajan ka met jong phi .
La ong ba u Ghulam Azam lyngba ki jingkren bad ki jingkren jong u u la pynkhih ia ki nongbud jong u ban leh ia ki kam runar pyrshah ia ka longbriew manbriew bad ban pyniap pathar ia ki jaitbynriew .
Ka dur file jong u myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh .
Ka Jingduh Jingduh bad ka jingsngewsih ki long ki jingjia kiba pynkyndit .
Nangta u Nagesh bad ka kynhun jong u ki la wanrah ia u khunlung sha thanat , ha kaba ka Archana ka la pynim ia u khunlung uba la thngan da kaba ai dud ia u .
Ia une u briew la shah sumar ha ka jaka sumar .
Ki Sngi shuti jong ki Bank Lber 2020 Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki jingjia lano bad hangno ki bank kin dang khang ha u bnai Lber 2020.
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka elekshon sha ka thain Haridwar , lai tylli ki seng heh ki la pynieng ia ki kyrtong kynthei .
Khlad ia u ' lehnoh ' ha ka jingkhynra ha Panthapath
Ka kmie jong ka Monica ka la iarap ia ka ban sumar ia u Leon , u nongwan thymmai , bad ka la nang ieit ia u khynnah rit haduh katta katta .
Ka India ka wanrah kumba 75 percent na ka jingdonkam umphniang baroh kawei .
Naduh kata ka por , ki jingwad bniah kiba kongsan hadien ka Juk jong ka jinglap ki la jia namar ki daw kiba kham bunsien ki thmu ban wad ia ki jingtip .
Ka dei ka jingphohsniew , u la ong .
Weng noh ka Google ia ka Paytm , Paytm First Games na ka Play Store namar ka jingpynkhein ia ka policy .
Ka sobjek ba la jied ka long ka jinghikai Nyaya .
Bad ynda la dep , pynlip noh ia ki light bad leit thiah noh .
Ha kani ka sngi u Managing Director ka Corporation u Mr . Manjit Singh Brar , ki Director Mr . U Ranjeet Singh bad u Mr . La donlang ruh u Kiranjit Singh Mitha ha ryngkat kiwei kiwei .
Ka la ialehkai kylleng kylleng bad nangta ka la jah rngai , hynrei ki kmie ki kpa kim shym la tip ia ka jingbymdon jong ka .
Ka dur la shim na ka Instagram jong ka Shweta Singh Kirti .
Ia katei ka longkmie la rah sha ka hospital ha kaba la ong ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jem , u la ong .
Ia ka jingdon jong ki khusnam la pynduna sha ka 45 tylli.
Katba u myntri pla pla tyngka u Arun Jaitley ha ka khubor jong u u la ong ba ka jingshah thombor jong ki Naxal ha ki bor pahara ha Gadchiroli Maharashtra ka dei ka jingleh riewkhlaw kaba dei ban pynrem jur .
Ka dor jong ka jhad kaba kham tlot .
Ha kino ki rukom ka Baibl ka pher na kiwei pat ki kitab ?
Ha kino ki rukom U Jehobah U la iada ia ka jaitbynriew Israel ?
Kine ki jingleh ki lah ban pynjaboh ia ka Iyer , .
Ailad ia ki khynnah kynthei ban kha khun bad ban im .
Ym don jaka ha ka pyrthei na ka bynta kawei ka jylla ki don 3 tylli ki nongbah .
Ka jinghiar kyrkieh ka liengsuin ha Jeddah . 53 ngut kiba mynsaw
" Kaba ar ka long : " " To ieit ia la u paramarjan kumba ia lade . " " "
Ngi la kem 75 ngut baroh , na kine 28 ngut ki samla pule la pyllait noh ha kajuh ka sngi .
Katba ki riew sain pyrthei ki dang bteng ia ka jingiakhun jong ki na ka bynta ka taiew kaba shiphew , ka nongbah jong ka Austria ka Vienna ka la shah jied kum ka jaka kaba bha tam ban shong ha ka pyrthei bad ka Baghdad kaba sniew tam .
Pynthikna ka N Korea ba kan sa pynher satellite
Ha ka jingshisha u myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la kylli wat hato ka iing bym shah jied ka lah ne em ban buh jingkylli ia ka Lok Sabha .
U Musharraf u la kam ia ka jingshah rem jong ka seng jong u bad u la kular ban iatreilang bad ka Parliament kaba thymmai .
U Kyaw Myo Khine u la kynthoh ha ka Facebook page jong ka Myanmar Netizens kumjuh kumne :
Ka ri ka ithuh ia ka jingaiti jong kito kiba la buh ha ki jaka kum ka Siachen bad kiwei kiwei ki jaka khappud kiba jngai ha ka jingshakri ia ka jaitbynriew .
Ka Roost Ngi pynstet ia ka jingleit jong ngi ban poi ha ka jaka kaba jrong ha kaba ka wahduid ka nang rit .
" " " Ki nongialeh pyrshah ba kongsan jong ka RSS ki dei ki Khristan , ki Muslim bad ki Komunist ."
Ki dei ban don kiwei pat ki lad ki lynti .
Ki nongrep kiba kwah ban wan ki lah ban pynrung kyrteng da kaba phone ha u number 8281757450 shwa ka por 5 baje janmiet jong ka sngi thohdieng .
Laiphew tylli ki jingrwai jong ka sur ki don ki sur jingrwai .
Ki jingthung ha Kudankulam ki don ka rukom pynsah arsien kaba lah ban shah ia ka jingkhluit kaba jur .
Mynta ka Audi ruh ka pynkynmaw biang ia ki kali jong ka ban pynbeit ia ka software kaba tehlakam ia ka jingmih lyer .
Ka jingpynbiang kaba 653 klur na ka bynta ki kam pynbha ia ki wah bad ka jingpynneh pynsah ia ka um ha ki skhim ai um kiba la don lypa .
Ka jinglum lang ia ki dur ba pawnam tam jong ka pyrthei ka la long kumba sngap jar ia u kum ki paralok barim .
Ka jingpynkhuid ia ki sur kiba pynthut da kaba ki khot ka jingsawa lieh kum ka nuksa , ka lyer kaba sngur ne kaba stet ka lah ban long kaba myntoi ha ki katto katne ki jaka , kum ki ophis .
Ka Bhagyashree bad ka Himalaya ki don lai ngut ki khun .
Kan long ka por jong ka jingjynjar kaba ym pat ju jia naduh ba la sdang ki pyrthei haduh mynta . Pule ia u Mathaios 24:21,22.
Ngi sdang nyngkong eh da ki jingeh ha ka imlang sahlang .
Khyndiat sngi mynshwa la don ki samla kiba la pynthut ia ki jingduwai da kaba pyrta ia ki jingpyrta .
Ki nongai ram kum ka ICICI Bank bad ka HDFC kin khein ia ka ram katkum ka 8 . 75 percent ka jingsiew bai lutksan
Ka kam shna jain ka don 12 percent na ka jingshalan shabar ri .
Bad kane kam shym la jah ha ki khynnah .
Ha ka sngi U Blei , lait noh tang katto katne ki jaka , ka jingpynlip bording ka la bteng ha kiba bun ki bynta jong ka Khlaw .
>> Nga tip ba ka long kumta , hynrei uta u briew u pyrta hangta , Sahep .
" " " Kawei ka shakri kynthei na kawei ka hotel ba marjan ka la wanrah ia ki jingbam jong nga " " ka la thoh ."
Ka Bangladesh bad ka Trinidad bad Tobago ki la pyni ia ka jingsngewtynnat jong ki ban pyniar ia ki kam khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri bad ki la iatreilang ha kane ka bynta .
Ka la long kaba bha na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei !
Pynkhreh ia la ki jingmut jingpyrkhat na ka bynta ka jingtrei , la kyntu u apostol Petros .
La kem ia une u nongshah kynnoh bad la tip kyrteng kum u Rajendra Singh uba shong ba sah ha ka thain Kalyanpuri bad u dei u nongtrei ha katei ka iing bishar .
Watla ha ka jinglong jingman jong ka jinghiar dor ka khaii pateng hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi ka la kiew san shah ha kine ki 8 snem ba la leit noh .
Haba ialehkai bad kiba kum u Rene Farrell bad kaba shai bha bad ka Rachael Haynes kum ka kapten , nga shu sngew kumba nga la nang shibun kiei kiei bad nga la nang kiew shisha kum u nongialehkai . "
U Sauni u ioh jingmyntoi bha na kine ki jingkhaii , hynrei namar ba u kham bunsien u die ia ki mar tuh , teng teng u shah kem ha ki pulit .
Ki jingpynkhreh ban iada kin kynthup ia ka ABS ryngkat bad ka EBD bad ki airbag ar tylli .
Hooid , ngi la iakynduh ia ki por bym thikna mynshuwa .
Kumjuh ruh ka dorbar paidbah ka la pyndonkam ia ka jingsynshar kaba pura halor ka bor synshar .
Kim lah ban kwah ia ka burom kaba kham khraw ban ia kaba la pynkyntang da U Blei Jehobah hi !
Ka dei ruh shaphang ka jingiakynduh bad jingiadei bad ki briew .
Hynrei une u lum u long uba kyrpang .
" " " Kane ka dei ka rai kaba khraw ha ka liang jong ki nongkhaii ."
Ka phlim ka la leh bha ha ka sngi kaba nyngkong .
Leit noh sha la iing ! Ka jingim kaba slem khyndiat .
Ia ki jingpyrshah bad ki jingai jingmut lada don lah ban phah sha u Under Secretary jong ka Sorkar India , ka tnad Environment , Forest and Climate Change ha ka kamra No . . . . . . .
Ym don jingartatien ba u Prabhas u dei u nongrwai ba pawnam ha ka ri India hadien ka Baahubali .
" " " Nga sngewkmen ba ka GST Council ka rai ban buh ia u dewiong ha ka khajna 5 per cent " .
Ia kane ka jingtyrwa la pynbna da u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram bad hadien la pynkynmaw biang da u nongmihkhmat jong u u Pranab Mukherjee ha ki Mang Tyngka ba iabud ba la wanrah da ki .
Ha ka shiteng jong u snem 1995 ka pyrthei ka la sdang ban ioh ia ka jingpynbna lyngba ki lad pathai khubor .
Phi lah ban lap ia ka mardor .
Ia une u mot la shna ha ka skul shna dur ha Alapakkam hajan Porur .
Ka Komiti ka don kumne harum : .
Ka jingthmu ban thied ia ka kali iaid kjat ?
Ka tnad bishar jong ka ri India khamtam ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka la buh ia ki kyndon kiba jrong , na ka bynta kiba phi dei hok ban ioh ia ka jingburom kaba jylliew bad ka kyrdan kaba jrong ha khmat ki paidbah .
Ka kamra bam kaba don ka jaka sait jain bad ka oven kaba don halor u stove .
U Rahul u la kam ruh ba lada ka Congress ka wan ha ka bor kan wanrah ia ka petrol bad diesel hapoh ka GST .
Kawei pat ka jingbatai na ka bynta ka jingduna jong ki satellite ka long ka jingktah jong ka jingkhluit jong ka sngi kaba jur , kaba lah ban pynthut ia ki satellite kiba heh kiba iaid sawdong ia ki planet ba shapoh jong ka pyrthei .
Ka jaka buh SIM card kaba marwei ka don ha ka liang kadiang .
Hooid , ki Khristan ki long ki khiew khyndew kiba tlot kiba la shaniah ia ka spah ba donburom jong ka jingshakri .
Ki pulit ki la ioh kurup katto katne ki tiar bad ki bynta jong ka ATM na utei u nongshah kynnoh .
U nongthoh khubor Iraq , u Bush bad ka juti ba her ki la ia sngewbha ha ka Olinda .
Ngi la pynlong ia ka jingtim ban beh ia ki ha kane ka pyrthei , bad ha ka Sngi Bishar kin long napdeng kiba shah niewbein .
Ka Priyanka Chopra ka la phong da ka sari kaba lieh bad ka blouse kaba khlem kti .
Ha ka snem mang tyngka ban wan ka lad kamai na ka bynta 32 . 57 percent na kane ka jingbun briew kaba khlem kam kan sa mih .
Ka ngeit ba ka app kan pyni ia ki briew ba ka don kham bun ka jingshah tap bnai ban ia ka jingdum kaba shyrkhei ha ka por shiteng sngi. Ki briew kin sa lap , ‘ Oh , nga ruh nga lah ban iohsngew ia kane ! '
Ka RSS ka pyrshang ban pynkylla ia ka jinglong jong ka ri India , la ong u Gandhi .
Kumba la iathuh da u Abu Nu’ aym , u Ibrahim u la pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingshongthait bad ka jingpyrkhat na ka bynta ka jinglong ascetic .
Ki jingkynthoh jong ki nong Europe bad ki nong India ia ka Bill , pynban ki la ia pyrshah iwei ia iwei pat .
Balei phi kwah ban thoh ia ki kot lyngkdop ?
Bad phin sa sngewlyngngoh ba ym don ba tip ba ka Ada Lovelace ka don hangta ha lyndet jong ka jingstad kompiwtor , ba ka Marie Curie ka dang sah kum ka pawnam da kaba ioh ar tylli ki khusnam Nobel .
Katei ka ding ka la bthei ha Raghuveer Complex kaba dei ka iew die jain kaba heh bha ha ka thain Saroli bad ka la bam duh ia ki katto katne ki dukan , u la ong .
U SunEdison u la ai kumba 1 . 3 million tylli ki kor sngi na ka kynhun jong ki nongsam marbam jong ka na ka pyrthei .
ban pynriewspah ia ka jingmut jingpyrkhat bad jingmut jingpyrkhat jong ki nongpule ban pyndap ia ki jinglong jong ki bad ban pynsngewthuh ia ki ban pyndonkam ia ka jinglong ryntih ha ka pyrthei pyrkhat bad ka kam jong ki .
Hato phi wan hangne ​​ban pyniap ia u Pope ?
Une u stad saian uba khraw bad uwei u nongkren jaitbynriew u ong ba kane ka long kaba bakla lut .
Hynrei nga la don ha ka hall baroh shi katta .
Nga la long u nongleh riewkhlaw ha kata ka sngi .
Ki don ruh ki tiar ialeh ha ki .
Ka khaii pateng bad ka Myanmar bad Taiwan .
Ki jingbam ba la thied da ka sorkar kim dei ban pyut , u la bynrap .
La bud sa ka thup ba la antad jong ki kyrteng jong ki nongthoh blog kiba la shah kem .
Haba u la iohsngew shaphang U Jisu u la phah sha u ia ki rangbah Jiw ban kyrpad ia u ban wan pynim ia u shakri jong u .
Ka long ka pharshi kaba bha .
Ia kane ka dorbar la pyniaid da u myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal .
Kumta , ki ju ia kren shaphang ki jingialehkai .
Ka thup jong ki Lat jong ka Bihar .
Ka bynta kaba bun jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri ka shah ktah jur ha kawei na ki pung kaba heh tam ha ka pyrthei , ka pung Victoria kaba don bun ki dulir .
Ka paw ha ka kot kaba 5 jong ka Rekod jong ka jingrwai .
Hynrei ki tyllong khubor ba thikna ha ka sorkar ki la kyntait ia kum kine ki khubor ba ki dei tang ki jingkynnoh .
Ki kynhun tem bad ki nongrwai ba marwei ki dang pynkhreh na ka bynta ki jingrwai hapoh iing .
Kata , hooid ka long ka mat kaba kongsan ha ka synshar khadar ha ka ri jong ngi ha kaba ia ka ain kaba bha lah ban pynthut da ka jingbym pyntreikam bha .
Ka iingbishar ka la lap ba u drok heroin ba ki la ioh kem u dei ujuh bad uba la lap ba la teh ha ka met jong ki saw ngut kiwei pat kiba la shah kem ha kad liengsuin Denpasar .
kumta nga la apply ia kata . Nga la ong , ngam don ka jingmut kaba sniew tam .
" " " Ki nongdro dur , ki aktor , ki riewstad , ki nongthoh poitri baroh ki shah pyndik ."
Pynleit jingmut ha kaba ai jingsumar ha ki jaka nongkyndong
Nga sngewkmen shibun eh ba nga la wan shane .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Vijay Sethupathi , ka Malavika Mohanan , ka Andrea Jeremiah , u Shanthanu Bhagyaraj bad u Arjun Das .
Ha ka 29 tarik u Jylliew u Pietersen u la pynbna ba u la rai ban ai lut ia ka jingkamai jong u sha ki jingpyrshang ban pynneh pynsah ia ki rhino .
Kaei kaba ka la pyrkhat ba ka long ?
Wat hapdeng kine ki jingeh , u duma u la kiew khyndiat ha ki snem 1980 .
Ngam shym la sngewsih satia ia kata ka rai .
Napdeng ki tweet ba pawnam jong u Kammenos ki long ki jingkren beiñ ïa u Alexis Tsipras myntri rangbah duh uba la khot u nongleh kam sniew .
Kumno ban pyniaid ia ki party jong ki samla
La pynsawa ia ka jingmaham red alert ha ki 10 tylli ki distrik jong ka Karnataka, namar ba u slap uba jur u la wanrah ia ka jingshlei um.
Ka National Geographic ka iathuh ba ki 17 tylli ki blang rong saw kiba dang sah ha North America ki la kha bha ha ka jingshah set mraw haduh ba palat 60 tylli mynta la pynphai biang sha khlaw . Ka jingjop palat ?
Ka seng ialehkai kti ha Afghanistan ka dei ka kynhun kaba pyniaid ia ka jingialehkai kti ha Afghanistan .
Ki katto katne ki bynta jong ka Site kin don ïa ki jingthoh ba la ai da ki nongpyndonkam .
Ki sap jong u ki long kiba ha khlieh duh . . . . Hato u long uba bieit ?
Ka tnad haduh mynta ka la mynjur ia kum kine ki plan jong ki 13 tylli ki jylla kiba kynthup ia baroh 286 tylli ki nongbah bad ki shnong .
U Hed u la thoh ha ka twitter shwa ban ai jingkren :
Nga la leit ban buh ia kane ka suloi . Nga kwah tang ba phi baroh arngut phin sngap .
U Prithviraj Chavan u la pyndep 2 snem kum u CM ka jylla Maharashtra.
Kumta baroh ki elekshon ha u snem 2007 ki long na ka bynta ka por haduh kata ka tarik .
Lada phi pyndonkam ne em , kam pher .
lPyndait ia ka umphniang olib bad ai sngem .
Haba u Ioannis u la pynbaptis ia U Jisu , U Jehobah hi u la kren na bneng .
Ka thup jong ki kot bad ki essay .
Kine ki dawai bad ki lyer jong ki ki long kiba sniew .
Kane ka la long ka jingsdang kaba thymmai na ka bynta ka Kriket India .
U briew u shah tynrah ha ka bus , iap .
U la shah ia kata ka lynti iaid kjat ban leit noh .
Ha ka sngi Palei , u director jong ka FEMA u Michael Brown u la shah weng noh na ka kam jong u kum u khlieh duh jong ki kam ai jingiarap ha ka jaka ba shah pynjulor ha Gulf Coast .
Ha kawei pat ka sngi kawei ka kynthei kaba la wan ban thied ia ka pla ka la ong ba kan ym shim ia ka jingma ban pynthut ia la u lok da kaba ai ia ki jingtip jong ka PAN card jong u .
Ki case kiba thymmai ki la shim ia ka jingkhein baroh sha ka 1 . 77 lak ha ka jylla .
Ka rel ka don 2, 345 ngut ki nongleit nongwan .
La shna ha ki 54 tylli ki tnum kiba don 30 lain kawei pa kawei , la synshar bha ia ka .
U Simran bad u Khushboo ki don shibun ki nongkyrshan hynrei wat ma ki ruh kim shym la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ha ki kynhun nongkyrshan .
Ka paw ba U Jehobah u la ktah ia ka dohnud jong u Baruk namar u la jubab bha bad u la lait im na ka jingpynjot ia ka Jerusalem kaba la jia hadien 17 snem .
Katba u Shakkar Ulla u la shah set ha phatok Nabha , u Mohammad Iqbal pat u la pynlut por ha phatok Amritsar bad Patiala .
Kumta kumno phin pyniadei bad ki khynnah ?
Nga pyndep ban dub ia ki jingiakren jong nga hapoh 2 sngi na ka bynta kawei ka phlim .
47 Ka Natkal ka dei ka phlim drama ha ka ktien Tamil India kaba la pynmih da u K . Ka Balachander kaba la ak da ka Chiranjeevi , ka Jayaprada , ka Sarath Babu bad u Ramaprabha .
U Kasmamytov u la mih ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor halor ka kaiphod jong ka Human Rights Watch halor ka jingleh donbor jong ki pulit ia ki briew kiba ia dei bad ki kynthei kiba iapoikha ha Kyrgyzstan .
" Mar kumta hi baroh ki la sdang ban mareh sha ki lum ki da pyrta " " Smong ! ".
U coach u la pyni ia ka jingngeit jong u ha nga .
Ka khun kynthei ka shah siat ha u kpa
La khrai khlieh ia u samla ha Tamilnadu
Hadien ba u la phet liengsuin sha Paris ha ka snem 1921 , u la iatreilang bad ki Dadaist ha ki kot bad ki jingjia .
Pynkhreh ia ki jubab ha khmat ka durkhmat .
Kiwei pat ki nongshna phlim Hindi ba pawnam ha kane ka por ki kynthup ïa u Kamal Amrohi bad u Vijay Bhatt .
U la ong shuh shuh ba ym tang ba ka duna um hynrei ka um kaba la pynpoi ruh kam long kaba bit ban pyndonkam .
Katba dang pynbeit ia ki jingdonkam jong kito kiba don jingduna ha ki dkhot met , ka long kaba kongsan ba dei ban pyrkhat ruh ia ki lad jingiada .
Ka jingroi jong ka rep ka riang ruh ka la kiew bha .
Pynduh noh ia ka jingkhang shalan ia u sohjew shabar ri : Ki nongrep
Ka ' Non Veg Hai Dekho Mat ' ka dei kaba la pynmih da u Amit Chauhan bad la pynmih da u Vijay Shekhar Gupta .
Ka jinglong bashisha jong phi ka pynsngewbha ia nga, Kattappa.
Kumta ai por ia ki bym ngeit . Iehnoh ia ki katto katne por .
Ka Maruti Suzuki Alto kaba la ju don hakhmat eh ha ka jingdie man ka por mynta ka la hiar sha ka kyrdan kaba phra , ha kaba ka la die tang 10, 123 tylli ha u bnai August 2018 .
Ha ka jingiakren bad u CEO jong ka Google u Sundar Pichai lyngba ka video conferencing mynta ka sngi , u Myntri Rangbah u la kynthoh ba ka India ka dei kawei na ki ri kiba plie ia ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Iehnoh party u MP ka SAD u Sher Singh , ha ka jingiakren ban pyniasoh sha ka seng Congress .
Uwei u khynnah klas 1 u la shah rahbor ha ka jingshai sngi ha Delhi ha arngut ki nongleh kam sniew kiba shong bike kiba la pynsangeh ia ka bus skul kaba la dap da ki khynnah .
Ka jingdie laitluid ha ka Amazon 2018 : Ki jingai sngewbha ba bha tam ha ki phone .
La kha ia u Pillai ha Shimla bad la pule ia u ha Chandigarh .
U phong ia ka turban jong u ha kawei ka liang . katba ka nongkhaii met jong u ka dang lyngkhuid ha iing .
Hynrei kine ki arngut kim pat pynbna paidbah .
Kumba u Watson u la iathuh , u Manson u la pynkynjah ia u Leno LaBianca uba dang thiah na ka shuki da kaba pyni suloi bad u la pynlong ia u Watson ban teh ia ki kti jong u da ka ryntieh sniehdoh .
Ki la dawa ban pynphai biang ia ka skhim penshon kaba rim .
Ka niam ka don ha ka kam jong ngi .
Baroh ki don 20 ngut kiba iap .
Nga kwah ruh ba phin leit jngoh kloi ia ka ri India .
Kumba ka long mynta ka Andhra Pradesh ka don 52 ngut ki nongtrei katba ka Telangana ka don 390 ngut .
Peit ba kawei pa kawei ka jingthoh ka ktah tang ia kawei ka jaka : ka jaka y .
Kham bunsien ia ka dud la pynmih da ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid bad ki nongtrei bym don jaka kiba la pyniasoh lang ha ki seng treilang ha ka kyrdan shnong .
Saw ngut ki riew paidbah ki la iap , katba lai ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingbthei bom .
Karimganj district Ka thup jong ki konstitwensi jong ka iing dorbar thawain jong ka iing dorbar thawain
" Ki nongrep kin die beit beit ia ki mar rep jong ki ha ki karkhana . " " "
Kum ka jingmih , ki la ioh ia ka jingiajan bad jingsngewhun kaba shisha .
" " " Ivanka, phi la leit jngoh kham mynshwa ia ka ri India bad nga sngewkmen ba phi la wan biang hangne ​​" " " " la ong u Modi.
Ka Note 9 Pro ka ioh 6GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw .
1:4. 3: 1. 4: 5. 5 : 6 Kaei kaba la pyni da ka jingong ki hynriew tylli ki mynsiem ? U nombar hynriew u pyni ia ka jinglong ba pura na ka jingpeit jong ki Blei .
Hynrei ha ka pdeng jong ka jingmane jong ki Israel ka la sah ka Hukum ba la thoh ba la ai ha u Moses .
Kane ka teaser ka long kaba sngewtynnad bad kaba pynsngewtynnad ruh .
U Senior Inspector jong ka thanat Santacruz u Shriram Koregaonkar u la ong ba uwei pa uwei na ki nongbylla u la siew 1500 tyngka na ka bynta ka jingleit jingwan .
Kane ka long kaba kongsan bha ban pynkhlain ia ka synshar paidbah , u la ong .
Hato kata kan long kaba koit ba khiah na ka bynta ka synshar paidbah ?
Ngi lah ban kwah eh ban ioh jingpyllait im kloi , hynrei ngi shaniah ba U Jehobah u tip thikna lano bad kumno un leh na ka bynta jong ngi . Salm . 54: 7. Isa .
Ka aktor ka la ong ba ka jingshah lehbeiñ ka lah ban jia ha ki katto katne ki kyrdan bad ka la ïakynduh ïa ki jingleh be-ijot na kiba bun ki briew ha ka jingim jong ka .
La register ia ka mukotduma halor ka jingbym shimkhia ban niah kali pyrshah ia u Ramvir Kumar .
Ha ka jingkhein jingdiah jong ki nong Ijipt hyndai , la pyndonkam ia ki Blei kum u Heh ban pyni ia ki nombar ha ka rukom pyni ia ki nombar .
" bad " " Kine ki briew ki bit ia ka Malaika bad ki iaroh ia ka Jennifer Lopez bad ka Jennifer Aniston ! "
Kham mynshwa u chairman ka PCB u Ehsan Mani u la ong ba ka Pakistan kan ïakhun ïa baroh ki jingïalehkai ha la ka jong ka jaka .
Ha kane ka prokram la ïashim bynta ruh da u Managing Director u Manohar Gupta bad u Principal u Rishi Gupta .
Hynnin ka sngi , hynriew ngut ki nongthoh khubor jong ka Global Voices na ki dewbah bapher bapher ki la ïashim bynta ha ka jingïalang bad ka Desmond Tutu , ka Mary Robinson bad ka Graca Machel .
Ia ka jingshisha ym lah ban buhrieh slem .
Baroh ki briew ki iadei kur , bad baroh la kha marryngkat ha khmat U Blei .
U Gautham Vasudev Menon bad u Karthick Naren ki la trei ia kawei ka phlim kaba kyrteng ka Naragasooran .
Kane ka dei ka jingjop kaba ar jong ka India ha ki saw tylli ki jingialehkai bad mynta ka kynhun ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka kynhun .
Kane ka phlim ka dei ka jingpynmih biang ia ka phlim Police Story bad ka dei ka phlim kaba phra ha kane ka phlim .
Ka phlim Baaghi 3 ka dei ka bynta kaba lai jong ka phlim Baaghi .
" La thait ban shah pyndik namar ba ka kyrdan imlang sahlang jong u kam iahap bad kaei kaba ka imlang sahlang " " ka khmih lynti " " na u , u nongshah lehbein u la dep pyrkhat ban die noh ia ka " " kali kaba don jingeh " " ".
Ka jingkren jong u ka long kaba shai ba la thmu ban pynkiew ia la ka jong ka nam kum u nongkynthoh ia ka jingsynshar hima sima .
U Frank u la shna ia ka I kaba thok. D .
Baroh ki tiar bad ki tiar ki tar ki la shah thang .
U Bose u la mih na ka kamra hotel ban wad bniah hato ka don ne em ka jingpyrshang na ka bynta kino kino ki kynhun kiba kwah jingsuk ban teh lakam ia ka jingkulmar .
Ka pisa kaba long Rs . 9 klur la mang na ka bynta ka pisa jingiarap jong ki Pravasi .
Ka aiom ialehkai Formula One kan sdang ha ka 17 tarik u Risaw da ka jingiakhun ha Australian Grand Prix ha Melbourne bad kan kut ha Brazil ha u bnai Nohprah .
Ka kut jong ka surok kaba don bun ki dak surok bah ha ka .
Nga shu iam haduh katta katta .
Ka la long kaba mynta kum kano kano ka rel ha England .
U dang pyrkhat ban jop elekshon da kaba iatreilang bad kano kano ka seng .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep da ki klur ngut ki briew ki leh ia ka jingpyrkhat bad jingleh niam hangne ​​.
Ki nongmane Blei ki la ju shah ban pynpaw ia ka jingngeit jong ki katkum ka jinglong ba kyrpang jong ki .
Ka seng ka la sdang ia ka jingialap jong ka ha u bnai ba la dep , ha kaba u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia u la ong ba u sngew skhem ba kan jop .
Hooid . Ki jingai sngewbha jong ka longiing syiem kiba pynkut noh da kaba pynbthei shit .
Ki nongmihkhmat ki la jied ia u George Washington ban pyniaid ia ka jingialang .
U President Sirisena ha ka sngi Balang u la pynthikna ia ka jaitbynriew ba un shim ia ki sienjam ban pynduna ia ki kam lehnoh bad ban wanrah biang ia ka jinglong jingman kaba thikna kloi .
Ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la wan halor ka jingujor kaba pan ban khang pyrshah pura ia ka jingshna bad die ia ki bom ha kylleng ka ri ban tehlakam ia ka jingjaboh ka suinbneng .
Ki long kiba la rangbah tam ha ka klas .
Ngam pat tip ei ei shaphang u nongshun jong nga .
Ki jingmynsaw bym lah batai kin nang duna , lada don ka jingker kynroh sha shiliang pud bad la tehlakam ia ka jingleit jingwan .
U Shri Suresh Prabhakar Prabhu mynta ka sngi hangne ​​u la pynlong ïa ka jingïakren bad u Myntri ka tnat Transport and Digital Infrastructure jong ka sorkar pdeng uba wan jngoh ïa u Mr . U Alexander Dobrindt ha ka Rail Bhavan , ka jaka treikam ba kongsan .
Ka Ertiga kaba dang shu pynmih thymmai ruh kan noh synniang shibun namar ba la pdiang sngewbha ia ka ha ka iew ka hat , u la bynrap .
Ki nongshong shnong jong ka Khunti ki la kyrpad ban thung ia ki dieng tynrai bad ban pynneh pynsah ia ka jingtap jong ka distrik kaba jyrngam .
Kane ka kut noh ha ka jingpynjot ia ka hat jong u nongbam .
Ka jingmyntoi jong ngi ka dei ban shah iada .
Naduh u Meghnad Desai haduh u Chetan Bhagat baroh ki pyrta ba u Rahul u dei ban leit lada ka Liang Pyrshah ka dei ban mihpat na ka jingiap .
U Speaker u Pramod Sawant bad u nongialam ka BJP u Vishwajit Rane ki dei ki nongmihkhmat ba hakhmat eh ia ka kam CM .
Kane ka nongïalehkai ka Slovakia kan ïakhun pyrshah ïa ka nongjop jong ka US Open ka Samantha Stosur na Australia lane ka samla na America ha ka QuarterFinal .
La pynshlur ia kawei pa kawei ka Jylla ban shim ia lai tylli ki jingpynkylla kiba kongsan kiba ailad ia ka jingkhaii ilektrik , ban don kawei ka laisen kaba treikam ha baroh kawei ka Jylla bad kawei ka bai rung iew .
Uwei pat u nongdie u la ong ba ki kot lyngkdop kim don jingmyntoi ei ei ha ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim , bad u la suba ba la tuh ia ki na kawei ka iingmane jong ki Jiw .
Nga pynkynmaw ia ki katto katne ki lain jong kawei ka jingrwai .
Ki don ki jingeh hynrei ki dang shah pynbeit .
Hynrei , ka phlim kam shym la lah ban leh bha .
Kiwei pat ki shipai NRA kin sa poi ha ka thain Beijing ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ia kane ka poster la pyllait paidbah ha ki phra tylli ki ktien bapher bapher kiba kynthup ia ka ktien phareng , ka ktien hindi , ka ktien tamil , ka ktien telugu bad ka ktien malayalam .
Dei ban don ka jingnang ban ia kren bad ka jinglong kaba bha .
Ka dei ka jingmih na ka jingïadei kaba hynriew bnai bad u Rahul .
Ka Kali puja ruh ka long haba pan ia ka jingai sngewbha kaba kyrpang .
" " " U la tharai ba nga wan na phi ." " "
U slap uba rit haduh uba jem ne u lyoh u lyoh u lah ban jia bha ha ki jaka ba kyrpang halor ka Telangana , la ong ka khubor .
Ka thup kaba jrong ha Ukraine jong ki briew kiba bamsap bad ka histori kaba jrong hangta .
Ka doh ka long kaba lieh bad kaba khlem jingsma .
Tip kaei kaba jia hadien kata .
Nga don la ki jong ki jingpyrkhat shaphang kane ka kam bad hato kita ki jingpyrkhat kin sa kylla ha kawei ka por , ngam tip .
U long kum u nongsngewtynnat .
Ka jinglong kaba kum kane ka don ha ki iew ki hat jong ka pyrthei .
11 ka la sahdien ha kaba ka Sri Lanka ka la jop da kaba sah sa lai tylli ki over .
Ym pat ju don mynno mynno ruh ba ka Sucharita ka la pynmih ia ka kyntien ‘ Ma ’ da ka jingsngew kaba jylliew kum kane .
U slap uba jur u la lynshop ia ka nongbah Mumbai . katto katne ki jaka ba la dap da ka um
