U Ryan u la pynkhih ia ka .
U H D Kumaraswamy u la jop ia ka floor test ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka ha ka sngi palei hapdeng ka jingiaid paidbah jong ka BJP .
Nga don kaei kaei ban iasam .
Ka jingshit kaba rit tam ka la hiar shapoh ka jaka khriat ha ka them bad ka Ladakh , katba ka jingshit ha ka por miet ruh ka la hiar ha ka thain Jammu .
Ka khun heh jong u Sanjay Dutt ka Trishala ruh ka la kitbok kitrwiang ia u ha ka Instagram .
" " " Nga kwah biang ia kane ka kali ."
La lap ia ka met jong u ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
Hooid ki don ki sngi kiba bha ha khmat .
Ka jingiakren ka dang shu sdang haba u Jawaharlal Nehru u la bitar lep bad kynthoh ia u Sardar namar ka jingleh bad jinglong jong u ia ka Hyderabad .
Kin pynlut ia ki sngi ba dum jong ka jingim jong ki ha ka jingsuk bad jingkmen kum ki nongshong shnong ba khlem akor kiba don ha ka kyrdan kaba saw .
U Mahatma um don shuh .
Ngi don ka aiom kaba jrong ha khmat , bad ka long kaba kongsan ba ngan dang long uba koit ba khiah .
Yn siew ia ki T. 45 hajar shibnai .
Kine ki jingpyrshah , pynban ki pynsngewthuh bakla ia ka jinglong jong ka yoga .
Ka thup jingtyrwa ka don ia ka thup jong ki ophisar kiba ki jylla jong ki ki kloi ban phah ia ki sha ka sorkar pdeng ban shakri .
U Tailapa u khein ia lade kum u nongmihkhmat jong ki Rashtrakuta , bad namarkata , u kwah ban synshar ia ka Malwa .
La iohi ia ka jinghap pyrthat ha ki thain Odisha , Assam , Konkan bad Goa , ki thain Karnataka ba marjan duriaw bad ka Kerala ba shathie , la ong ka tnad .
U Narottam Mishra u la ong ‘ ka sorkar u Didi ka la pynkylla ia ka jylla ba donburom jong ka West Bengal sha ka jylla bym don ain .
ym don lad shuh , ka donkam ban pynrung katto katne ki kyntien phareng ha ka dikshonari telugu .
La lap ia ka met jong u ha ka por miet .
Ka Congress ka la ong ha ka komiti ba katei ka jingmut ka long kaba ym lah ban leh bad kaba ym lah ban treikam .
Ki dak kiba paw ha ka met jong ka jingsngewsih ki kynthup :
" " " Kawei ka step ha ka por ! "
Saw ngut kiwei pat ki dang shah sumar ha katei ka hospital bad la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki lai ngut na ki ka long kaba eh bha .
Ym don uwei ruh na ki uba la jubab ia ka jingkyrpad jong nga .
Ki riewstad bneng ki la pynkut noh shen ba ka lad jong ka jingshah ktah ka long zero .
Baroh ki briew kiba ioh pang kin shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Nangta u la buh ia u Radhanath hapoh ka jingsumar jong u nonghikai skul ba tbit uba kyrteng u Narayan Nayak .
Pule ruh : Ka jingpynrung kam ha ka skul bah Atoms , Barpeta 2020
Kane ka jingleit jngoh ka long ban pynskhem ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Bangladesh , kumjuh ruh ban wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka jingiatreilang ha ki shipai duriaw .
Ka la long ka karkhana shna kali kaba heh tam ha Detroit shwa ban kiew ka karkhana shna kali .
Ia kane ka jingai jingmut la pynpoi sha ka sorkar pdeng .
Ka dang wan phai na Spain bad u na Russia .
Balei ? Namar ka mut ba khatduh khatwai kin ym don ki samla kiba biang ban kyrshan ia ka jingbun briew kaba la nang tymmen .
Ha kum kane ka jinglong jingman kine ki bynta baroh ki kdew sha ka jingshisha ba ka dor jong ki share jong ki kompeni liengsuiñ kan sa long biang kaba thikna shen .
Hynrei ka jingjylliew jong ka hi ka long ka jingtim jong ka .
" Ka synshar paidbah ka mut ba ki jingmut jingpyrkhat bapher bapher ki lah ban iatreilang na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri " " u la ong ha ki nongthoh khubor . "
Ha katei ka por ki nongpyniaid ha Germany kin sdang tang ban die ia ki frequency sha ki nongpyniaid ia ki mobile phone .
Ym shym la don kano kano ka jingshah lehbeiñ ha ka kaiphod ba nyngkong jong ka jingpeit bniah ïa ka met .
Kumta, kata ka long shisha, ryngkat bad katto katne ka jingpynjahthait, ryngkat bad katto katne ki jingmutdur kiba ngi tip ba ngi pynrung ha ka Nave Bayes.
Ka Fayetteville ka dei ka nongbah kaba nyngkong eh kaba la ai kyrteng ha ka burom jong u ha ri America .
Ha kane ka jingshah thombor 5 ngut ki pulit CRPF ki la iap , katba lai ngut kiwei pat ki la mynsaw jur .
Ki paidbah ki rkhie bad ki ia risa .
U la long u nongïalehkai ba lai jong ka India ban leh ïa kane hadien u Kapil Dev bad u Zaheer Khan .
Ka India ka la soi ïa ki jingïateh kular aiñ bad ka World Bank na ka bynta ka ram ba nyngkong eh na ka bynta ka jingpynbiang ïa ka um bad ka jingpynpoi um jakhlia na ka bynta ka jingpynroi ïa ka polisi na ka bynta ka Shimla , Himachal Pradesh .
Ngi donkam ia ka por ban shim ia ki rai .
Ki light iaid kali ki pyni ha ki ar tylli ki liang bapher bapher .
U la nang ia ka ktien Hindi , Persia bad Sanskrit .
Ka don ha ka surok bah Indore Kota ha rud jong ka wah Kanthal bad ka wah Kali Sindh .
" Haba kren shaphang ka phlim sha , ka Diana ka la iasam : " " Ka Shiddat ' ka dei ka khana kaba itynnad shaphang ka jingieit bad ki jingiadei kiba khlain hapdeng ki briew . "
Ki bor pyniaid ki la iathuh ba palat 200 tylli ki iing ki la shah pynjulor ruh ha ka jingkhynñiuh jumai kaba la lynshop ia ka Island hynnin ka miet .
Hadien katno por phi la wan sha Pakistan ?
Ka tiar kaba pyniasoh bun ki terminal sha ka LAN lyngba kawei ka jingpyniasoh network .
Kane ka hima ka la neh kumba 175 snem bad ka la don 18 ngut ki nongsynshar .
Hynrei la kynnoh ba u Pope Clement VIII u la mad ïa kane ka jingdih bad u la kylla niam mardor , ong ka kot Coffee .
Ki nongkyrshan ki kynthup ïa u Saurabh Shukla , u Ravi Kishan , u Mukesh Tiwari bad u Rajendra Gupta .
Kawei pat ka sienjam ba la shim da ki shipai , ka la ai jingkyrmen shuh shuh ia ka jingbha jingmiat , ha ka 21 tarik u Jylliew 2010 , da kaba ai bor ia ki shipai kiba duna dkhot met .
Nga la pynlut ia ki sngi kiba sniew hangne ​​ruh .
Ngan kdew ar tylli ki daw .
Ka jingplie kaba kham heh jong ki index jong ki stock hapoh ka ri ka la pynkiew ruh ia ka pisa jong ka ri .
Haba don kiba shun ia ki shynrang kynthei , ka long kaba sniew bha . Hynrei haba uta u nongshun shynrang u kyrshan ia ka jingpyniap briew , u la iaid lait ia u lain .
" Ka sorkar jylla bad ki bor synshar shnong ki ai ia ki jingiarap katba lah sha kiba shah ktah ", la ong u Modi ha ka Twitter .
Ha ka 19 tarik u Jylliew ki la sdang ban bishar pyrshah ia u ha ka mukotduma Agartola Conspiracy .
Hapdeng ka jingïakynad shipai , ka China ka ong ba 53 ngut ki shipai India ki dang don ha Doklam .
Lait na u , ki nongrwai Shalmali Kholgade , Amit Mishra , Antara Mitra , Sree Ram bad kiwei kiwei kin pynhun ia ki nongpeitkai da ki sur kiba pynjem shkor jong ki .
U myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka sorkar ki la pynpaw ia ka jingsngewkmen ia ka jingjop kaba khraw jong kane ka jingiakhih da kaba kular ba kiwei pat ki jingleh kiba kum kine kin sa bud shen .
La buh prokram ban pyndap ia ka 15 000 Ha ha ka jinglut jingiarap kaba Rs . 43 . 52 klur bad ka jingbuh ia ki jaka ai um rit ki dang iaid shakhmat .
Ka Nandita ka dei ka khun jong u nongshna jingrwai ka Chinna , ka la ak ha kiba bun ki phlim kynthup ïa ka ‘ Imsai Arasan ’. '
Ki nongieit phlim ki ap ia ki phlim thymmai .
U la pynpaw , Man la ka por Id leh ia ka scene , Id ong ngam lah ban leh ia kane , kaei ban leh ?
Ki skul sorkar baroh ki la pynkhreh ban pynlong ia ki fair jong ka imlang sahlang
Tang ka China bad ka India ki don haduh 60 percent na ka pyrthei baroh kawei .
Ha ka sien kaba nyngkong nga la ialehkai ha khmat u paidbah uba bun kum une .
Kine ki lah ban kynthup : Hato phi la ju ngeit ha ka Trinity ?
Hynrei kaba kongsan hangne ​​ka long ba ha ka jinglong jong u graphite ngi don ia ka jingpyniasoh kaba khlem da pyndap .
Peit ah Blei ka stieh jong ngi , bad peit ia ka khmat jong u nongsleh jong me .
U Deepak Chahar u la shim ia ka jingkem um .
Ia kane ka kam la pynsangeh noh haduh 4 taiew .
Ha u snem 2001 ka sorkar NDA ka la pynkiew ia ka khajna import ia ka shini sha ka 60 percent ban iarap ia ki nongrep shini hynrei ka la pynkiew ia ka khajna ia u kew tang 5 percent .
Ki jingthoh jingtar kin kdew ia ka kam jong u Brando kum kaba ' la pynbeit ryntih ' bad ' kaba khlem iahap , ' kaba kdew ia ki por ba jrong ha kaba um shym la ioh ia ka jingjop ha ka kam khaii ne wat ha ka liang ka jingjop .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ki don haduh 140 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar ha katei ka hospital .
Ki myntri rangbah barim ka Jammu and Kashmir u Omar Abdullah bad ka Mehbooba Mufti ruh ki la pynrem jur ia kane ka jingshah thombor ha ki kyntien kiba tyngeh .
Kham hadien ba la mih ka jingïakynad , ka Mashada , kawei ka jingïalang online kaba pawnam ka la pynmih ïa ka laiñ SMS ban ïarap ban ïasam ïa ki jingtip .
Ka rukom thoh ia ki source code kiba bha ka donkam ia ka jingtip shaphang baroh ar ki bynta jong ka aplikeshon bad ka bynta jong ka saian kompiwtor .
Ki seng treilang ki pyniaid ruh ia ki dukan sengtreilang ban pynlong ia ki mar ba donkam ha ka dor kaba rem bad kumta ki iarap ban tehlakam ia ka dor .
Ka snem 1984 kan sah jingkynmaw kum ka jingpyniap pathar kaba shyrkhei tam ha ka pyrthei ha Bhopal .
Kumta kaei kaba don ban kren shisha ?
Kane ka kynthei ka la kha khun ha hospital .
Nga la iakren ruh bad u myntri rangbah ka jylla .
Ki paidbah kim ngeit ba ka elekshon kan long kaba laitluid bad kaba beit hapoh ka sorkar party , la ong u heh ka kynhun synrop u Mujahidul Islam Selim .
Katkum ka state health bulletin la ong ba ki don 164 ngut ki briew kiba ioh pang COVID ha ki thain North 24 Parganas ha ka shisngi .
Ki khynnah skul kiba pynkhreh na ka bynta ki eksamin ba ialehkai ki donkam ban trei kham bun khyndiat .
Ka aktress Divya Dutta kaba dei ruh ka bynta jong katei ka phlim ka la pynmih katto katne ki dur na katei ka jingkhawai ha ka Twitter .
U Samson u dei u nongtied ba thymmai .
Ki iing kiba don ha baroh arliang jong ka surok ha kaba ki kali ki iaid .
Kaba la iohi ha ka jingpang khlam jong ki sim .
Ka jingroi ka ioh ka kot kam lah ban ialam ia ka jaitbynriew shakhmat da lade .
Haduh mynta ki briew kiba la shah kem ne shah kem ki long 514 ngut bad la register FIR haduh 48 tylli .
Hooid , ka iew ka hat ka la sdang ban sdang .
Kumno ka tryst jong phi bad ka jingrwai ka la sdang ?
Ka sorkar US ka la phah shabar ia 145 ngut ki nong India namar ka jingsuba ba ki sah beain ha ka ri jong ki khlem ki kot ki sla kiba biang .
U Vice President un plie ia ka jingialang bah jong ka pyrthei halor ka Yoga lashai ka sngi .
Ki rmiang shyntur , ka ryndang bad ka shyntur ki long kiba lieh .
Ka lieng ka la kylla tang shu poi hajan ka lynti pynkut .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia ki eksamin JEE katkum ka polisi pule puthi ba thymmai jong ka ri .
Kum kane ka jinglong kan ym shah ban mih .
Ka jingialang jong ka BJP ha iingsah jong u JP Nadda .
MP BJP neta : Pynmih khusnam 1L ia u Rahul clue
Ia kine baroh u la thoh ha ka kot ba la aiti ha ka iingbishar .
Kane ka ri ka long kaba lait na ka jingshah thombor .
Ka ain jong ka Reserve Bank of India , 1934 .
U Chartrand u la dep leh ia kata .
Lada ki pyrshah , ki shah beh kam .
Ka jingai khublei kaba khraw tam jong nga ïa ki para ri ha ka sngi babha jong ka Mahaparva Chhath , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
Ia ka IPPB la plie paidbah da u Myntri Rangbahduh ba donburom u Shri Narendra Modi ha ka 1 tarik September 2018 .
Ka iakynduh ia ki jingkynnoh ba la jyllei bha da ki samla pule jong ka .
Nga kwah ban pynthikna ia baroh ba kane kam dei ka jingduhnong , ka dei ka jingmyntoi .
Ka la ïoh jingïaroh bha da ki nongïalehkai kum u Rajeshwari Gayakwad , u Deepti Sharma bad ka Shikha Pandey .
Ki mar , kumba phin kynmaw , ki dei ki tiar kiba tuid lyngba bad kiba mih hapoh ka rukom pynkhuid .
Ngim lah satia ban iehnoh ia ka jingkiew dor ban pynleit jingmut ha ka roi ka par ong u Raghuram Rajan .
Phi la iohi ia ka para jong u ?
Ka jingsaphriang stet jong u khniang jingpang ha kylleng ka pyrthei ka la sdang ban iohi ia ki jingktah kiba jur jong u .
Ambala : Ki pulit ka Ambala ki la kem ia arngut ki briew ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong u Double Singh .
Ka jingbatai ka iapher na kawei ka jaka sha kawei pat bad na kawei ka por sha kawei pat .
Amen nga ong ia phi . . . shuwa ba u syiar un pyrta . . . lai sien phin kyntait ia nga .
Bun na ki ki don ka jaka kaba biang ha ka jingim hynrei haba hap ban jied kaei kaba wan nyngkong ?
4 . 11 Ka jingdie ia ka Umsoh Amma .
Ka kompeni naduh ba sdang ka la die palat 74 500 tylli ki skuter elektrik ha kylleng ka ri India .
Ka Liang Pyrshah ka la dawa ba dei ban iakren ia ki jingeh jong ka jinghiar ka ioh ka kot , ka jingduh kam bad ka jingeh ha ki jaka rep ha kane ka dorbar , la ong u nongialam ka Congress ha Lok Sabha u Adhir Ranjan Chowdhury .
Ka jingphuh samrkhie kaba jem jong u Govind ka la iehnoh shibun kiei kiei kiba khlem kren, u la klet lut ia kiei kiei baroh ha kata ka jingphuh samrkhie.
Kane ka dei kawei ka jingkylli kaba bun ki nongleit jingleit ki iakynduh .
Ki kynthei ha New Zealand ki la jop ia ka hok ban thep vote ha ka snem 1893 .
Kata ka tape kam shym la pyntieng ia phi ?
U Seth Rogen , u Billy Eichner bad u John Oliver ruh kin ai sur ha kane ka phlim .
Ha ka jingthoh ba kyrpang jong ka tweet jong ka Alice Wells ka la pynpaw ïa ka jingsngewlem kaba khraw ïa ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh mynta ka sngi u la batai ia ka jingkylla niam kum ka jingma kaba khraw ia ka jingshngain bad u la ong ba lada ym lah ban peit bniah ha ka por kaba biang , ka lah ban ialam sha ki kam lehnoh .
Pynbeit ia ka barbel jong phi ha ka khyndew .
Pynmih ka sorkar Maharashtra ia ki jingbthah na ka bynta ki jaka bam bad ki jaka bam ki ban plie lashai ka sngi
Ka jingkyndit bad ka jingmaïan ki long ki bynta ba kongsan jong ka jait jingrwai .
Katba da ka jinghap slap kaba la neh palat shi kynta ha ka por 3 baje janmiet jong ka sngi U Blei , ki nongshong shnong ki la sngewtynnad ia ka jinghap slap kaba jur .
U Surjeet u pyndonkam ia ka kyrteng thok da kaba leh mynleh kum u nongtrei jong ka kompeni telecom Warid , u la kynnoh .
Ryngkat bad u Zoramthanga la pynsmai 11 ngut kiwei pat 5 ngut ki myntri sorkar bad 6 ngut ki myntri sorkar .
Ka Advani bad u Joshi ki la shah pyllait ban leit sha ka jingbishar halor ki daw jong ka koit ka khiah katba ka Bharti ka la ïoh ïa ka jingpang coronavirus bad u Kalyan Singh u dang koit na kane ka jingpang .
Ki jingkynthoh harum ki pynshai ia kane :
Ka jingpynbor kaba kham bun ka mih na ka jingpynbor jong kito ki kynhun pynmih bor ding bad ki karkhana kiba shaniah ha ki marpoh khyndew .
Ka butter ka pyndonkam ha ka jaka ba la mynsaw .
Hynrei ka la don ka jinghiar kaba rit ha ka jingshit jingkhriat ha ka sngi .
La iathuh ba katei ka khynnah ka la mih na ka jingma , la bynrap shuh shuh ki doktor .
To long kiba phikir ia ka koit ka khiah bad kiar na ki jingleit jingwan ki bym donkam .
12 ngut ki heh khajna la bthah ban shongthait noh hapdeng ki jingtohkit halor ka jingai pisa tuh , ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ki kmie ki kpa bad ki khynnah skul ki la pynpaw ïa ka jingsngewsih halor kane ka jingmut watla .
U la long u dkhot jong ka Dorbar Fort William ha ka snem 1758 .
Ka nusib jong u Narsingh yn rai mynta ka sngi
U Akshay u la ak ryngkat bad u Rajinikanth bad ka Amy Jackson ha kane ka phlim ba la pynmih da u Shankar .
Ki briew kiba kloi ban iohi ba u Narendra Modi un long PM biang : U Amit Shah
Ha Meghalaya ka Congress ka lad ha ki 23 tylli ki seat katba ka NPP pat ka don hakhmat ha ki 14 tylli .
Ka Ayananka Bose ka dei ka nongshna dur jong kane ka phlim .
" " " Ka sorkar ka long kaba sngewkhia bad kaba khia bha ia kane ."
Ka Boney Kapoor bad ki khun kynthei ka Janhvi bad ka Khushi ki la pdiang ia ka khusnam jong ka na u President .
Pynheh ia ka kynhun myntri u Hemant Soren , pynrung ia uwei u myntri .
Lada don ka jingkha pat , nga kwah ban kha pat kum u nong Vietnam , u George Fernandes u la ong shisien .
Peit , ai ia ngi ia ka pisa bad ngin sa ia kren ban iateh kular .
Ki nongsynshar Kshatriya ki la synshar ia ka Nagaur ha ka por kaba kham slem .
" Ha u snem 2007 , u Frank Bruni , u nongbishar bniah ia ki jaka bam na ka bynta " " The New York Times " " u la bishar bniah ia kawei ka jingdih BLT ba la shna da u nongshet jingshet u Gordon Ramsay ."
Da ka jingieit ha ka dohnud jong u ia kiba sngap jar , U Jehobah u la pynshai ia ka khmat jong u sha ki .
U la shah sumar na ka jingpang sniehdoh .
Ka long kumjuh ruh bad baroh ki ri .
Kaei ka jingdonkam jong ka rukom synshar paidbah ?
Khlem pep ka Pyrthei kaba im bad kaba roi Shuwa ban pynthymmai ia ka iing kaba la jot rathai , phi lah ban donkam shwa ban pynkhuid ia ki jaboh jabaiñ .
Ki khynnah klas 10 ki lah ban ioh ia ka result jong ki da kaba phah ia u UP10ROLLNUMBER ha u number 56263 , katba ki khynnah klas 12 ki hap ban phah ia u UP12ROLLNUMBER ha u juh u nombar .
Ki stad saian ki iatylli ha ki jingpyrshang wadbniah
4: 11. Ka jinglong ba janai bad ka jingduwai ki long kiba la iarap ia ka Carol .
Hato phi dei ban thied online ne offline .
Hadien la iohi ba ki dang iaid shabar na katei ka iing .
U la iashim bynta ruh bad pynbeit ia ki jingiatai nia ha ka liang ka jingpule .
Hynrei ngin ap ia ki jingpynbna ba thikna .
Wat la katta ruh wat ka Ebla ba la tei pat ka la poi sha kaba kut .
U kpa jong nga u don ka jingiadei bad ka BJP .
Ia ki tile dewbilat kiba mynta la pyndonkam ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 .
Hato u Modi um shym la ialeh na ki ar tylli ki konstitwensi ?
Ki kynhun ïada hok ki ong ba kita ki jingpyrshang ki la iehnoh ïa ki nongwan buhai shnong ha ka jingsngewsynei jong ki kynhun lehnoh ba shyrkhei ne la set ïa ki ha ki jaka set kiba sniew bad kiba dap da ki briew kiba duna ka bam bad ka um kaba biang .
Ka Etawah ka dei ka nongbah kaba don ha rud jong ka wah Yamuna ha ka jylla Uttar Pradesh ba shathie ha ri India .
U Dave Whelan U trai jong ka phutbol jong ka Wigan Athletic .
U Modi u dei u dkhot jong ka Lok Sabbha uba la ju kren bha , katba u Sachin Tendulkar u dei u dkhot jong ka Rajya Sabbha uba la pawnam tam ha ka facebook , ong ka kyrwoh jong ka sorkar pdeng .
Mano ba dei ban iashim bynta ? Ki nongbud ba la pynsleh da U Jisu , kiba don ha ka jutang bathymmai , ki dei hok ban bam ïa u kpu bad ka wain ha ka Jingkynmaw burom . Ia kane ka jutang la pynlong hapdeng U Blei bad ki Israel ba kynja mynsiem .
Hynrei hato nga kwah ban pynpaw pyrthei ia ki ha ka jingthoh ?
Hynrei ha ka phutbol , ym ju tip .
Ka jingiateh hedging ka ju long ban iada ia ka jingmyntoi ne ban pynduna ia ka jingduhnong .
Ki heh shipai Pakistan ki ju pyndonkam ban kren pynkhih ia ka India .
Katto katne ki jinglong la pynrung da kumwei pat bad la pynrung ruh ia ki jinglong ba mynta .
Naei ka wan ka jingmut ban pynmih ia ka Guarani ?
U apostol Ioannis u la ioh ia ka kabu ban tip ha ka jingphohsniew ia ka jingdon jong kito ki ban long ki nongioh pateng lang bad U Khrist 144 ,000 ngut .
Ka burom kaba khraw ka leit sha ka jingpyntreikam jong ka Sorkar Modi ia ka ain pynbiang bam jong ka ri kaba ktah ia ki 80 klur ngut ki briew .
Khlem lah ban iakynduh iwei ia iwei pat , ki lai ngut ki la duwai ban ioh jingstad .
Ym shym la don ka jingkiew ha ka jingdon jong kiba pang ne kiba iap .
Ka iingbishar ka la phah set phatok ia u Lakdawala haduh ka 21 tarik u Jymmang .
Ka Audi Q2 ka dei ka kali kaba thymmai tam ha ka jingpynmih mar India jong ka brand .
Ka jingkhang dam jong ka India ka la pynlong ia ka jingduna umphniang ha Nepal .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh ha ka tweet jong u u la ong ba u sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u aktor phlim ba pawnam u Rishi Kapoor .
Ka por jop jong u ka long 50 . 39 sekhon ka dei ka rekod jong ka ri , ka ri Asia shathie , ka ri Asia bad ka ri Olympic .
Ngi don 9 tylli ki bynta kiba iaryngkat .
Ka India kaba ngi tip bad ngi ieit ka nang jah rngai stet .
Wat la kine ki ar tylli ki bynta kiba jylliew ki iadei paralok bad ki pule ia ki rukom treikam ba ryntih jong ka jinglong , hynrei ki iapher ha ka kyrdan jong ka jingbishar bniah jong ki da ka science ia ki bynta bapher bapher jong ka jinglong .
2014 ka mahindra reva e2o bad ka jingsiew kaba kloi.
Mynta ka sngi la iakren bniah bha ia ka jingstad thymmai ha khmat jong phi ki briew .
Ki jingpynpoi shabar jong ki PPE ki sdang ban hiar ha India
Kumjuh ruh ki jaka kyntang jong ki Sikh ki kynthup ia ka Nanded Sahib bad ka Patna Sahib Gurdwaras .
Kane ka phlim ka dei kaba nyngkong eh jong ka Anushka Sharma .
Ka steering ka long kaba jem ha ka jingstet kaba rit bad ka khia stet ha ka jingstet kaba heh , kaba ai jingshaniah kaba bha ha ka surok bah .
Pynlong ia ka jingiakhih ki doktor ba shong ba sah ha Victoria Hospital ha Bengaluru
La kem ruh ia phra ngut ki briew kiba la suba ba ki die ia utei u drok .
Kham bun shaphang kane ha ka bynta kaba bud .
Ki kyrtong kiba la shah jied kin hap ban leit sha ka eksamin thoh ba kongsan .
Ha Libya bad Yemen kum ka nuksa , ka kham eh shibun .
Ka jingthoh ba pynithuh ia u browser ba la phah sha ki site ba phi leit . Pyndonkam ia ki opshon ba la ai ban pynbeit ia ka .
La pule ruh ïa ki khubor jong u President ka Pakistan u Mamnoon Hussain bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif da u Deputy High Commissioner u Bah Syed Haider Shah shwa ban ai jingkren u Abdul Basit .
Ha ka ri Greece hyndai , kum ka nuksa , ki dur niam ki shim ia ka dur jong ki mot .
Hapoh ka skhim jong ki myntri rangbah ka jylla ka Tirath Darshan Yatra Scheme ka rel ba kyrpang kaba kit ia ki nongleit jingwan na Payal sha Sri Hazoor Sahib ha Nanded ka la poi biang mynta ka janmiet sha steshon rel Doraha .
Kawei ka kynhun kan leit phai noh sha la iing ha kane ka taiew .
Ngin sa pynmih ruh ia ka bor ding jong ka America kynthup ia ka umphniang shale , ka lyer mariang bad u dewiong uba khuid , u la ong .
Na ka bynta ka IPL , ka BCCI ka la iehnoh ha ki kynhun ban shim ia ka rai halor ka jingbit ia ki tnga ban leit sha UAE .
Kane ka dei ka ktien jong ka jingsuk .
Kaei kawei ka jingmut ba la kyntiew da u Soitan bad balei ka long kaba ma ?
Kumta kaei kaba jia lada u P u leh mar katjuh bad u NP . Te , bun ki briew ki kren bun kiei kiei kiba pher .
Ka jingkhein jong ka MMCFS ka pyni ba ka jinglong IOD kaba sniew kan dang bteng ha ka por ba sah jong ka aiom .
Ha ka jaka kata , ngi sngewnguh ïa ka jingkyrmen jong ka jingmihpat bad ngi don ki daw baroh ban kohnguh ïa ka jingbthah jong U Jehobah ha kiei kiei baroh .
Baroh ki dang pynkhreh ia ka .
Phi dei ban nang kumno ban long ki Blei hi , . . . kumjuh kumba ki Blei baroh ki la leh ha shuwa jong phi .
Haba ia dei bad ki kam lehnoh , saw tylli ki jingjia kiba khraw ki la jia mynta u snem kata ha Hyderabad , Bangalore , Bodhgaya bad Patna .
Kane ka lama ka don ki jingbatai kum phra tylli ki strip kiba saw bad saw tylli kiba saw kiba la pynbeit mar kylliang .
To iai bteng ban long kum ma ki , da kaba kohnguh ia U Blei kum u nongsynshar bad da kaba kyrkhu ia phi da u mynsiem bakhuid jong u . Ki Kam 5 : 29 .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Kiara Advani bad la pynïaid da ka Anees Bazmee .
Da kaba pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar jylla , ki dkhot jong ki nongtrei bad ki seng nongtrei ki la mih paidbah ha ki distrik bapher bapher ha ka sngi U Blei .
bad kumta ka la rai ban shim ia ka jingkitkhlieh .
Ka shu jia ryngkhat ba ka Mei Mariang ka bat ia ka patent , bad ngim sngew shngain shisha ia ka .
Hato ka long kaei kaei kaba khraw ban pynkhih ia ki block ?
" Ki jingtohkit ba kham bniah ki dang iaid shakhmat " ", la ong u SP ."
Kumta ka long kum ka kynjri .
Ka America ka ieid ia ka India ong u president ka America u Donald Trump .
Ha kaba khatduh u la ujor sha ki pulit .
U la iasoh ruh bad ka seng Komunist jong ka ri South Africa .
Ka jingthep vote kaba ar kan long ha ka 14 tarik . 12 . 2017 , ha kaba ki 93 tylli ki Assembly Constituency kiba don 25 , 515 tylli ki Polling Station kin don ïa ka elekshon .
“ U Walters u la bynrap : “ “Ka long ka jingjah burom kaba khraw.”
Ka Saudi Arabia ka la pyniap haduh 79 ngut ki briew ba kynthup ia phra ngut ki kynthei mynta u snem ong ka Amnesty International .
U Nongwei um don ki jinglah kiba palat ia ki briew .
Kan don ruh 36 tylli ki Fan Park jong ka IPL bad kawei ka don shabar jong ka ri India ha ka ri America .
Ka Asus ROG Phone kaba la pyndonkam da ka Qualcomms Snapdragon 845 processor ka don 8GB ka RAM bad ka Adreno 630 na ka bynta ki jingdro dur .
Ki nongtrei karkhana ha Punjab ki pynskhem ba watla ka jingsiew kaba rit tam ka ieng ha ka T. 3, 692 na ka bynta ki nongtrei karkhana , hynrei .
8 ngut ki khynnah skul ki mynsaw ha ka jingshah tynrah bus
U Mayor Kulwant Singh uba la iakynduh ia u myntri sorkar pdeng u Anil Joshi u la aiti ia ka shithi kaba la kdew ia ki kam pynroi bapher bapher kiba donkam ban pyntrei ha kane ka nongbah .
La ngeit ba kane ka blei ka dei ka jingwan long briew jong u Brahma , u Vishnu bad u Mahesh kiba dei ki lai ngut ki Hindu .
" Ka Facebook ka la ong ba kan iasoh bad ka Microsoft bad kiwei kiwei ki paralok ha ka kam ha u bnai ban wan ban sdang ban shna ia ki tiar na ka bynta ki kompeni kiba kham rit ban iada na ka " " jingpynkhuid " " ia ki khynnah na ka bynta ka jingshah lehbein ha ka kam shongkha shongman ."
Ki point bad ki dukan jong ka MLS ki iapher bha .
Kumno phi sngew haba phi don sawdong ki briew kiba iadei bad ka jingbatai jong u Paul , la ki dei ki paralok ba trei , ki paralok skul ne ki bahaiing hasem ?
Thaw rekod thymmai u Trent Boult ha ka final jong ka IPL 2020
Ka Technology jong ka DRDO ban pynbha ia ka lynti iaid ha ki thain lum da ki jingkieng iaid kjat kiba rem dor
Ngi ruh ngi lah ban don ka jingsngewskhem ba u don ha ka liang jong ngi .
La pyndonkam ruh da ki powder kiba bun rong ban ai ia ka dur kaba itynnad ia ka jingdro .
Ka jingim jingieit jong phi ka lah ban nym shah shitom palat hynrei ka jingkmen ka lah ban duna .
Ki jingpule ia ki sim rit kiba iaphriang ha duriaw ki la ai jingmut ia ka jinglong ba la kha naduh mynnyngkong , ka lynti iaid ba la buh ryntih da ka gene , kaba iarap ia ki sim rit haba ki mih nyngkong eh ha duriaw .
Ki nongthoh Muslim ki la batai ia ka jingkiew jong ka jylla Gond hadien ka spah snem kaba 14 .
Pyndonkam ia ka cake kaba sngem ne kaba khriat .
Ka jingiakhih jong ka ri India ka sngi ialehkai jong ka ri
" " " Katba nang pule katta nang bun ka jingnang jingstad . " " "
Nalor ka jinglehkai ak phlim , u Keery u dei ruh u nongtem .
La suba ba ka dei ka kali .
Ka dur jong ka yoga da kaba sep ka sngi da u mahesh khanna ha ka flickr .
Ka dei ka bynta kaba ngam pat ju leh mynno mynno ruh .
Ki pulit ki la iathuh ba baroh ki briew kiba shah kynnoh la kem nyngkong eh .
Kumjuh ruh ka dei ka phlim Tamil kaba nyngkong eh ban rung ha ka klob kaba 700 klur tyngka .
Ki nong America ki rakhe ia ka sngi kaba saw jong u bnai Jylliew .
U Yash un sa pyni biang ia ka bynta jong u kum u Rocky ha kane ka phlim .
La leh ia ka jingpynitynnad ha ki jaka ba la thmu ban leit jngoh ia u Trump .
Ka dorbar thawain jong ka Nauru ka don 18 tylli ki seat .
Ka jingai Scholarship ia ki samla nongrwai ha ki liang bapher bapher jong ka kolshor
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng, u Taran Adarsh, u thoh ruh ha ka twitter jong ki, ia ki jingkhein jong ka kam khaii jong ki phlim.
U dei ruh u nongmihkhmat na ka bynta ka American India Foundation , ka Seng Samla Pyllait Jingsuk ha ka Pyrthei bad ka Planet Alert .
Kumta , iathuh ia nga , phi la ju mad ia u soh pawpaw . shapoh hangta ha ka ?
Pynkhreh ka Pakistan ban iakren bad ka sorkar India kaba thymmai : U Shah Mehmood Qureshi
Katba u Charan Raj u dang pyndonkam ruh ia kane ka por ban trei ia ki jingrwai na ka bynta u Puneeth Rajkumars James bad u Shivarajkumars RDX .
Hynrei ha kiwei pat ki khep , ia ka jingmut bad ka jingpynkylla kaba dei ia ka jinglong mynsiem dei ban pynbeit na ka jinglong jingman .
Ki kynhun ki ialehkai ruh ban kiew bad ban hiar sha ka league kaba kham heh ne kaba kham poh .
Ia ka ejahar pulit la ujor da u kpa ha ka sngi Balang .
Ki Khynnah Online Kaei Kaba Ki Kmie ki Kpa Ki Lah Ban Leh .
Ka la buh kyrpang Rs . 90 lak tang na ka bynta kane .
Ka sorkar ka la sngewsuk ban weng noh na ki bynta kiba lah ban shakri bha da ki riew shimet .
Sngewbha pyrshang ban im na ka bynta ka pyrthei .
Ban long u nongialehkai kriket India bad ban mihkhmat ia ka ri ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ka long ka jingangnud kaba nga la ju sngewtynnat kum u samla .
U President ka US Barack Obama bad u President ka Russia u Dmitry Medvedev ki la iasoi ia ka jingiateh kaba lah ban pynduna shibun ia ki tiar ialeh nuclear jong kawei pa kawei ka ri .
Hynrei u la im bad hadien u la shakri ha Bethel ha Wiesbaden ha Germany .
La lum nuksa na ki 100 ngut ki nongialam bad ki nongtrei jong ka BJP ha kaba 75 ngut ki la ioh ia ka jingpang .
Hapoh ki jaka ba shaniah shabar ki don ki ïew Ashmore bad Cartier , ka Antarctica jong ka Australia , ka ïew Khristmas , ki ïew Cocos , ki ïew duriaw Coral , ka ïew Hard bad ka ïew McDonald , bad ka ïew Norfolk .
Ki briew ki phet krad na ki iing ki sem , ki ophis katba ki jingkhynñiuh jumai ki pynkhih ia ka nongbah Delhi , NCR .
Ka jingpang hadien ba la kha khun : Shim ia u jiggery uba la rim , buh ia ka um sla Tulsi bad katto katne ka shini bad ai ia u nongpang ban pynkoit .
5ngut ki nongialeh laitluid ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki shipai Pak ha Gosairhat upazila .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Gulshan Kumar .
Yn nym pynlip ia ki light surok ruh ha kine ki 9 minit .
Hooid , u Dabid um shym la long u Lebi bad um shym la ioh ia ka kabu ban leh ia ka kam lyngdoh ha ka duwan .
Hato phin ym shah pynshoi lada kum ma nga naduh ba phi dang rit phi iohsngew ia kine ki jingiathuhkhana bad ki iai pynkylla ia lade , man ka por bad man ka por ?
U la kren ha ka ktien phareng kaba la bthei .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit kan long haduh 33C bad 23C .
Ka India kam don nongialeh pyrshah ong ka China .
Ngam lah ban dro ia u dieng ha ki screen hangne ​​namar ki don kham duna ki pixels ban ia ka jingbun ki briew ha une u dieng .
" " " Ka jaka jong ka dulir ka long kaba kongsan na ka bynta ka India kaba khlem ju thait ban batai ia lade kum ka " " " " nongpynbiang ia ka jingpahara net " " " " na ka bynta ka Maldives . " " "
Nalor kata , ka sorkar kan sa tei 2 klur tylli ki iing hapoh ki skhim jong ka , bad ki rai kum ka jingpyllait na ka GST , ka jingpynhiar ia ka sut ruh kin iarap shibun ia kane ka bynta .
U Chidambaram u ioh jingpyllait na ka SC ha ka case ED
Hato u nongdawa un iap lehse hapoh 6 bnai ?
18 Ka jingtip sha ki nongsngap jong ngi .
Ki para Khristan ki lah ban shah pynshlur ban ai jingiarap bad jingpyntngen .
Ka India kan pynlong ia ka jingialang wad bad pyllait im ia ki ri kiba don ha ka SCO ryngkat bad ka jingialang jong ki riew shemphang jong ka SCO halor ka jingiada na ki jingjia ba sngewsih ha kaba kut jong kane ka taiew , u la bynrap .
Hynrei ka nongshah kynnoh ka la kyntait beit ia ka jingkynnoh jong ka .
" Nga ai khublei ia u Myntri Rangbahduh na ka bynta kajuh " " la ong u CM .
Hato phi pyndonkam ia ka mobile ?
Ka inning kaba thymmai ka sdang ynda :
U Rahul Gandhi u thoh sha u PM Modi , u ong ba ki rai jong ka sorkar ki ktah jur ia ka mynsiem jong ki shipai .
Hangno u nongmihkhmat jong ki paidbah uba ngi la jied ?
Mynta ka Patna Pirates kan ïakhun pyrshah ïa ka Gujarat Fortunegiants ha ka phainal ha ka 28 tarik u Lber . Ki agency
MUMBAI : U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la ong ba ka jylla Maharashtra ka la pynkhreh ban wanrah ia ki mar umphniang hapoh ka GST ban pynsuk ia ka dor die marbam .
La kem ruh ia kawei ka kynthei ryngkat bad u .
Ka la bthei ha ka iingbishar .
" Haba ngi iaroh ia ki ki ju ong " " Ngi la leh ia kata na ka bynta U Jehobah " " ".
Ia ka jingkynthoh jong ki pyrshah ia ka jinglong mraw la kyrshan da ka Seng Pynduh mraw jong ka Pennsylvania bad u president jong ka , u Benjamin Franklin .
Ka nongak phlim Bollywood ka Ananya Panday dang shen ka la shim ia ka Instagram ban ai khublei ia ka tnga jong ka ka Vandana Gidwani ha ka sngi kha jong ka .
Hadien la pynbna ia u Modi kum u kyrtong myntri rangbahduh .
U Karan u la pyllait paidbah ïa ki phlim jong ka Alia Bhatt , u Sidharth Malhotra , u Varun Dhawan , u Ananya Panday , u Aditya Seal , bad ka Tara Sutaria .
Ki Process Chart ki dei kawei na ki rukom ba kham suk jong ka jingpynwandur ia ka jingtreikam .
Ka sobjek jong kane ka Conclave ka long shisha kaba pynlong jingpyrkhat .
Wat ki samla ruh ki iaroh ia U Jehobah ! Wat ki khynnah rit ruh ki la lah ban ai sakhi ha skul .
U la sdang ban thoh ia ki jingthaw jingthaw ha ki snem 1960 bad u la iehnoh ia la ka dak ha ki khana , ki novel , ki poim , ki essay , ki kot kritik , ki jingpynkylla ktien , ki kot khynnah , bad ka jingthaw jingrwai ha kiwei pat ki bynta kiba kum kita .
Nalor ki skulbah bapher bapher , la seng ruh ia ki kolej ai jingsumar ha ka jylla .
La khmih lynti ba ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan kan nang sniew shuh shuh hadien ka jingshah thombor ha ka sngi U Blei .
Ngam tip bha shaphang kata ka mukotduma , ne ka jingbishar .
Ka BJP ka Yuvamorcha ka la thombor ia u aktor Shivaji
Uwei uba long uba iaineh .
4 U Jisu u la leh ia ki synran jong u kum ki paralok , ym kum kiba kham poh .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingai Jingpynrung Ka Honda Amaze 2018
Ka jingduhnong jong ka Jharkhand ka la pynthut ia ka bor iateh kular jong ki BJP ha Bihar.
Kumta u lah ban pynkhraw ia ka jingsngewsih jong u bad u thoh : Lada u briew u sngewthuh ia ka jingmut bashisha jong ka Jingiap , Da kaba iohi ia ka jingkhang kaba plie sha ka jingim kaba thymmai Un sngew ia ka jingkmen bymjukut .
To long ki nongbud jong nga , ka long ka jingkhot jong U Jisu .
Ka US bad ka India ki don ka jingiatreilang kaba jan kaba nang khlain man la ka sngi .
Ia kane la iohi kum ka jingkwah brai .
Ka sorkar ka shah pyntip shaphang ka dor ba ngi die ia ka sniehdoh .
Kum ka nuksa , u Maulana Abul Kalam Azad u la shah pynïalehkai na Rampur ha Uttar Pradesh .
Ki snier ki san bad ki kylla ha ki 1 haduh 2 snem .
Ka khun syiem kaba rit tam ka la iathuh ia u ba lai ngut ki troll ki la set phatok ia ki hangta .
Ym don jingiapher hapdeng ka jingangnud jong phi bad jong ki . Kumta , ngi ioh ban iohsngew ia ka jubab jong phi .
Ngi kham bunsien ngim sngewtynnad ia ka rukom ba ka sawa .
U Manoj u la pyniap ialade ha ki jaka sah hadien kane ka jingjia .
U nongialam ka BJP u Shahnawaz Hussain u la iathuh ha ka ANI .
U riewstad khyndew na Canada u Chris Gleeson u la pynkynmaw ba ki jaitbynriew hyndai jong ka ri Africa ki pyndonkam ia ki thliew khniang ban wad ia ki jaka ba don ksiar .
Ha jngai na kine ki rapid la shem ia ki jingbun jong ki blang kiba kham rit bha .
Ym shym la don mano mano ha katei ka jaka ha ka por ba jia katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
U myntri tnad jngohkai pyrthei jong ka jylla u Gautam Deb u la ong ba ki runar jong ka GJM ki leh ia ki kam pynjot .
Ia ki jinglong ba kongsan jong ka Ordinance jong ka snem 1947 la bat bad pynbha ha ka ain kaba thymmai na ka bynta ban pynduna ia ki jingeh jong ki briew kiba shah ktah .
Ia ka met la phah ban leh ia ka jingpeit bniah , u la ong .
Ka jingdon jong ki jaka ba lah ban ai wai ka long 247, 075 phut.
ha ka jylla ha ka 43 . 6 ka jingshit .
Hynrei ki jingkhein ba shisha ki long kiba kham heh shibun .
Ka komiti ka kynthup ia ki myntri kam poh iing , kam bar ri , pla tyngka , bad kam iada ri .
Hangno kin don ki jaka bret niut Katba ki sor ki nangroi , katno ngi hap ban leit na ka bynta ki jaka bret niut Katno kan long ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan .
ki sah laitluid ia ki niam baroh , 6 .
Wat ha kata ka por ruh kam long Rs .
Ia kine ki mar la shalan sha kiba bun kiwei pat ki jylla kum ha Punjab bad Haryana .
Ngi shah pynbor ban deng mask shabar ban iada ialade .
Ki nongkyrshan jong u Batman ki don ha kylleng ka pyrthei .
Lada ka Facebook ne ki tnad kiba ïadei bad ka ne kiba don hapoh jong ka kiba pyndonkam ïa ki jingtip jong ka Facebook ki la shah pyntreikam mynshuwa da kino kino ki kynhun ban pynïaid beit ïa ka rukom jied nongmihkhmat ha India .
PNB thok PMLA : Hajir hajir u ED ia u Nirav Modi bad u Mehul Choksi .
la pynmih ha ka Internet ban pyndonkam da ki nongwad bniah bad ki paidbah .
U YS Jagan u ai burom ia u Dr . Ambedkar
Ia kane ka nongbah la tip namar ka jingdon jong ka hapdeng ka Europe bad ka Asia .
Yn ai 60 marks ia ki nongialehkai ban pynbeit ia ka test .
U slap uba jur u la bteng ha ki bynta jong ka distrik , kaba la pynkiew ia ka jingtuid um ha ki jaka buh um bapher bapher .
U la kynnoh ba ia katei ka jingshah thombor la leh da ki nongtrei jong ka seng Congress .
Ka iingbishar ka la pynsangeh ia kane ka mukotduma ha ka 21 tarik u Nailur .
Ka kynja kynja tower ka pynshai ia ka miet ha ka rukom neon na ka bynta ki kali kiba wan pyrshah .
Baroh arngut ka Blackstone bad ka Baring Asia ki la kyntait ban kren eiei .
" Ka jingiadei jong ki ka long kum ka jong u kpa bad u khun bad kin iai sah kumta " " la ong u Raut .
Ka aktress Rakul Preet ka ong ba ka jinglong ba koit ba khiah ka dei ka lad ban ioh ia ka jinglong kaba koit ba khiah bad ka jingpynthymmai ia ka .
Ha ka jingiathuhkhana pateng jong ki nong Rome ka Libya ka dei ka khun jong u Epaphus u Syiem ka ri Ijipt bad ka tnga jong u ka Kassiopeia .
Ka don tang kawei ka tyllong kaba thikna jong kata ka jingtip ka Ktien U Blei , ka Baibl .
" " " Nga dei u aktor uba ioh tulop heh tam ha kata ka por ."
Ka don ha Bangalore ha ri India .
Ha ka 19 tarik Naiwieng uwei u heh jong ka tnat treikam jong ka Japan u la ujor mukotduma sha thanat Uttara East hadien ba u Miyeta u la jah rngai .
Uwei u nongthoh u la ai jingithuh ia u .
Ha Israel , kumba ha kiba bun kiwei pat ki jaka , ka long kaba ju iohi ia u bsein nongot uba iaid kai kylleng kylleng , uba rah ia u symbai uba heh haduh katta katta .
Khang ia ka pan da ka jingtap bad shet ia ka katto katne por haduh ba ka um kan da rkhiang .
U hati u la peit sha u bad u la ong , Ko Thakur mashay sngewbha plie ia ka jingkhang jong ka kper .
Hynrei ka sorkar kam sngewkhia ia kine ki mat kiba ktah ia ki kynthei kiba trei .
Ka BMC ka la hukum ban khang ia ki dukan kyiad ha Mumbai namar ka jingkhapngiah palat ki briew .
Ym donkam ia ki ban long on .
Kine ki jingleh ki la pynlong ia u ban shah kem ha ki bor synshar hadien ha ka jingim jong u .
U la ïalehkai haduh 67 tylli ki jingïalehkai Test na ka bynta ka Australia bad khur 221 tylli ki wiket .
Hynrei u la lait im khlem mynsaw bad ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ha katei ka jingjia .
Ka jingjia kaba shisha ka long kaba pher bak-ly-bak na kaei kaba ki lad pathai khubor ki pyni .
Ka UAE ka dang ialehkai ha ka World Cup ha ka sien kaba ar , hadien u snem 1996 .
" " " Ka seng jong ngi ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingmut jingpyrkhat , ki jingmut bad ka seng ."
Kane ka ialam sha ka jingkem , bad ka jingpynrem khatduh ia u Bruno Richard Hauptmann namar ka jingrahbor bad jingpyniap ia u khynnah Lindbergh .
Da ki lak tylli ki longïing ki shaniah ha ki karkhana shna jain bad ki karpet .
Ki kontraktor bad ki nongtrei ki treikam katkum ki ain treikam kiba treikam .
Ka music video jong u Guru Randhawa bad ka Nikhita Gandhis ka jingrwai Naach Meri Rani kaba la rwai da ka Nora Fatehi ka la mih .
U la ong : Thoh ! Bad haba ki la theh ki la pynlong ia ka jingleh byrtong ha ki khmat jong ki briew , bad ki la pyntieng ia ki , bad ki la pynmih ia ka jingleh byrtong kaba khlain .
Ka jingtalasi ka dang iaid ha katei ka jaka kynthup ia ka jaka sah bad ka ophis jong ki nongshah kynnoh ba la shah kem kiba don ha Delhi , Noida bad Ludhiana .
Ki shipai Ukraine ki la pyntip ba ym shym la don ba mynsaw ha ka sngi ba khatduh jong u bnai August .
Ngin jop 220 ngut bad ka Shiv Sena : Chandrakant Patil
Ki samla pule BUET ruh kim shym la wan klas ha ka Sngi U Trai kum ha ka sngi ba la dep .
Ka pynrung ia kawei ka lain kaba thylli halor ka lain table ba la jied mynta .
Peit ruh : Bengaluru : Pynlong ka jingkhynra ka ACB ha ïing jong u ophisar ka KAS u Dr Sudhas ha ka kam bamsap
Hynrei ki nongialam ba rangbah kum u Manoj Tiwari bad ka Meenakshi Lekhi ki la sngewkhia ba ki jingai jingmut jong ki kim shym la ioh jaka ha ka thup ba khatduh .
Hooid , kam lah ban long kaba suk kumta .
" " " La kren bad u Shri Kalyan Singh Ji bad pynsngew ia ka jingkhublei sngi kha jong u . "
Phin sa iakynduh ia u briew uba iarap ia phi ha ki sngi ban wan .
Ki pulit kim pat lah ban ithuh bad kem ia kitei ki runar .
Ia kane u la kren ha ka jingialang jong ka World Food India kaba la pynlong da ka tnad pynmih marbam jong ka sorkar pdeng ha Mumbai .
Phi lah ban ieng halor jong ka ?
U kyrtong myntri rangbahduh ka BJP u Narendra Modi bad u president jong ka party u Rajnath Singh ha ka jingialang ha Kolkata ha ka sngi thohdieng .
Ka ktien Hindi bad ka ktien Phareng ki long kiwei pat ki ktien ba la pyndonkam .
" " " Ia kane dei ban wad bniah bha " " " " . " " "
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit ia ki jingjia ha ka jingiap jong u .
Ki khubor ba nyngkong na ka jingtohkit jong ka FBI , pynban ki la pynthikna ia ki jinglap ba kham mynshwa ba ki jingshah siat ki dei ki bym don daw .
Ban khuslai ba ym don uwei ruh na ka ri jong ngi uba don ha ka thup jong ki 10 ngut kiba ha khlieh duh .
Mynta lada nga kylli ia phi ban iathuhlypa sa kawei ka dak , .
Kiba iap ki long 257 ngut .
Ka kaiphod ba la ai kyrteng Ka Jingkylla ha ka Jingpynkhih bording jong ka India : Ka jingkiew haduh mynta bad ki lad ki lynti ha ka lawei , ka khein ia ka jingpynlang umphniang bad carbon ba beit ba ki kali ba la ai jingkyrshan hapoh ka FAME II kin pynmih .
La thaw ia ka komiti treikam kaba kynthup ia u myntri kam poh iing , myntri ain bad myntri rel ha u bnai Jymmang ban wanrah ia ka polisi .
La ong ba ka daw jong ka jingpluh ka dei ka jingshai ha ki wire elektrik .
Haduh 80 lak ngut ki briew ki leit man ka sngi ha ki rel ba don ha sor Mumbais .
U la pynpaw ia ka mynsiem bad ki jingthmu jong ka SCO ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Hangne ​​ki don ki jingkren ba kongsan jong u ha kane ka sngi :
Lada phim pat sngewthuh , pule bniah .
Ka jingsngewthuh bad jingshlur jong uwei u samla pule ka la pynkhih ia ka ri baroh kawei ha kane ka por lyiur .
Ngi la thiah hangta ha ki jingthiah jong ngi bad nga la sngewsih ia ka mama jong nga .
Ka rel kaba la mih na steshon rel ha New Delhi ha ka por 8 . 30 baje mynstep la buh ban poi sha sor ha ka por 11 baje mynstep .
Kumta balei ki Muslim ki dei ban long kiba kyrpang ?
Ka lad kaba pynthymmai ia ka jingbam ba sniew ba la ai da kiba bun ki kot khubor !
Ki khlaw jong ka Goa ki long kiba riewspah da ki jingthung dawai .
Nga kwah ba phin iakynduh ia u paralok jong nga u Henry Hill .
Pyrkhat ba bun kin sngewtynnad ia kane .
Ka Chhapaak ka la pyllait ryngkat bad ka phlim Tanhaji jong u Ajay Devgn : The Warrior bym pat pawnam bad ka phlim Darbar kaba la ak da u Rajinikanth .
OK, mynta. Balei kane kaei kaei ka sniew kum ka sboh ba la ot , OK ?
Nangta u phai bad pynpaw ia ka kyrteng ha ka shyntur jong u da kaba plie ia ka jain jong u .
Ia kane ka jingleh burom la pyniaid da u Professor Manish Sharma .
U Aishwarya Rai , u Amitabh Bachchan bad u Arjun Rampal ki dei ki katto katne ki aktor Bollywood kiba la ïatrei lang bad u Ghosh .
Ia kine la khot lang kum ka TDS .
Kane kan iarap ia ka Air India ban pynleit jingmut ha kaba pyndonkam ia ka jinglah jong kine ki iew .
U President ka Russia un poi ha Delhi ha ka sngi Thohdieng bad un ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ha ka por janmiet .
Donkam ia ka jingpule minot ban sngewthuh ia ka jingsheptieng ia U Jehobah .
Nga tharai ba ki symbai jong ka jingleh pyrshah ki dang san ha kane ka ri kum ki mad .
Kane ka lah ban thaw ym duna ia ka lai lak tylli ki kam ha kylleng ka ri .
" Ia ka Iing Syiem la ju khot kum ka " " Iing Syiem " " ha ki sngi ba nyngkong jong ka ."
Katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad katto katne ngut kiwei pat ki nongialam ki la pan ia ka jingsuk ha kane ka thain .
Shim khia pyrshah ia ki nongshim jaka .
Ki Khristan Latin ki la jubab ha ka snem 1189 da kaba pynlong ia ka Thma Thma kaba Lai kaba la ialam da u Richard u Dohnud Sing , u Philip Augustus bad u Frederick Barbarossa marwei marwei .
Kata ka jingdawa ka la pynkyndit ia nga , bad wat la nga la sngewsih ban mih noh na ka convent , ngam shym la lah satia ban thoh ia kita ki kyntien .
U Mahendra Singh Dhoni u kapten ka kynhun ïalehkai ka India bad ka Chennai Super Kings ha ryngkat ka kurim jong u ka Sakshi ki la leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u rangïalehkai kriket ka ri India u Suresh Rain .
Ka jingpynkylla kaba ar tylli kan don ar tylli ki jingpynkylla . kawei ka dei ka LV , kawei pat ka dei ka HV .
Ka Yami Gautam ka dei kawei na ki nongak phlim ba tbit bha ha Bollywood .
Ka khring ia ki briew na ki jaka kiba jan bad ka Kangeyam bad la rakhe ia ka da ka jingleh burom bad jingitynnad kaba khraw .
U Rahul Gandhi u Vice President ka Congress u la ong ba kane ka long kaba bakla haduh katta katta .
Ha ki jingujor civil ba ar bad ki jingthoh jingtar ka kyrdan ka long la kumno kumno kumjuh .
Ka sorkar ka dei ban shim khia mardor ban pynbeit ia kane ka jingeh mardor .
Ki kyrteng jong u ki mih ha jan man la ka jingiakren ha ka pyrthei shaphang ka sain pyrthei pyrthei .
U Wakil Ahmed u dei u nongpyniaid phlim bad u nongrwai na Bangladesh .
Ka Galaxy M10 bad ka Galaxy M20 kan long kaba kyrpang na ka bynta ka Amazon India .
Ka jingheh jong ki nuksa na ka bynta ki test pynskhem lah ruh ban pynkiew sha ka 100 tylli ki nuksa ha ka shi kynta ha ki por ban wan .
La pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad da ki khynnah skul jong ka skul .
Lada ngi shah pynthut , to ngin jied ban kiew biang bad ban iai bteng ban mareh .
Ka jingsngewtynnad ka long ki nurse , .
U nongaiktien ka MNS Thane Unit u Nainesh Patankar u la ong ba u Chowgule u la shim ia kane ka sienjam namar ba u la sngewsih halor ka jingpynbna jong ka ED ia u Raj Thackeray .
Ka liengsuiñ India kaba kit ïa ki tiar sumar sha Wuhan ka ap ïa ka jingpynlait na China ha kine ki ar sngi ba la dep
U Nongthaw ia ka pyrthei hi .
" Ka Hospital ka la khang na ka bynta mynta ka sngi bad dang pynkhuid ia ka " " la ong u myntri ka koit ka khiah ka Delhi u Satyendar Jain ha ka ANI .
Shuwa ba ngan leit noh , nga dei ban iathuh ia phi ia kaei kaei .
Tang ha ki khep ba kyrpang u lah ban thung ne ai bor ia u Nongbishar Rangbah ban synshar ia ka iingbishar .
Ym lah ban pyniasoh bad ka server ba jngai
Kiba lait na kane ka kyndon ki long ka Iran bad Afghanistan kiba pyndonkam ia ka sngi Hijri .
Ngam pat ju iohsngew ia ka kyrteng jong u mynshuwa .
Hadien ka jingshah rem ba shyrkhei jong ki ha ka thma ba lai jong ka Panipat da u Ahmad Shah Abdali ha ka snem 1761 , ki Maratha ki la sah shabar jong kane ka thain haduh ki phew snem kiba hadien .
Kiei kiwei pat ki jingthoh ne ki jingkynthoh jong ka Jingthoh Bakhuid kiba nga lah ban pyrkhat kiba lah ban ai jingkyrshan shuh shuh ia ki jingpynkut ba la pynpaw ha kane ka jingthoh ? '
Hynrei nga la iai ngeit ha lade .
Ngi kwah ia phi arngut ha ka jingim jong ngi .
Ka jingbuh dak ka long kaba duna , hynrei ki don bunsien ki jaka kiba rit hapdeng ki kyntien .
Ki don ki lad ban ai ka jingiada kaba kham khraw khlem da pynkut ia ka jinglaitluid jong ki nongpyndonkam ban iasam ia kiei kiei bad kiwei pat .
Yn pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
Kane ka rangïalehkai ba dang samla na Haryana ka la ong ba ka la ïoh jinghikai shibun haba ïalehkai lang bad ki rangïalehkai ba la kham rangbah kum ka Rani bad ka Vandana Katariya .
Ki kwah shuh shuh ia ka !
Bad u la ong , Te don 2,000 ngut ki riewstad physics ha Wall Street mynta , .
" U la long u nongiarap ha ka jingroi jong nga ," " u ong ."
" Ka Costa Rica ka la kylla long ka " " ri synshar paidbah nongkyndong " " khlem da don ki jaitbynriew ba shah pynshitom bein ne ki trai ri trai muluk . "
Ym pdiang ia ka jingdro jong u namar ba kam long kaba itynnad bad kam iahap bad ka kam shna ïing
Ka India ka leh ia ki jingialehkai thok ha Afghanistan , kynnoh ia ka Pakistan .
U la trei ban ai ia ka dur kaba pura .
La pynkhluit ia ka da ka ding kaba lah ban dang iohi haduh kine ki sngi .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana kaba phylla , bad , la bun snem , nga la kwah ban iatreilang bad u nongpyniaid u Evgeny Ibragimov .
Ia ka jingialang jong ka kynhun bah la pynlong shisien shibnai .
U la khot ia ka ka jinglamler .
Ka dei ka kam kaba khraw .
" Ki nongrep nangta ki pynlong ia ki jingmong ha ka sniehdoh , kaba pynlong ia ki dieng ban " " iam . " " ".
Ym don kaei kaei kaba lah ban pynlong ia nga ban sngewsih kham sniew ban ia kaba nga sngew . '
Hynrei ki pulit ki suba ba katei ka longïing ka la pynïap ïalade .
Ka Alia Bhatt bad u Ajay Devgn ki don ha ki bynta ba pawnam .
Kaei kaba la iarap ia kine ki dkhot jong ka Branch Committee ban shakri da ki phew snem kum ki mishoneri kiba kmen bad kiba seisoh ?
Baroh ki dei ki nongkyrshan jong u .
Namar ka jingkiew ka jingdawa ia ki kali elektrik ha ka iew ka hat jong ka ri India , ki petrol pump thymmai kiba dang buh ha ka ri ki jied ia ka jaka charge kali elektrik .
Ka long ruh kaba donkam ia ki ban thmu ia ki kam ba kynja mynsiem .
Ki samla pule ki la pyrta shla ban kyrshan ia ki jingdawa jong ki hynrei hadien ki la leit biang shapoh ka jaka pule , la iathuh ki heh sorkar .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka kynhun myntri u Hira Singh Gabria .
Ia ka jingdonkam um jong ka nongbah Chennai la pyndap da kaba tan um na ki tyllong um kiba don ha sla khyndew , ki jaka pynkhuid um bad ki tyllong um kiba don hapoh khyndew .
Kumba 1 500 ngut ki briew ki la shah pynsngewthuh ha ka por ba pynlong ia ka jingialap .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u DIG u Pravin Singh bad u SSP u Prabhat Kumar .
Ki jingpyrkhat ban pyniap ialade , ne ka jingiap .
Hynrei ym shym la don ki pulit kiba don ha ka liengsuiñ kiba la mynsaw .
Ki jingpynshlur ia ka tnad MRO ban kiew kum ka jaka pdeng jong ka South Asia
Haduh mynta ki Bengali kiba rit paid ki pyni ia ka jingsngewtynnat jong ki da kaba pyndonkam ia ka jingkhang ryngkat bad ki jingshna kti ha iing jong ki .
Dang shen la bujli ia ka ha kawei ka TV show ba pawnam da ka Huma Qureshi .
" " " U la bynrap ba ka jingpyniaid ia ki tiar siat ka long kaba donkam na ka bynta ka imlang sahlang kaba kohnguh ain bad kaba suk . " " "
Hato ka niam jong phi ka ai ia phi ia ka jingpyniaid ba kynja mynsiem bad ka pyni ia phi kumno ka Baibl ka lah ban iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jingim ?
Ki jingpynmih khun , kiba mih na ka jingpynlut por palat , ki la long kiba duna bha .
Kata ka ain ka lah ban don jingmyntoi ha ka koit ka khiah , hynrei ka la don shibun kiei kiei kiba kham bun .
KA JINGKYLLI : Madam Myntri Rangbahduh , phi la pynpaw , ha kine ki ar taiew ba la leit noh ba ka liang pyrshah ka la wan ha ka lynti jong ka jingkiew ka ioh ka kot .
Balei ngi dei ban sngewnguh ia ka Ktien U Blei , bad kumno u nongrwai Salm u la pynpaw ia ka jingsngewnguh jong u ? KA LONG ka jinglap kaba phylla .
Ka kynthei kaba mudui ka dei ka ophisar barim jong ka iingbishar kaba la trei ha ka ophis sah jong u nongbishar rangbah .
Kine ki pisa ki tuid hapdeng u bnai Lber bad Naiwieng man la u snem .
Naduh kata ka por ka Uttarakhand ka thew ia ka jylla ha ri India .
Nga sngewtynnad ban leit sha India .
Kumba ka bhah kan don ia ka
Hynrei lada ki long kiba shimkhia kan ym long tang ka jingbym burom ia ki paidbah ka Delhi , hynrei kan long ruh ia ka jingstad sain pyrthei jong ka Punjab bad ki nong Punjab .
Ia kane ki la leh da kaba iarap ia u Onesmus ban long u pioneer ba iarap . Ka jingkwah jong u Onesmus ban long u nongïalam ba man ka por ka la ïakynduh ïa kajuh ka jingsngewkhia .
U DCP u la ong ba la kem ia u nongshah kynnoh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
' Ngi ju pynlut por kham bun lang .
3 Ki Lad ban Ai : Man la u snem , ki briew jong U Blei ki pynlut palat shi billion kynta ha ka kam kaba pynim ïa ki jingim jong ka jingïalap ïa ka Hima .
Bad ka dur met kam dei baroh .
Pynsah ia ka toolbar ha ka rukom ba pura
Ka BJP ka la jop ha ki 20 tylli ki ward , ka Congress kaba ialeh pyrshah ka la jop 4 tylli bad ka Independent ka la jop shi seat .
Got ka jingiakren , katto katne ki jaka shong na ka bynta ki shadien jong phi ,
Ia ka jain kaba yn shna yn hap ban bat jrong da ka kti kadiang bad yn shna da ka kti kamon .
Haba kylli hato ka India ka sdien sha kadiang ne sha kamon , ka jubab jong ka ka long ba ka India ka ieng beit .
Kumno ki kolshor bapher bapher ki pyni ia ka jingieit ha kylleng ka pyrthei ?
Kyntait ka SC ban pynsangeh ia ka hukum thungkam ia u Indu Malhotra
U Chahal bad u Kuldeep ki la long ki nongialehkai kiba tbit bha ha ki rukom ialehkai kiba kham lyngkot ha kine ki ar snem ba la dep .
Kumta phi kam ba phi don jingbakla .
Ka Komishon kan trei ia baroh lane kano kano na kine ki kam harum katkum ka bynta jong ka ain jong ki komishon ban iada ia ki hok jong ki khynnah 2005 : .
Khlad samla ha ka jingbthei u lyoh ha Keonjhar
La pynkit noh ia ki sha ka hospital shimet kaba don hajan .
La pynlong ruh ia ka jingpyni ia ki jingthung jingtep ha kane ka sngi .
U Mohnish Bahl un sa pyni biang ia ka bynta jong u kum u Dr . U Shashank Gupta ha ka phlim Sanjivani 2 .
Ka jingïakynduh kaba kham bun ka mut ba ngi nang pynduhjait kham bun , ka jingstad jong ngi ka la nang kiew , ka jingïaleh pyrshah ïa ki lehnoh jong ngi mynta ka la nang khlaiñ , u la ong ha ki nongthoh khubor ha Bengaluru .
Ngi baroh ngi don ha kane ryngkat .
Naduh kata ka por la pynsan pynrangbah ia nga kum u khun marwei da ka kmie kaba marwei .
Ïa kane ka Regional Conference la plie paidbah da u Myntri ka sorkar jylla ba dei peit ïa ki nongtrei , ki jingeh paidbah bad ka baibam tymmen u Dr .
Kumno dei ban sait ia ki kti shwa ban bam .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingshim na ka Interview jong ka .
Ki pulit ki la phah ia ka met ban leh ia ka Postmortem ha District Hospital ha Udhampur .
Kine ki karkhana ki donkam ia ki grant bad ki jingiarap ban pynneh pynsah ha khmat ka jingduhnong kaba nang kiew .
Ka jingaiti bad jingkut jingmut jong ki ka pynshlur shisha ia ngi baroh .
ki nongshong shnong ki la ong ba ki la iohsngew ia ka jingsawa kaba jur bha jong ka jingbthei bad ka ding ha katei ka jaka lum kaba jngai .
Ka dor jong ka Samsung Galaxy Note 9 ka sdang naduh Rs 67, 900 na ka bynta ka model ba buh jingtip kaba don 6GB ka RAM bad 128GB ka jaka hapoh jong ka.
Nangta katba lah da kaba sngap jar , u la tan ia lade sha tduh jong ka jingthiah bad u la sei ia la ki jain .
Kumta , ngi donkam ban shna ia ki tiar kiba rit shisha . bad haba ngi kren shaphang ka thin , ngi kren shaphang 10 nanometer kane ka dei ka jingjrong jong ka jingpynphriang na ka bynta ki nongkit .
Ka VMX ka dei ka kompeni kaba nyngkong eh ban tyrwa ia ka jingthoh sur ban die ha ka kam khaii na ka bynta ka jingpyndonkam jong ki kompeni .
U president ka BJP u Jagat Prakash Nadda
Ka Indian Muslims Blog ka wad bniah ia ka jingeh jong ka niam ha ka elekshon president ha U . S .
M . Ka jinglong jingman hangne ​​ka nang kiew stet bha .
Katba u myntri kam pohiing ka jylla u Kiren Rijiu u la ong ba ka dei ka jingjia kaba sngewsih haduh katta katta bad bynrap ba ka dei ka jingjia kaba khraw .
" " " Hooid , nga la sngew lyngngoh shibun ban leh ia kane , " " ka Elena ka batai ."
Ki don bun ki sim bad ki mrad ba her .
U Bah Shivakumars u hynmen jong u bad u MP jong ka seng nongkyndong jong ka Bengaluru u D . K .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Navdeep Singh bad u aktor u ak ia ka bynta jong u Naga Sadhu .
Ka dei ka khubor bad la pynpaw kum ka khubor .
U la kyntu ia ki samla ba kin shim kabu ia ki prokram bapher bapher jong ka UPA halor ka jingpynroi ia ka jingtbit bad ka jingpynroi ia ka jinglah ban ioh kam kaba la pynlong lyngba ka Sorkar Jylla .
Kumta kaba shyrkhei ban iohi ia kine ki tymmen ba ki shah shitom .
La pynshai ia ki Gurdwaras ban rakhe ia ka Gurpurb
Ha kajuh ka snem ka sorkar Jharkhand ka la kam ba 11 . 64 lak tylli ki card thok bad duplicate la weng da ka jingiarap jong u Aadhaar .
U MP ka Kairana ka BJP u Hukum Singh u la kyntait ia kitei ki khubor .
Nga la iohi ia ka jingkiew kaba khraw hynrei ka jinglong jong ki khamtam ia ki kynthei bad ki khynnah ka dang sahkut .
Ha kiba bun kiwei pat ki ri ha ka pyrthei , ka long kaba lah ban pyndonkam da ka WiFi khlem da pynpaw ia ki jingtip ba kyrpang jong phi .
Ka por samla ka dei ka por jong ki jingkylla kiba bun .
Kumba 200 tylli ki stall ba la buh ha ka iew die jingbam ha madan Dusshera jong ka NIT hangne ​​ki la shah bam duh ha ka ding kaba jur mynta ka sngi .
Lehse phi kwah ban tip kham bniah shaphang kine ki angel , kum ka bynta ba ki don ha kaba shakri ïa U Jehobah .
Hynrei Larry , ngam lah ban leit phai biang sha kaei kaba nga la thoh .
Ban pynbeit ia ka jingtuid jong ka Iyer lyngba ki shyntur ba ar , kawei pa kawei na ki shyntur ba ar ka don ia ka valve Iyer ha trai .
La ujor mukotduma pyrshah ia phra ngut ki briew kynthup ia u OC bad u SI .
Ka thong ba kongsan jong ka France ka long ban pynkhih ia ka jingpynmih mar shabar ri .
Kumta ki jingpher kiba bun haduh 2000 ne palat ia kata , kane ka jait ka don hangta .
Ia kine ki missile yn pynrung ha baroh lai tylli ki jingshakri hadien ba la dep ban pyrshang ia ki nongpyndonkam .
Nga la leit ryngkat khlem da kwah . Ka jinglyngngoh jong nga ka long kumjuh ruh ki arngut ki para jong nga kiba la jah rngai ruh .
Ki la shah set phatok haduh hynriew snem .
Ha Saxony , ka seng Maoist ka la ioh tang mar shiteng na ka PSG baroh .
" Ngin sa shim ia ki sienjam kiba dei hadien ka jingtohkit ." " "
Ym don mano mano ba sngewtynnad ia ka jingiathuhkhana .
Ki kmie ki kpa jong kiba donbok kin sngew sarong ia ka jaka buh bad ka package jong ki khun jong ki .
Ka bor ka long naduh ki phew watt haduh katto katne spah watt .
Kumba ki tip ba kan sa jia .
U nongleh kam pyniap briew , uba im kum u lyngdoh , la set hadien 14 snem .
U Harbhajan Singh ryngkat bad ka tnga ka Geeta Basra bad ka khun kynthei ka Hinaya Heer .
Kan don ia ka karkhana diesel D4 kaba pynmih 190 tylli ki bor kulai .
Ka khubor babha na ka bynta ki paidbah ka Telangana .
U nongialam ka BJP u la ong ba ka long kaba sngewsih ba u Kejriwal u shim sting ia kum kane ka mat kaba khia jong ka jingshngain bad lehkai politik da kaba ai jingkren sha ki lad pathai khubor .
Da kaba leh kumta , ka PTI ka la pynliem ïa ka seng riewlum jong ka Awami , ka seng riewlum Pashtun kaba heh tam ha ka jylla , da kaba ïoh ïa ka jingjop kaba khraw ha kane ka jylla kaba don jingeh kaba don ha khappud bad ka Afghanistan .
Nga kitbok kitrwiang ia ki nongiashim bynta ha kane ka jingialang bad nga ngeit skhem ba ki jingiakren jong ki kin long kiba jop shibun .
Ka la rwai ia ka jingrwai tynrai jong ka ri Kashmiri ha ka phlim .
Kane ka jingjied ia ka engine kan don ar tylli ki jingjied jong ki jingpynkylla CVT bad kan wan ryngkat bad ki jingpynbeit 2WD ne 4WD .
Ha u snem ba la dep , kane ka kompeni ka la ioh ia ka khusnam jong ka UNESCO na ka bynta ka kam pynthymmai ia ka jaka pule kot .
Hynrei ngin ym shah pynkhih ha kano kano ka jait jingleh donbor .
La ong ba ka por ka long ka nongpynkhiah kaba bha tam .
Baroh ar ki poster ba la shna da ka kti la bishar katkum ka jingpynwandur , ki jingdon bad ka jingpynwandur , ka jinglong tynrai jong ka .
U Dhumal u la ong ba ka sorkar ka la ai pisa T.17 . 35 klur ban thaw ia ki jaka sah na ka bynta ki pulit ha une u snem mang tyngka ba mynta .
Ka um kaba biang ka iarap ruh ban pynduh ia ka jingsma .
Ki smartphone ki la pynkylla ia ka rukom peit bad iadei bad ka pyrthei sawdong jong ngi .
U Wood u la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka England Lions ha ka jingïalehkai jong ka ha Sri Lanka ha u snem 2014 .
U SP bad u BSP ki lamkhmat ym duna ia ka 20 tylli ki seat .
Ka jingkynrum kynram halor ka kam Deputy CM .
Ka Junagadh kaba don ha Kathiawar kaba don bun bah ki Hindu ka la wanrah ia ka jingeh kaba eh namar ba u Nawab da ki jingiapynbeit ba mynshuwa bad u Jinnah u la rai ban iasoh bad ka Pakistan .
Hynrei u Sharma um shym la don ha iing .
Kawei ka FIR la ujor ha thanat Kishangarh , katba kawei pat la ujor ha thanat Lodhi Colony , u la bynrap .
Haba ki jinglong jingman ki la pynlong ia ka ban long kaba donkam , u la ai bam wat ia ki paidbah kiba bun da kaba phylla .
Ka jingaiei ka dang tan ia phi shaneng ha kawei pat ka liang .
Ngi la siew ia u kat ban buh ia u ha ki beer .
Uno uno u nongiashim bynta uba pynduh shwa ia ka phone un shah jied .
Kumta ki ïingbishar ba stet ki dei ban ïakhun shwa ïa ki mukotduma jong ki jingshah bishar hapoh phatok , namar ka graph jong kum kine ki briew ha phatok ka la kiew sha jrong .
Bun na kiba ioh pang thymmai ki dei ki samla .
Ka IMF ka kyrshan ia ka jingleh jong ka sorkar ban pynduna ia ka khajna jong ki kompeni , ka ong ba kan ktah bha ia ka jingbei tyngka .
Ka kali lieh kaba ieng bad ka jingkhang kaba plie bad u kulai hapoh .
Kim shym la iatreilang bad ngi ha kaba aiti ia ki kot ki sla baroh bad bun ki sakhi ki la shah pynjot ne la pynlong ban jah rngai .
Nga la pyndep ia ka jingpule na UVA , Doktor . Ka dei ka skul charm .
U Venky Monkey bad u Mimicry Srinivos ki synran jong u M . M . U Roy , u la pynpawnam ia kane ka kam da kaba ai ki jingpyni ha India bad shabar ri .
Kum ki Nongsakhi U Jehobah , ki kmie ki kpa bad ki para jong u Davey ki don ka jingshaniah kaba pura ba U Blei un pynmihpat ia u Davey ha ka pyrthei thymmai jong ka hok kaban sa wan .
Lah ban pynkynmaw ba ka BJP ka la pynbna kham mynshwa ba kan pynkhreh ia ka jingpynbna jong ka hadien ba ka la ioh ia ki jingai jingmut na ki briew ha kylleng ka ri .
La bthah ruh ia u ban batai bniah ia ka rukom bad ka por ba ka bor synshar UT ka thmu ban pynrung ia ki nonghikai bad ki doktor na ka bynta ban pyniaid ia ka hospital .
Kata ka dei ban sdang ia ka jingkren bein .
Ka kalendar ka long kaba la pyni dur , bad ngi buh katto katne ki jingshisha kiba sngewtynnad .
La register thymmai ia ka mukotduma katkum ka kyndon 3 , 4 bad 5 jong ka ain khaii beain pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingïamareh kaba nyngkong eh , ha ka ri khlaw Kalahari , ka pynpaw kumno ka jaka ka khot ïa ka buit ïamareh kaba pher bak-ly-bak na kaba don ha ka madan phatok jong ka Terminal Island .
Dang shen , ka jylla ka la hap ban kyntait ia ka jingbit sha ki ar tylli ki karkhana kiba dei ban buh ia ki unit ha ki block ba la pynbna ba ki long kiba kongsan .
Hadien ka jingshah rem ka Capitals mynta ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka miej ïakheiñ poiñ da kaba kamai 14 poiñ na ki shiphew tylli ki jingïakhun .
Da kane ki la ujor sha ki pulit .
HATO phi lah ban kynmaw ia kawei ka por ba phi la hap ban kylli lynti na uwei u briew ? Lehse phi la jan sha ka jaka ba phi leit hynrei phim thikna ia ki khyndiat tylli ki jingkylla ba khatduh .
U long uba shai bad uba skhem bha shaphang kata .
U Justice Muralidhar u la sdang ïa ka kam jong u kum u nongïasaid aiñ ha Chennai ha u snem 1984 .
Ka dohnud jong u kam shym la pynbakla ia kaei kaba u la sngewthuh .
Hato ka sorkar jylla ka kwah ba kan jia ?
Haduh mynta la pynbeit 11 tylli ki jingdawa na ka bynta ka jingjia aksiden shimet ha ka dor kaba Rs . 3 . 88 lak da ka PTSLP ka seng jong ka jingma ia ki mar ki mata .
Ki kam ki la iaid kham suki ban ia kaba la khmih lynti , pynban .
Kum u nongrep hi , u myntri rangbah ka jylla u K Chandrashekar Rao u tip ia ki jingeh jong ki nongrep .
Ki surok bym don jingshai jong ka nongbah Ambala
Ka rukom ai kyrteng jong ki Roman ka pyni ia ka kyrdan ha ka imlang sahlang .
Ia mih noh ki liang pyrshah na Lok Sabha
U la ong ba ka BJP ka dei ka jingjied kaba tynrai na ka bynta ki briew ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka ban wan .
Iehnoh ia ka jingpynhiar mynsiem kaba biang na ka bynta ka jingtreikam kaba suk bad kaba man ka por jong ka ding gas bad dewiong .
Ka jingpynkhlain ia ki jaka treikam jong ka Panchayat Raj .
Hynrei nga la nang ha ka kam .
Kumta ynda nga la dap 13 snem , nga la kylli ia ka kmie lada nga lah ban sah bad u kpa .
Ngi la pyrshang bunsien hynrei kam shym la urlong .
" " " Kata ka dei ka bynta kaba ngi pynpaw kum ka jaka kaba jur bha ha kaba ki nongthaw polisi ki dei ban shim khia , " " ong u Sharma . "
Da ka UPI , phi donkam tang ban pynrung ia ka UPI ID jong phi , kaba ialam sha ka jingkyrpad siew kaba la phah sha ka UPI app jong phi .
Ka long ka jait jingker maw ba la shna da ki mawsiang kiba heh bha kiba iadei dur bad ka jingtei jong ki nong Mycenae .
Hadien ba ka la ujor la khot ia kitei ki arngut ban leit ai jingmut ban peit la ki lah ne em ban pynbeit na ka bynta ki khun kiba dang rit jong ki .
Ka Joyeta Foundation jong ka tnad na ka bynta ki kynthei bad ki khynnah ka ai jinghikai ia ki kynthei nongseng kam seng jam .
Ka khlam sniang kaba nyngkong eh ha New York
Wat hapdeng ka jingitynnad jong ki terrace mynta hynrei ka jingbteng jong ki ka don ha ka jingma .
U President ka BCCI u la pynsangeh khlem kut ia ka RCA ban iashim bynta ha kano kano ka kam jong ka BCCI .
U Sameer Verma u la jop ha ka Swiss Open Super 300 , u Syed Modi International Super 300 bad ha ka Hyderabad Open Super 100 .
Pyrshah ia u Ksuid , ong ka Baibl , bad un phet noh na phi .
U hap ban pynbeit ia lade na ka bynta ka jingpyndep ia ki jingthmu kiba jrong .
SSC CGL 2019 : Kumno ban apply .
Ka jingkhriat ka la bteng ban jur ha Punjab bad Haryana wat la ka jingshit kaba rit eh ka la sah tang khyndiat kyrdan tam na kaba ju long ha kiba bun ki bynta jong baroh ar tylli ki jylla .
Khmih lynti u Sachin Tendulkar ia ka inning kaba bha na u Sourav Ganguly kum u President ka BCCI
Kumta nga kwah ban leh ia kaba bha tam na ka bynta jong nga .
Ki khun kynthei ki don ka hok kaba mar katjuh ha ka mar jong ka longïing Hindu : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Na ki kynhun , 17 tylli ki long ha ki ktien nongwei , namar ka long ka mon U Jehobah ba ki briew baroh kin ioh jingpynim bad kin poi sha ka jingtip kaba thikna ia ka jingshisha .
Hato ka long kaba lah ba ngin pynkylla ia ka sha ka lad na ka bynta ka ri India .
Ka AP BJP kan ioh President bathymmai
Ka kali RE60 katkum ka Bajaj auto ka lah ban her haduh 70kmph .
Ngi la don shibun kiei kiei ban leh ban jop ia ki .
Ka komiti kan sa pyndep ia ka kaiphod ba shipor ha u bnai ban wan .
U Aamir Khan u la ak ha ka dur kaba kyrpang ha ka jingrwai shad jong ka stage show .
Ka BJP ka don 100 ngut ki MLA .
" " " Ka Centre ka pyndonkam bakla ia ki bor ba la ai ha ka da ka Riti Synshar ."
Ki polisi lehbein jong ka China ia ki nongbei tyngka nabar ri ruh ki long kiba la tip bha .
Hadien ki la iakhlad noh bad ki dang thmu ban aiti noh hadien ba ki la wan phai biang sha Kerala .
U Pratham bad ki hynriew tylli kiwei pat ki satelait kin leit sha ka PSLV ryngkat bad u satelait ba kongsan jong ka Isro , u ScatSat .
1 u sohjew uba saw , la pynduh symbai bad la ot .
U Biegun uba la don ha Seoul na ka bynta ban ïakren bad ki heh ka South Korea , u la khot ïa ka North Korea ban shong ban ïakren .
Kane ka jingïalap ka long shi bynta jong ka projek jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka Swachh Bharat Mission .
Kumta , ngi la sngewbha shibun haduh mynta .
Wat thok ia ka pyrthei da kaba ong ba ki Bengali ki dei ki Rohingya namar ba phi kwah ban kyntiew ia ka jinglong Islam ha Myanmar , la ong u Wirathu .
Ka sorkar jylla ka dang pyrkhat jylliew halor kine ki jingdawa .
Ban sngewthuh ia ka jingmut ba pura jong ka kyrteng U Blei , ngi dei ruh ban tip ia U Jehobah ha ka kam jong u Nongsiew bainong .
" " " Ngam don iing shuh ," " ka la bteng ."
Hadien u la iateh lok bad ka BJP , bad la pynsmai biang ia u kum u myntri rangbah .
Ym don jingkylli ban wan hapoh kano kano ka jingpynbor jong ka sain pyrthei , u la ong .
U la pyrshah jur ia u Comte .
Ka kam jong nga ka long ban iarap ia ka kynhun bad u coach jong nga .
Kane kan iarap ban pynthikna ia ka jingpyndap ia ki kam ha ka por kaba biang .
Ki shnong riewlum kiba don ha ki ranab lum ki dei ki bynta jong ka distrik Rayagada bad Kalahandi .
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang Bun ki briew ki la shah ktah ha ki eriong ha ka snem 1970 bad 1988 . kine ki la pynjulor jur ruh ia ki jaka shong jaka sah , ki jingri jingdup bad ki jingthung jingtep jong ka upazila . '
Ka jingknia ka iaid ha ka snam jong ngi . Ngi la ju ialeh pyrshah .
Ka kmie jong u Udayana , ka Mahadei Mrigavati ka long kawei na ki nongsynshar kynthei ba nyngkong eh ba la tip ha ka histori jong ka ri India .
Wat lada phim pyndonkam ia ka internet banking phi lah ban pyndonkam ia ka OTP ba phi ioh ha u mobile number ba la register bad ka email na ka bynta ban plie ia ka NPS account khlem da donkam kot lyngkdop .
Ki hynriew tylli ki Seat ki long ka Akola , ka Beed , ka Chandrapur , ka Dindori , ka Jalna , ka Jalgaon bad ka Raver .
Kane kan iarap ban thmu ia ki kam pynroi .
Ka ECJ ka la rai ba watla ka long kaba lah ban pdiang ia ki bor synshar ban pan jingmut na ki riew shemphang hynrei ia kine dei ban ioh ha ka rukom kaba iadei bad ki kyndon jong ka hok longbriew manbriew .
Dei ban pynngat ia ki ha ki kyndon aiñ bad ai jingpynshitom kaba tyngeh .
Ka khynnah ka la ngop ha ka jingieit ha ka jingjia kaba nyngkong eh jong u Ismail .
Hynrei um pat aiti ia lade ha U Jehobah bad u la aiti ia lade ha ka jingim kaba shakri bad kaba aiti . U dang leh ia ki jingkylla kiba donkam .
Bad ka long kaba eh shibun ban mutdur ban pyniapher ia kane ka quadratic .
Namarkata , ong ka Gita , Don ka jingaiti lut , bad ka jingtip kan bud .
Kumno shaphang ka jingbam jong ka kamra bam ?
Kaei kaba pynlong ia phi ban shngain ka long ba phim tip ei ei .
phi tip katno ka lah ban long kaba eh .
Hynrei ka Mariolina Moioli kaba dei ka director general jong ka tnad pule puthi jong ka ri Italy ka ngeit ba ka jingkhein kaba shisha ka kham heh . Ki dawai kiba pawnam tam napdeng kito kiba la shah kylli ki dei u ganja bad u hashish .
Ym shym la don ka jingiateh ban bat ia u Gadhafi .
Kane ka dei ka bynta kaba pynlong ia ki blog kum ka jaka kaba itynnad na ka bynta kito kiba kwah ban pyni ia ka mar ne ka jingjia .
La pynngat ia u president ka US Trump namar ka jingpyndonkam bakla ia ka bor
Hynrei u Smek da ka jingstad u la phet noh da ka jingtieng .
" " " U Narendra Modi u la ong ha ki ophisar bad u heh shipai suin ba ' kan long kaba myntoi namar ba ki radar kin ym lah ban buddien ia ki liengsuin ha ka por ba sniew ka suinbneng ' . "
Ka India ka kiew ha ka kyrdan kaba suk ban leh ia ki kam khaii
Ki la khot ia ka jingiatylli jong ki nongtrei pyrthei bad ka jingpynkylla ia ka thma sha ka thma shipai .
Ki phareng ki la tan ia ki lieng jong ki sha ki jaka kiba iada ia ki na ki umsaw wah kiba tuid , bad kum ka jingmih na kane ka jingsumar ki lieng ruh ki la kiar na ki keg kiba bthei .
Hadien kata , u nongpyniaid un kylli ia ki nongsngap ia ka jingkylli kaba u la pynkhreh na ka bynta ka jingpynrung .
Ngam don jingartatien ia kata ka jingkhein .
Ka jingshna phlim ka jia ha kiba bun ki jaka ha ka pyrthei ha ki jinglong bapher bapher jong ka ioh ka kot , ka imlang sahlang , bad ka sain hima sima , bad da kaba pyndonkam ia ki buit bapher bapher bad ki buit shna phlim .
Kane ka jingtyrwa ka long ban pyndep ia kine ki jingkular ba la buh ha kine ki policy .
Pynlong ia ka jingpyniaid ia ka um kaba kongsan tam
Nga ap ia u ban wan phai .
U nongthoh u Rom Landau u la kam : Ka jingstad ba la lum lang jong kiba bun ki juk , ryngkat bad baroh kata ki riewstad . . . bad ki riewstad jingmut jingpyrkhat ki la ong halor kane ka phang , kam ai kano kano ka jingpyniaid ia u briew uba shah pynshitom bein ha ka jingsngewsih . . . .
Ka jingdih Kesari ka long kaba la ju bam ha ka sla sohjew ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Kumta to ai ba uta uba pyrkhat ba u ieng un husiar ba un ym hap . Kum ki Israel ngi la ioh shibun ki jingkyrkhu na U Jehobah .
Kajuh ka long ka jingiathuhkhana shaphang u Samson .
Hynrei ki la sngewbha ban ïoh ïa kine ki jingthoh ryngkat bad kiwei kiwei ki jingtip shaphang ki Nongsakhi U Jehobah . R .
Ha ka sngi kaba bud , hynriew ngut na ki la beh noh .
Uwei na ki samla pule kiba pyrshah u la ong , Ka jingdawa ba kongsan jong ngi ka long ba u VC um dei ban wan . . . ngi la duh noh ia u Rohith Vemula .
U nongpeit ia ki jingpynmih ba kyrpang u David Dryer u la pyndonkam ia ki jingshon dur na Metropolis haba pynbeit ia ki jingshon jingtei ba rit jong u Blade Runner .
Ki thain Kottayam bad Erattupetta ruh ki la mad ia ka jingtwa khyndew namar ka jingjur jong u slap .
" " " Wat haba ka pyrthei baroh kawei ka rakhe ia ka sngi Yoga da ka jingsngewtynnad hynrei ka Mamata Banerjee bad ka Pakistan ki la khang pyrshah ia ka ."
Ki Iyer kiba khlain ki la tei , ka duriaw ka la kylla lyngngoh .
Baroh ngi dei ban plan na ka bynta ka jingshisha kaba thymmai , u la ong .
Ka jingsuk kaba shisha ka mut ka jingsuk man la ka sngi , la ong u nongkren .
ka long ruh ban die .
Hynrei ka donkam ia ka jingshit kaba duna 70 digri celsius kaba ym iahap bad ki jaka buh jingbam ba khriat jong ka ri India .
Hynrei ia me bad ki shakri jong me nga tip ba phim pat sheptieng ia U Trai U Blei .
U Saif Ali Khan u dei u aktor ba pawnam bha ha ka Bollywood .
Ia U Blei Ganesha la shim ba u long uba donbor tam na ki blei bad ki blei kynthei baroh .
" Bun ki nongseng karkhana bad ki riew shemphang ha ka kam khaii ki la khot ia ka ioh ka kot jong ka Nepal kum " " Kaba la shah pyniakhlad " " ha kaba iadei bad ka jinghiar dor jong ka UK bad US . "
U la pyrshah ia ka naduh kaba sdang .
Hangno ki jaka ba plie ha Tabora ?
Hynrei ka sorkar ka la paw ba ka shim ia ka nongrim kaba tyngeh .
Ka dei ka jingleit phai sha ka por .
" 9 U apostol Paul u la iathuhlypa ba " " ki por ba eh ban ialeh " " kin pyni ba ngi la poi khlem jingartatien sha " " ki sngi ba khatduh " " " ".
Ka kam ba la sangeh jong phi lah ban pyndep katkum ka jingkwah jong phi .
Rakul Preet Singh ha ka jingkhawai .
Katto katne ngut ki naksali ki la phet krad na katei ka jaka hadien ka jingiakynduh .
Kaei ? Balei ka jingiap U Jisu ka long kaba kongsan ?
U la ai khublei ia ki khynnah bad ki kmie ki kpa .
Kane ka long ka jaka jong ka jait Issakhar kat kum ki longïing jong ki , ki shnong bad ki shnong jong ki .
Ka thma hapdeng ka jingngeit bad ka jingartatien ka dang iaid .
Ka District ka la ioh slap haduh 43 mm haduh ka por 8 baje mynstep .
Ki la long kumba ki khot ia nga .
Ka War Cry jong ka unit ka dei ka Bol Bajrang Bali Ki Jai , Hanuman Ke Hun Pyare . Hadien ba la pynher ia ka Lama Ri , u Myntri Rangbahduh un kren sha ka Ri .
Jylliew : Ka CBI ka la ujor ha HC pyrshah ia ka jingpyllait ia u Kumar .
Kumba ka la jia , um shym la wan phai shuh haduh ba la jan shiteng miet .
" " " Kane ka phlim ka long kaba khraw ."
Kine ki dei ki hukum ban pynkynriah .
Ka pyrthei baroh kawei ka trei shitom ban pynurlong ia kane ka thong bad lada ym lah ban pynurlong ngim tip katno tylli ki dulir , katno tylli ki nongbah ba don harud duriaw kin shah rong noh ha ka um .
Katkum ka khubor na ka tnad kam pohiing , u Anil Vij u la thoh ia ka shithi sha u myntri kam pohiing ka jylla ha kaba iadei bad kane .
Ai Jingkren Kynmaw Nyngkong ia u Dr Rajaram Jaipuria halor ka Pule Puthi , Ka Jingseng Kam bad ka Akor .
Hynrei ym don kaei kaei kaba jia hi dalade .
Ka BJP ka la pynieng ia u Abhay Bhardwaj bad u Ramilaben Bara .
Shano ki mrad ki la leit ?
Hooid , ki don ki bym kwah ba ka sngi U Jehobah kan poi .
Ban pyndap ia ka jingduna kaba la iehnoh da kaba weng noh ia ki kam skul kiba sngewsih , ngi la pynbeit ia ki jinglehkai kiba koit ba khiah bad ka iing ka sem bad ki dkhot jong ka balang .
Kaei ka jingeh kaba kawei ka para kynthei ka la iakynduh ?
Ka hukum ban jurip ia ki iing skul bym shngain
Katto katne ngut ki briew kin sa shah kem shen .
Ka eksamin ba plie jong ki nongtrei sorkar India ka la sdang ha kaba sdang jong u bnai Jylliew 1920 bad ka la neh haduh shibnai .
Tang shu iehnoh ia ka . ka jingbym don jingmut .
Naduh u snem 2015 la rakhe ia ka sngi Yoga ha kylleng ka pyrthei .
Peit ia u doktor lada don ki jingpang bad kiwei kiwei ki jingpang .
Nga la rai ia ka kyrteng ruh .
Ki jingialang kiba kum kine kin long ha Nagpur bad ha Bengaluru ha kajuh ka sngi .
La kha ia u ha u snem 2004 .
Ngi thmu ban pyniar ha ka por ban wan .
U la ong ruh ba ka BNP ka kynnoh lamler ban buh jingkylli ia ka elekshon bad ban pynmih ia ka jingiakren .
Katto katne na kiba mynsaw kim pat lah ban ithuh , la iathuh ki tyllong khubor .
" Nga kyrpad ia baroh ban wan kyrshan " " u la bynrap . "
Da kane , yn pynkynjah ia ki jinglah jong u briew kiba la thiah bad pyndonkam hok ia ki .
Kan sa bteng haduh 14 sngi .
Nga hap ban ai khublei ia u nongpyniaid bad nongpynmih jong nga u Abhishek Kapoor bad ka Pragya Kapoor kiba la pyntreikam ia ki marpoh khyndew da kaba minot bad kaba treikam bha . "
La register mukotduma pyrshah ia ki ha thanat Civil Lines .
Ka Bipasha Basu ka rakhe ia ka sngi kha bad u Karan Singh Grover ha Maldives
U Hardik Pandya u la ïoh ban ïakynduh ïa u Dinesh Karthik ha ka jingïakren lyngba ka Instagram Live bad u la ktah ïa ka phang jong ka jingmih jong u kaba la pynmih jingïakynad ha ka ‘ Koffee With Karan’ .
File photo U MP ka seng Congress u Rahul Gandhi
Kathua ba shah kynnoh leh beijot dei ban pynshitom ong u heh ka UN .
Hynrei ki Khristan ki dei ban pynduh noh kloi ia kum kine ki jingpyrkhat . U lah ban don bun snem ka jingshemphang ha ka jingim Khristan .
Ki khubor kiba sniew ki wan stet bad stet na baroh ki liang ha ka liang ka ioh ka kot .
Ryngkat bad ka Jio GigaFiber , ka Reliance Jio kan pynmih ruh ïa ka jingshakri telephone da ki cable , kumjuh ruh ïa ki katto katne ki jait service DTH ba la khot ka Jio HomeTV .
Ka distrik bad ki nongrep jong kata ka thain ki ioh ia la ka jong ka jinglong bad ki pawnam bha ha iew namar ka jait jingthung jong ki . Ha ka por treikam kum kane ka jingithuh ka iarap shisha .
U Manjit Singh u ophisar tohkit u la iathuh ba la register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon 307 , 323 , 379 , 148 bad 149 jong ka IPC ha kaba iadei bad kane .
Kumba ka long mynta ki nongpyniaid jingtip ki bat ia ka kam ha ka por ba la buh kaba long san snem , lane haduh ba kin da dap 65 snem , kano kano kaba kham kloi .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India ka don napdeng ki 3 tylli ki ri kiba iadei bad ki nongsdang .
Baroh ki rangbah bad ki khynnah rit la khot ban leh ia ka test jingkoit jingkhiah . ' '
ka jingpynim . Hato phi thikna ba phi kwah ban sangeh noh ?
Kane kan plie lad ia kiba bun ki bynta ba thymmai na ka bynta ki nongbei tyngka shimet ban rung .
Baroh ki nongpyndonkam Jio ki lah ban peit ia ka episode live ha ki phone jong ki .
Nga la pyrshang ban pynbeit ia ki jingbakla teknikal jong nga .
Ia u USB lah ban iada da ka jingtap kaba lah ban weng lane da kaba pynrung biang shapoh ka met jong ka drive , wat la kam lah ban shah pynjulor lada ym iada .
Nangta u Salman bad u kpa jong nga kin ia shong bad dih lang katto katne ki peg .
Ka rai ka la pynskhem ba ym dei ban shah ia ka jingpynshitom bein bad ba ka jingpynkylla biang ia kum kine ki jingpynkhein kan jin da la pynbor ia ka dorbar iada ban shim ia ki sienjam kiba kham bniah .
9 Hato ngi dei ban pyrkhat kumno kiwei ki pyrkhat ia ki rai kiba ngi shim ?
U Mr . President , Ki briew jong ngi ki long napdeng ki bun tylli ki thri kiba pyniasoh ia ka Uganda bad ka India .
Hadien ba la jied ia u kum u myntri rangbahduh ha u bnai February 2001 u la sdang ia ka jingpyniap briew kaba thmu ban pynduh pyndam ia ki jingtei jong ka sain pyrthei jong ka seng riewlum jong ka Palestine .
Kaei kaba la pynlong ia ka jingmut jong kane ka bill ?
Lah ban pynrung ia ka ha kawei na ki ar tylli ki iing dorbar da u myntri ba dei peit .
U Hardik Pandya bad ka Natasa Stankovic ki la pynbna ia ka jingiateh lok jong ki ha ka sngi nyngkong jong u snem thymmai hadien ba une u nongialehkai kriket na India u la pynpaw ia kane ka khubor ha ki social media .
Ka jingphiah ha ki kynhun bunsien ka wanrah ia ka jingkulmar .
Ka jingsangeh noh ia u dawai da lade , ka jingbym bud ia ki jingbthah jong ki doktor bad ka jingpeit bniah khlem por ki dei ki jingbakla kiba ki nongpang ki ju leh .
" " " Hangne ​​ngi ia don Sahep ngi la poi ha Churchill Hotel " " ".
phim wan rah pat ia ka mynsiem jong u lada phi kren shisha ?
Ia ka jinglong jong ki lehnoh bad ki shipai kiba la shah pyniap ym shym la tip satia .
Ngi la ring ia kane ka video ha Mumbai .
Hynrei , ka sorkar jylla kam pat ai jingmut halor katei ka jingtyrwa haduh kine ki sngi .
Nga tharai ngi dei ban don ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei wat la kata ka pynsngewsih ia ki katto katne ki briew .
Ka jingmih na ka bynta u bnai ka lah ban long haduh 60 . 2 million ton haba ianujor bad ka 63 . 11 million ton .
Ki lah ban don ki jingsngew shiliang bad ki jingpyrkhat bym tip kiba pynkylla khongpong ia ki jingtip histori .
" " " Ha u snem 1983 u Ershad u la shimti ia ka kam president jong ka Bangladesh " " " .
Kawei ka hormone kaba kine ki dawai ki pyni nuksa ka dei ka hormone kynthei kaba kyrteng ka estrogen .
Ka jingialang jong ka miej pyllun peit ia ka jingpynroi ia ka riti synshar .
Hynrei u la poi ha ka jaka ha ka por kumba hynniew baje shiteng .
Ia kane ka phlim yn sam da ka Universal Pictures bad u Wu un long kum u nongpynmih phlim .
Tanhaji : U nongialehkai ba khlem pawnam u ioh ia ka jingpyllait khajna ha UP
Ka bor ka iaid hapdeng jong ngi , katkum ka bynta bad ka kyrdan jong ngi .
U Verma u la ong ba ka jingiatreilang jong ka America bad ka India ka shong nongrim ha ki jinglong ba iadei jong ki ha ka synshar paidbah bad ha ka jingthmu ba iatreilang jong ka pyrthei kaba suk , kaba hok bad kaba roi .
Ngi pyrkhat ba kane kawei ka jingjia kan sa jia .
Baroh lai ngut ki khynnah ki la jied ban nym leit skul ha ka sngi palei bad sngi saitjain hadien katei ka jingjia , la kynnoh ba ka dei namar ka jingsngewlehrain .
U la long u hero jong nga ' .
Kane ka pynlong ia ki tumor ban rit .
Tang ka temple Srikalahasti kan dang plie ha ka por tap bnai ban pyndep ia ka jinglehniam Rahu Ketu .
U Hynmen Rangbah bad u Hati : Ki Lad Bathymmai ban Pynpoi Kot ha Laos .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un don lang ruh ha kane ka sngi .
Nga tip balei phi la wan rung .
La pyntreikam ia ka steshon ha rud duriaw ha NIOT na ka bynta ban wad , pyntreikam , bishar bniah bad buh ia ki jingtip na ki buoy ha ka por ba shisha .
U S. S. Rajamouli u la wanrah ia ka jingsngew sarong kaba khraw na ka bynta ka kam shna phlim Telugu ryngkat bad ka phlim Baahubali .
Ngi dei ban iohi ia kane kum ka lad .
Ngi la wan ban im na ka bynta ka jaitbynriew .
Kata ka kynhun kaba lai ka shna ia ka shini da kaba pyndap ia ki atom hydrogen bad ki molecule jong ka carbon daioxide ha ka rukom kaba thikna jong ki jingkylla da kaba pyndonkam ia ki enzyme ha ka stroma .
Ka liang kaba khlem sngewhun ia ka rai ka lah ban ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh hapoh 30 sngi .
La iathuh ba kine ki arngut kim shym la iadei bha ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
" " " Ka BJP bad ka TDP ki la iatylli haduh mynta dang shen ."
Ka long kaba thikna kaei kaei kaba dei ban kren shaphang jong ka .
" " " Baroh ki paralok jong nga ki iapoikha bad iapoikha hynrei nga pat ngam dei ."
Ka blouse tynrai , ka Chajul , ka dur jong ka Renata Avila .
Ha kawei ka por ki liengsuiñ kin plie bad baroh ki donkam ban pynkyrpang ïalade shwa ban ïalehkai .
U Kapil Dev u pynpaw kumno u Virat Kohli u lah ban long ' u nongialehkai ba shyrkhei tam ' .
Ka lynti rel karkhana ka dei ka lynti rel ba kyrpang kaba pyndonkam hapoh ki karkhana ne ki par mawshun .
" U la pynshlur ia baroh ha ka jingialang ban trei shitom na ka bynta ka seng " ", la ong ka Monika Sharma kaba don napdeng ki nongsynshar jong ka sor kiba don hangtei . "
Ha ka jaka kata u la pyndonkam bakla ia ka kyrdan jong u kum u heh nongsynshar da kaba pynlong ia ki pulit ban kem ia u Kanojia bad kiwei pat arngut halor ki jingkynnoh ba la shna thok da kaba sngew lyngngoh .
Ki soh tynrai bad ki soh ba la rep ki kynthup ia ki soh kiba donkam ha ka kam khaii kum ki sohjew , sohjew , sohjew , sohjew , bad katto katne ki sohjew .
Wat tip , lada ha kano kano ka dong jong ka pyrthei , haduh kane ka por , haduh katne , lada don kano kano ka ktien kaba lah ban jyllei ha kiba bun ki jabieng kiba bha tam .
Ka la long shi bynta jong ka jingthmu jong ka RSS .
" Ban iarap ia ngi ban iaid ha ka lynti jong ki bym don jingbakla , U Jehobah u pynbiang shibun ki jingbam ba kynja mynsiem ba la pynkhreh hapoh ka jingpyniaid jong " " u shakri bangeit bad bastad . " " "
Kumta ngam lah ban leit sha Mumbai .
Ka nongbah jong kane ka jylla ka long ka Baton Rouge bad ka nongbah kaba heh tam jong ka ka long ka New Orleans .
U Gokhale u ong ba bun bha ki lehnoh JeM , ki nonghikai , ki heh shipai bad ki kynhun jong ki jihadist kiba dang shah hikai na ka bynta ka jingleh fidayeen la pynduh noh ha katei ka jingiakhih .
" " " Nga kyrmen ba phi la shem ia kaei kaba phi la wan ."
Ha ka histori , ka sain pyrthei bad ka jingeh ki iaid ryngkat ryngkat .
Ka dei ruh ka jaka sdang jong ka lynti iaid bike jong ka Periwinkle .
Hynrei sngewsih ba ngim shym la lah ban pynmih ia kaba bha tam jong ngi mynta ka sngi .
Ia ka jingpynbiang ia ka um dih la pynbiang sha palat 12, 500 tylli ki shnong .
Ha baroh ki jinglong ka BJP kan pyrshah ia kane .
Kane ka jinglong ka ai bor ia ki lehnoh .
Ki heh jong ka kad liengsuiñ ki la ïathuh ba ka jingïaid lynti jong ki liengsuiñ kam shym la shah ktah namar kane ka jingpluh .
U Varun bad u Kuldeep ki la khur mar ar wiket katba u Sunny bad u Himanshu ki la khur mar kawei ka wiket .
Ki don 13 lak ngut ki samla pule kiba la wan sha ka eksamin mynta u snem .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ailad ia ka BJP ban pynlong ia ki jingialang paidbah .
Phim pynshitom ia u kpa bad ka kmie jong phi em ? '
La kumno kumno , to ngin kyrmen kumta !
Ha ki saw snem kiba hadien naduh ba la pynbeit ia ka ain , ki la don palat 3,000 tylli ki mukotduma jong ki Ahmadi kiba la shah kynnoh ha ki kam runar bapher bapher katkum ka ain .
" " " U lehnoh um don jaitbynriew , jingngeit bad niam ."
Ka RCB ka la thung ia ka Navnita Gautam kum ka Sports Massage Therapist , ban long ka kynhun ba nyngkong eh jong ka IPL ban don ia ka kynthei ha ki nongkyrshan .
Ka jingeh ha ka rep ka riang ha kine ki san snem ka la nang jur ha kane ka jylla da ki katto katne ki jingiaid paidbah ban pyrshah da ki nongrep , kaba pawnam ka dei ka jingiaid paidbah Kisan kaba jrong sha Mumbai .
Bad kata lah ban buh ha ka battery kaba lah ban long kaba lah ban pyndonkam hadien ynda ka jingshai jong ka sngi kan ym don shuh .
Ka bank ka la sdang ban leh ia ki jingkylli .
La pyllait jamin ia u ha kajuh ka sngi .
U la nang ruh ban kren phareng bha .
Ka jingshim ia ki thain pdeng , ka nongbah , ka Bov .
Ka Ms . Ka Meena Singh myntri ka tnad pynroi riewlum jong ka sorkar Madhya Pradesh bad u Shri Ramesh Chand Meena Chairman ka TRIFED ki long kum ki nongwan burom ha kane ka jingpynbna online mynta ka sngi .
Ka Sensex ka la kiew da ka jingkiew kaba 591 point katba ka Nifty ka la kiew da 178 point ha ka jingkhaii .
Kumba 10 hajar ngut ki nongtrei ha ka karkhana Dacia ha Pitesti ha Romania ki la sangeh treikam la ar taiew kynthih .
Ki samla pule , ki nongtrei bad ki nonghikai , nalor ki nongthoh khubor na ka thain , ki riewstad bad ki riewstad Hindi ki la iashim bynta .
Ka kamra shet kaba don ki tile , ka sink bad ka jaka theh sabon .
Mynta ngan iehnoh ia phi ha ki jingtrei jong phi kiba long kiba kongsan bha ia ki briew jong ngi .
Uno uno u nombar u dei u nombar ba kongsan lane la thew da ki katto katne ki nombar ba kongsan .
Nga la leit shapoh hangta hi .
Ki don bun ki lad ki lynti kiba nga tip .
Ha kajuh ka por u la kyntait ban ai kano kano ka jingkular .
U khlur Bollywood u Akshay Kumar un leit ban leh ia ka bynta jong u myntri rangbah duh ka ri ha ka screen kaba heh .
Pynban , kano kano ka jingbud kaba pynhun ia ka jingpynkylla linear ka pynbeit ia ka jingtreikam kaba thikna haba la pyndonkam kum ki jingkhein jong ka jingbud jong u Taylor .
U la sdang ia ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh kum u nongrwai marwei ha kaba kut jong u snem 2007 .
La siat ia u nongrwai Punjabi ha Mohali
Te kim don nongrim science .
Ki don 8 ngut ki nongtrei bad 5 ngut ki nongleit nongwan .
Ka dei kane ka bynta na ka bynta jong phi .
Ka long kaba kyntang na ka bynta ki Hindu .
U la shongkurim ia ka Janaki .
Khlad 20 ngut ki khyllung ba dang kha ha ka jingpluh jong ka hospital ha Baghdad
Ka imlang sahlang kan dang iai bteng ban pynleit jingmut ha kaba pynneh pynsah ia ki kot kiba rim bad kiba duna .
Kan dang bteng ban wanrah ia ka jinghap slap kaba jur ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bengal .
Pyndonkam ia ka ha ka khmat bad sait da ka um tap .
Bun kiwei pat ki bor bad ki tnad treikam ruh ki don ia ka bor katkum ka ain , ha ka jingmut kaba kyllum ki hap hapoh katto katne ka jingpeit jong ka sorkar pdeng .
Ha ka pan , pynkhluit ia ka shini bad ka shini .
Ka Chiranjeevi ka dei kawei na ki aktor ba la kham rangbah bha kaba la ak ha palat 150 tylli ki phlim .
U Virat Kohli , Anushka Sharma , India national cricket team , Kohli Anushka baby photo ,
To ngin ia peit katto katne ki dkhot na kata ka lynnong .
Shiphew ngut ki nongialehkai ki la pynthikna ba ki la ioh ia ka pisa haduh ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
PEIT : U Syiem Narula u la jop ia ka ' Bigg Boss 9 : Double Trouble ' .
Bigg Boss 10 : Ka thma jong ka Lopa bad ka Bani ka dang bteng katba ka Bani bad u Gaurav ki ia sngap jar !
Ka jingpynhiar nabar ka nang kiew .
U Modi bad u Trump ia mynjur lang ha ka Kashmir .
Phi sngew lyngngoh haduh katno ki kloi ban pynkylla dur .
Hooid nga leh , man ka por .
Kum ki mrad ba ri ha iing , ki sim guineafowl ki long ki nongpyniap khniang kiba kordor , ki bam bun ki khniang .
Ki jingim kiba kham bun ki la duh ha ki thma niam ban ia kaba la duh namar ki jingmut jingpyrkhat sain pyrthei , la ong u nongbishar rangbah jong ka ri India .
Kiba la pynlong ia ka Qur ' an ha ki bynta .
Ki mar rep ba kongsan jong ka Malawi ki kynthup ia u duma , u kew , u kew , u sha , u kew , u sohjew , u sohjew , ki masi bad ki blang .
Ka jingshna ia ka iing thymmai na ka bynta ka tnad Nephrology bad Urology ha Government General Hospital , Chennai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 29 . 48 Klur ki dang iaid shakhmat .
Ia ka polisi FDI la bishar bniah man ka por , da ka jingthmu ban pynlong ia ka kaba kham iadei bad ki nongbei tyngka .
Ha ri America bad Canada la sam ia kane ka phlim sha ki 2 328 tylli ki jaka peit phlim ban pyni miet ha ka 13 tarik u February .
Yn Ym Iakren Ia Ka Jingpynsangeh Ia Ka Olympic Ha Tokyo La Ong U Heh IOC
Ka LD50 kaba kham duna ka pyni ia ka jingkiew ka jingsma .
U Etienne Benet un shimti ia ka kam kum u Managing Director ka Nestle India
La ngeit ba une u nong Britain u la mih na Singapore bad u don ha Hong Kong .
Balei ngi dei ban bitar ia ka pyrthei .
Halor ka jingïasoh sha ka Congress bad ban ïakhun ïa ka jingthep vote pyrshah ïa u Ravi Shankar Prasad ka BJP , u Sinha u la ong ba la ka long kumno kumno ruh un ïakhun ïa ka jingthep vote na Patna Sahib .
Ka Shreya kaba la sngewsih ka la rai ban ym iadei paralok bad uno uno u shynrang.
U Jones u la soi bad ka Tamworth , bad ïa kane ka jingïateh la pynskhem ha ka 13 tarik Naitung 2013 .
Ka kyntien mask ka mut aiu ia ngi ?
Ha kaba iadei bad ka jingai ram , ka PNB Housing Finance ka dei ka kompeni kaba 5 kaba heh tam ha ka ri .
Ngi la ia kren katto katne sien ha ka IPL .
" Ngin leit ban pynurlong ia kane ka thong kaba eh hapoh ka jingialam jong u PM Modi " " u la ong .
Ki jaka pule ba pawnam : ka skul bad kolej ba pawnam , ka skul bad kolej paidbah ka Bandarban , ka skul heh sorkar , ka skul heh Sangu , ka skul khynnah kynthei sorkar , ka skul rit sorkar .
Katkum ka jingong jong u heh pulit jong ka district u Shivdayal Singh , kitei ki rangbah ki la kam ba ki dei trai ia ki masi ba la kit hynrei kim shym la lah ban pynshisha ia kata ka jingong .
Ka kmie jong nga ka bat ia ka kti jong nga bad kan ialam ia nga shadien shadien .
Ngim shym la don ia kane ka jingiakren .
Ki shniuh nar kiba rit bad kiba jem ki lah ban bthei , katba ki shniuh kiba la weld sniew ne kiba la pyndait bha ki lah ban plie , kaba lah ban ialam sha ka jingbthei kaba jur jong ka lyer ba la pynkhih .
U Harsh Vardhan un plie ia ka prokram pynneh pynsah ia ki mrad khlaw ha ka 2 tarik u Lber .
Ia ka Natasa la pynithuh ha Bollywood da u Prakash Jha da ka phlim jong u ha u snem 2013 kaba la pynmih da ka Satyagraha .
Ki la peit bniah ia u da ka jingsngewtynnat kaba khraw . hynrei um shym la ong ei ei .
Ka iingbishar ka la pan jubab na ki pulit kiba dei ban aiti mynta ka sngi .
Napdeng kine ki long : U Naba Kumar Sarkar ba la ju khot sin kum u Swami Aseemanand , u Lokesh Sharma , u Kamal Chauhan bad u Rajinder Chaudhary kiba la leit hajir hakhmat ka ïingbishar .
ioh ia ka jingsumar katkum ka jingdonkam jong phi ha ka jaka sumar , ym katkum ka jinglah jong phi ban siew , ka rukom im jong phi ne kano kano ka daw .
La bthah ia ki agency ban jubab shaphang mano ban kit ia ka bai jingiarap .
Teng teng ka ai ia nga shibun ka jingsngewsih , hynrei kam shym la khanglad ia nga ban iaid kai .
Ym shym la kren ia ki kyntien , ym don jingktah .
Kiba bun na kine ki kyntien lah ban thoh la kumno kumno ha ka spah snem kaba 19 .
Ki pulit ki la pynskhem ba dang tohkit ia ka daw kaba thikna ha lyndet jong katei ka jingjia baroh kawei .
Kumno ban peit ia ka jinglong jingman jong ka jingdawa pisa lyngba ka website jong ka EPFO ​​?
Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei kim dei tang ha ri India .
Bun kin ong ba nga long tang uba bieit .
Ka kaiphod ka la ong ba u Malik u kwah ban wanrah ia ka kaiphod ha ka jingialang jong ka komiti treikam pdeng jong ki PPPs .
Kane ka jingpynthikna ka la paw ha ka jingkular U Jehobah ba un pyllait im ia ki na Ijipt bad un ailad ia ki ban rung sha ka Ri Jingkular .
Ka jingialang jong ka iing dorbar jong ka municipal corporation jong ka shnong Chandigarh ka la long ha ka iing dorbar jong ka Assembly .
Ngan ailad ia ki kmie ki kpa ban jubab ia kata .
Kynmaw ia u khynnah rit na ka ' Fanaa ' ?
Kane ka jingpynbor , ha kajuh ka por , ka la plie biang khatduh ia ki lynti .
Kane ka jaka ka don ia ka jingbun briew jong ki riewlum .
Ka nongshah lehbeiñ ka la ïathuh ruh ha ki pulit ba uwei u khynnah shynrang uba dang rit ka rta u la lehbeiñ ïa ka ha u bnai ba la dep .
Ka seng ka la jop ia baroh 25 tylli ki shuki dorbar ha ka elekshon .
Hynrei baroh ar ki mut ia kajuh ka jingmut .
Hato ka India ka la pynkhreh ia kata ?
Na ka bynta ka jingshngain jong ki , ki nongñiah kart ki dei ban deng ïa ki tiar kiba biang : Ki jingda ryndang bad ki jingdeng ryndang , watla la ai jingmut bha , ki long kiba lah ban jied ha kiba bun ki ri .
U nongaiktien ka Congress u Anand Sharma u la kyrpad ia u myntri rangbah ban wan khuid halor kane ka kam bad u la ong ba ka EC ka dei ban tohkit ia ki jingdon jingem ha ka trunk .
Im sngewtynnad ban iatreilang bad u .
Ka jingithuh , jingbishar bniah bad jingsumar ia ki jaka ba lieh jong ki jingjia aksiden ha surok la shim ba ka long kawei na ki lad kaba kham bha ban pynduna ia ki jingjia aksiden ha surok .
Baroh kiba ioh pang corona ha Gujarat ki long 44 ngut .
bad ka ioh ia ka jingheh kham kloi ban ia kaba ka ioh ia ki neuron .
Ka don ka jingpher kaba khraw ha ka jaka ha une u jait bad ki don katto katne ki jait jingthaw kiba iapher .
Ki nongpang kim ioh jingthiah .
Ngam tip kaei kaba phi kwah ba ngan ong !
Ki shnong jong ngi ki la shah pynjot .
Ka ain pynbiang bam jong ka ri ka dei ka jingthmu kaba pawnam ban pynthikna ia ka jingpynbiang bam bad jingbam ia ki paidbah .
Hynrei , ka jingjynjar ka mih na ka jinglong jong ka jingmut jingpyrkhat jong u briew hi .
Arngut na ki lai ngut ki dei ki doktor .
Kane ka pynmih ia ki jingkynmaw jong u bad u sngew shngain namar ba u la don ka jingiadei kaba jan naduh dang rit bad u Ganga .
Ngam don jingartatien ba ka jingshisha kan sa mih shabar ong ka Sonia Gandhi ha ki nongthoh khubor .
Uwei um shym la iohsngew naduh kata ka por .
Oh , hynrei ka la long . Haba ngi ialehkai ia ka jingialehkai jong ki khet , ngi jop ne ngi iap .
La ai jingmut ia ki nongjngohkai pyrthei ban leit jngoh ia ka Amrita Sarovar kaba la pynlong da ki tyllong um kiba neh slem .
Ka Soledad ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Monterey ha ka ri America .
Nga la sangeh , nga la shim artylli ki dur bad nga la iaid lyngba ia ka surok sha kawei ka kynhun briew .
Ka dei ka kamram jong phi .
Ka long shisha kaba sniew , u la ong .
8 ngut na ki ki dei ki nongwei .
Ka phone kaba donkam ka kyrshan ia ka jaka buh microSD .
Ki dieng oak kiba la thung ha ka thain ki long ka tyllong jong ki dieng na ka bynta ki tiar ha kine ki kamra baroh , kynthup ia ka iing bam jong u Yury Gagarin .
Ka jingïalehkai ka la jop arsien ha u snem 1989 bad 1990 .
Lars : Katba ia nga pat , ka kam jong nga ka long ha ka seng nongtrei kaba heh , bad nga la kiew sha ka kyrdan kaba kongsan .
" U Hans bad ka Ingrid ki ai jingmut : " " To ai ba ki khynnah kin tip ba ka jingkhang jong ka iing jong phi ka plie beit " " ".
Ka Election Commission ka la thaw ia ka komiti kaba kynthup ia ki Sh .
La ngeit ba u la iap ha ka jingthiah namar ki daw ba kynja mariang .
Ha kino ki ar tylli ki bynta jong ka jingtrei ka long kaba dei ia ka kynthei Khristan ban deng ia ka khlieh ? Kawei ka long ha ki jinglong kiba mih ha ka jinglong jong ka longïing .
U briew uba don ka bor ha ki kam kiba iadei bad ki cadre .
Nangta U Jisu u la ong : To leit noh bad to leh kumjuh ma phi . U Loukas 10: 36, 37.
ka la long ka sobjek ban iakren .
Ka long ka jingpynbeit kaba lah ban pynkylla ha ka jingmut ba lah ban pynbeit ia ki jingkylli kiba hadien ban pynshai ia ki jubab kiba kham mynshuwa .
Ki bynta kiba itynnad ba la leh da u Hrithik Roshan
Baroh ki jingpynbeit ktien survey ki iahap bad ki jingthew ba iadei
La ai kyrteng ruh ia kawei ka thliew ha u bnai ha ka burom jong u .
La lap ruh ba ym duna ia ka 40ngut ki Rohingya ki sah ha Nagrota hajan jong ki 16 tylli ki jaka sah jong ki shipai India .
Mynta te ha khmih , ka jingpyrta jong ki khun Israel ka la poi ha nga : bad nga la iohi ruh ia ka jingpynshitom bein kaba ki nong Ijipt ki pynshitom bein ia ki .
Ngi aiti ha ka internet kaba kyntiew ia ka jingiakren paidbah , ka burom briew , bad ka jingpynpaw pyrthei shimet .
U la ioh ia ka jingkyrshan na ka lok jong u .
U la buh ia ka dor jong ka jingkylla ha ka 16 sicca na ka bynta uwei u mohur ksiar jong ka Calcutta Mint .
Katkum ka kaiphod la iathuh ba ki don 124 ngut kiba ioh pang AES ha Bihar ha u snem 2018 katba ki nongpang kiba iap ki long 33 ngut .
U Shah Rukh Khan u khlur ba pawnam tam ha ka Bollywood u la paw kum u Khan ba pawnam tam ha ka Bollywood bad ki don palat 8 million ki nongbud ha ka Twitter .
Ka jingpyndonkam khlem da pynbeit ia ki dawai ka lah ban pynmih ia ki jingpang kiba pyniap briew .
Ki briew ki ju ong ba ka India kam lah ban kylla .
Ka Xiaomi ka lah ban pynmih ar tylli ki dur jong ka Redmi Note 2 ryngkat bad ka Prime version ha India ha ka taiew ban wan .
Ka Candy ka dei tang ma ka kaba nga la ju thikna bad mynta ngam thikna satia .
Ka Neha Kakkar ka la rakhe ia ka sngi kha jong ka tnga jong ka ha ka sngi thohdieng .
Nga tip ia ka jingsumar jong u Kuhne bad nga la pyrshang ia ka ruh .
U ruh u la rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Wat la ym don kawei ruh na kine ki kyntien ba batai ha ka Baibl , hynrei ki ar tylli kiba nyngkong la kyrshan shai da ki jinghikai jong ka Jingthoh Bakhuid .
Ka Indian da jop ko da 178 Run .
Wat la katta ruh , ka jingshongkha shwa ban shongkurim ka dang pynthut ia ka hok jong ki khynnah kynthei ban pynneh ia ka nam kaba bha bad ban rung ha ka shongkha kum ka theisotti .
Wat lym kumta nga la iap na ka bynta jong ki .
Ynda nga la iohsngew ia kaei kaba la jia , ngam shym la ngeit ruh .
Nga la khih , nga la buh ia ki ar tylli ki kti jong nga ha ka kot , ha ka jingkhih kaba iada , hynrei kam lah ban long .
" Ki jinglong bad ka jingaiti lut jong u kum u nongialehkai ka pynlong ia u kum u nongmihkhmat ba shisha jong ka jingialehkai ", la ong u president ka HI u Rajinder Singh ha ka kyrwoh ."
U la khlad noh ha ka 4 tarik u Nailar 1902 . 4
U Pramanik u la ioh ban khur ia ka ksiar ha ka Doha Asiad 2006 ha ka jingiamareh 4x400m relay bad ia ka nam rupa ha kane ka juh ka jingialehkai ha ka Melbourne Commonwealth Games 2006 .
La kem ia u Engineer namar ba u shim pisa tuh.
Ka Bajaj ka la pynthymmai dang shen ia ka Pulsar 150 na ka bynta u snem 2019 .
Hapdeng jong ki don uwei u ophisar .
Ïa u SP ba kham heh jong ka AC III uba la kheiñ ba u dei uba ïajan bha bad u Sharma la pynkynriah noh sha Jabalpur .
" " " Kin kham ioh lad ban ioh ia ka jingsiew kaba kham heh shabar iing . bad kum ka jingmih , kan pynsuk ia ki kynthei ban ioh kam ha iew " " " .
Ka Jylla ka long kaba nyngkong napdeng ki Jylla ha kaba pynlong ia ki test na ka bynta shi million ngut ki briew .
" " " Ki briew ki wan na Uttar Pradesh bad na Bihar ."
Hynrei dang bun ki kam kiba dang sah ban leh .
Ia kane ka rai la shim da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingshngain bad ka koit ka khiah jong ki samla pule jong ngi .
Hato Phi Don Ka Bynta ? Kum kine ki jingjia ki long ki dak jong kaei kaba jia ha kylleng ka pyrthei .
Nga mih , bad hangta ka Esther ka don .
Ka Nielsen kam ju pynpaw ia ka jinglong jong ki kpa , hynrei ka la jied ban pynsan ia la u khun marwei da ka jingiarap jong ka kmie bad ka para kaba kham heh .
' Ngi dei ban long kiba kloi ban pdiang ia ka jingeh '.
Ki nongialam jong ka BNP ki ngeit ba ka sorkar ka la kut jingmut ban pynngat ia ka BNP ha ki kam pyniap briew bad ban kheit ia ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
La bud sa u Indias Virat Kohli uba sahdien da 79 point katba u Hashim Amla u wan ha ka kyrdan ba lai .
Ka por jong ka jingpynbiang na ka bynta ka AYDMS kan long naduh ka 10 tarik u Iaiong haduh ka 25 tarik u Iaiong , 2019 .
Lah ruh ban shna ia ki jingstad jong ki samla pule barim ban bishar bniah ia ki jinghikai kiba la don lypa bad ban pynrung ia kiba thymmai .
U nongialam ka BJP u la pynthikna biang ba ka jingtei ia ka temple Ram ha Ayodhya kan sdang noh shen bad kan long kaba la khreh ban pdiang ia ki nongmane ha ka Diwali ban wan .
Ka don ruh ka jaka ialehkai skating na ka bynta ki khynnah .
Ka nongak phlim Bollywood ka Deepika Padukone ka la shah pynrung ha ka thup jong ki 100 ngut ki shynrang bad kynthei kiba donbor tam ha kylleng ka pyrthei.
Ka aktress kan sa iohi ba ka ia ieid bad u Sushant Rajput ha ka phlim .
Pynthiah ha ka tyrpeng jong phi da ki kti ha ki liang .
Ka Delhi ka don ' 5 T plan ' ban ialeh pyrshah ia u coronavirus : U Kejriwal .
Ka dor jong ka ksiar ka la kiew hadien ba ka US Fed ka la pynhiar dor kyrkieh ia ka dor ksiar .
Hynrei ym shym la Phah ia ki ban long ki nongap ia ki !
bad hangta ka jingpynbun ka wan ha ka jingmyntoi , .
Ki kmie ki kpa kim sngewtynnad namarkata ban phah skul ia ki .
Ai ba ka Bor jong ka jinglong kan trei na ka bynta ka jingbha jong phi U briew u la shong ha kawei ka jaka ba marjan jong ka Athens la 12 snem .
U Khan u la iathuh ha ki pulit ha ka por ba tohkit ia u ba u trei kum u nongiarap kot ha ka skul Higher Secondary , Manjakote Tehsil ha Rajouri District .
Ngim shym la pynsangeh ne pynsangeh ia kano kano ka skhim jong ka sorkar barim .
U kpa jong u u dang im bad ym pat don kawei ruh ka spah jong u kaba la shah pynkylla sha ki khun jong u .
U la pynrung ia ka ri India baroh kawei hapoh jong u lyngba ka Padyatra .
Hato ki la bud thikna ia ka hukum ha ka por ba ki pyntreikam ?
Hangne ​​ka don sa kawei pat ka nuksa kaba thikna , kaba la pyni da ka dur Venn .
Nangta u Theodore Roosevelt u la leit sha Africa ban siat ia ki sing .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la ong ba kane ka jingleh pyrshah ïa ki nongïakhih kam dei kaba don jingthmu saiñ hima sima .
Arngut ki lehnoh ki la iap ruh ha katei ka jingiakynduh .
Ha kine ki sngi ki briew ki kham shaniah ha ka internet ban ia ki doktor .
Ha ka jaka sah kaba thymmai , u nongthain jain samla u Abdur Rahim um lap ba kam don jingkiew ha ka ioh ka kot jong u .
Ka jingpynsangeh ia ki 400 tylli ki account ka la pynsngewsih ia u Pawan , jubab ka twitter .
Ka Sorkar ka don ha ka jinglong kaba sniew .
Kumno bad mynno kane ka kynroh ka la jah ?
Ka la iathiah bad u briew uba ym tip .
Ka sorkar jong ka ka pyrshang katba lah ban leh ia kane ka kam , ka la ong .
Nga ngeit ba kata ka long kaba la khot . . .
" U President ka AFI u Adille J Sumariwalla u la ong ha ki nongialehkai " " Ngi sngewkmen shisha ba phi baroh phi long kiba koit ba khiah bad kiba lait im ha ki camp ha Patiala , Bengaluru bad Ooty ."
Ia katei ka mukotduma la mudui hakhmat ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Mumbai .
Ka jingiap kam dei ka jingkut hynrei ka jingbteng .
Ka Hotel ka dei kaba hynniew jong ka kynhun jong ki Hotel Starwood .
Ki politishian ki ju kular ha ka por elekshon hynrei hadien ba ki la shimti ia ka bor kim ju pyrkhat ban pyndep ia ki .
Hooid , nga la biang bad ka pura .
Ki pulit , ki shipai bad ki bor synshar paidbah ki la don bynta ha katei ka jingkhynra kaba heh bha kaba la sdang naduh ka sngi palei katkum ka jingbthah jong ka Punjab bad Haryana High Court .
U la kular ia ka Lokpal kaba treikam bha bad kumjuh ruh ia ka rukom ai pisa elekshon kaba khuid .
Ki jingpynbeit ain ha kane ka bynta ki dang don ha ka kyrdan kaba khatduh .
U President u la ong ia ki ophisar samla ba ka jingkhmih lynti na ki ka long kaba khraw bad ka jingkitkhlieh kaba khia ka shong ha ki tyrpeng samla jong ki .
La iohi ia u paidbah uba bun ha ka jaka peit phlim ban peit ia ka phlim .
Ngin sa leh hok ha ka sien kaba nyngkong .
Nalor kata , ki briew ki kham duna ban bam ia ki soh bad ki jhur kiba thymmai bad kham bun ka shini , ka umsoh bad ka shini ba la khleh lang .
U Mayank u la kamai 17 , 9 , 0 bad 5 ha ki ar tylli ki Test pyrshah ia ka Australia .
Kane ka long katkum ka kaiphod jingnoh synniang jong ki sengbhalang ba la aiti sha ka tnad elekshon .
Kaei kaba la ïoh jinghikai ka lah ban pynjylliew ïa ka jingsngewnguh jong phi ïa ka jingpynwandur ba phylla jong ka met jong phi .
Ka rukom treikam jong ka CHP ka la kylla hadien ka case .
Kim ju iadon bynta ha ki jingialeh pyrthei halor ka jaitbynriew , ka niam , ne ka sain hima sima .
U Dealer jong ki kali Aston Martin ha India un peit ia kane ka jaka pyni kali kaba thymmai .
La lum haduh 80 unit ka snam ha ka por ba pynlong ia ka camp .
Haba u briew u sngur bha namar ka jingshit palat , ka jingkhriat , ka jinglehkai , ne ka jingshit bad kiwei kiwei .
Hynrei ka jingsynshar ia ki pulit bad ka jingshong suk shongsain ka sah ha ka sorkar pdeng .
Kumno u ' pynmih ia ngi haba ngi la shah pyndem ’ da ka jingsngewsih ?
Katba ia ka met iap la phah leh ia ka Postmortem ban lap ia ka daw ba thikna jong ka jingiap .
U George u tip ne em shaphang kane ?
Na kine la pyndep ia ki kam shna ha ki 12 tylli ki ITI bad 34 tylli ki jaka pynroi jingtbit .
Nga tharai ba ka thew ia ka thong jong u nongpyniap briew .
Ha ka jingjrong jong ka Jeddah Tower , la shim ba kam long kaba lah ban pyndonkam da ka rukom shna tynrai kaba sawdong .
Ka jylla ka lah ban sakhi ia ka jingdum mynta ka sngi .
Ka jingiap jong u George Floyd kam long kaba lah ban pdiang da uno uno ruh .
Kam dei ban don kano kano ka jingkhanglad ia ka jinglaitluid ban kren bad pynpaw pyrthei ha ka synshar paidbah .
Ki la dep ban ioh ia ka jingshemphang na kaba pynsan ia la ki jong ki khun .
U la kam ia ka jingshisha ba ka niam ka pynsuk ia ka jingiap , hynrei u la ong ruh ba ka jingmut jingpyrkhat kaba khlem pynshisha ka dei ka dak jong ka jingtlot jong u briew .
" " " Paralok , nga tip ia kawei ka bynta kaba long ka jingsngewkhia kaba khraw ia phi baroh . " " "
Phi lah ban bam ia ka shwa ban bam ja miet ne ha ka por miet , shwa ban leit thiah .
Kum u Bishop u O’ Malley u la pyrshang nyngkong eh ban pynbeit ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha shongman ha ka diocese jong ka Fall River .
Khyndiat eh kum kine ki polisi ki long kiba la shna ha India bad ki kham jied ia ki mar ba la shna hapoh ka ri , ki mar nar bad ki mar nar .
Ha kane ka jingiakynad ki la don haduh 70 000 ngut ki briew kiba la iap .
Wat nym sngewsih ha kum kine ki khep .
La khmih lynti ruh ban pynkylla ia ka dashboard .
Ka dei ban iehnoh na shapoh ia kiei kiei baroh kiba ka la pyniasoh khnang ba kan ioh ia kata kaba ki long ha ka jingshisha jong ki .
Hmm . . ls don kano kano ka lad ban tip lada ka para Gayathri ka sngewtynnad ?
Kane ka jait smartphone naduh kata ka por ka la long ka nongsdang ha ka liang ka jingpynitynnad ia ki dur na ka bynta ki nongieit selfie .
Shuh shuh ar tylli ki kynhun pynbna paidbah kawei ha Tiruchirappalli bad kawei pat ha Chennai ki dang treikam ban ïalap ban weng noh ïa ka jingbym lah ktah .
U Arun Jaitley , U Rajiv Shukla bad u Anurag Thakur ki iashim bynta lyngba ka video conference .
Ka hip hop ka la ju bat ia ka jingiadei kaba jan bha bad ka jaitbynriew Latino ha New York .
Ha kane ka por u nongiasaid ain Vijay Aggarwal uba long u nongiasaid ain jong ka Bharti u la pynsangeh : Lashai phin kylli jingkylli ruh ia u kulai ?
Em . 4 : Ha Kiei ki Rukom Ngi Lah Ban Pynbud Ia U Blei ?
U Dhoni u dei u kapten ba jop tam jong ka India .
Phi lah ban leh kumjuh haba iadei bad ka jingtei ia ka jingngeit ha ki jingkular jong U Blei .
Ar tylli ki tiar pynbthei kiba kynthup ia 1,000 kg ka Ammonium Nitrate bad 750 kg ka Gelatin la ioh kurup na ki ar tylli ki jaka bapher bapher hapoh ka District , la iathuh u SP ka Bastar u Ajay Yadav .
Ia kane ka kynhun la ialam da u nongialehkai ba nyngkong na Australia .
Ki sorkar Congress ki la pynjari ia ka jingsynshar jong ki President haduh 105 sien naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Ha ka step kaba bud , nga la leit phai noh sha la iing ban lum ia kaei kaba nga lah , u ong , hynrei baroh ki la shah rong noh sha duriaw , kynthup ia ka iing sah jong nga .
Ki jingmyntoi ha ka ioh ka kot , ka sain hima sima bad ka imlang sahlang la pyniasoh lang ban pynjur ia ka jingpyrshah pyrshah ia ka ain phiah ri .
Kham mynshwa la weng noh ia ki shuti jong baroh ki ophisar ha madan bad la pynbna ia ka hukum khang katkum ka kyndon 144 jong ka ain pynshitom bein ha baroh 75 tylli ki district jong ka jylla .
Balei ngi lah ban khmih sha u Moses kum ka nuksa babha jong ka jinglong jemnud ?
Ka tnga jong u Kapil Sharma ka Ginni ka shet ia ka cake kaba phylla na ka bynta u khun shynrang ba kha ia u Mika Singh
Ha ka shisngi baroh kawei ngi la kyrpad ia ka jingiarap jong ki mynsiem jong u .
Ym don mano mano ba sah khlem jingmynsaw .
Kham mynshwa la wanrah ia ka met iap jong u kaba la sop da ka rong lai rong ha ka jingleit jingwan ba la synran da ki shipai .
" " "Ngan sa iakynduh ia u Salman shen bha bad ban iakren ia ka jingbud jong ka ."
Baroh na ki mynta ki don ha ka thup jong kiba la jah rngai .
Hynrei ngi don ka jingsngewbha jong ki paidbah .
Kan long kumjuh na ka bynta baroh .
U SP ka Kangra u Sanjiv Gandhi u la ong ba shen ki pulit kin sa kem ia kiwei pat ki nongshah kynnoh .
Hato ngi dei ban sangeh noh ban bam dohkha ?
Ka long kumba kham duna na ka bynta ki nongwan jngohkai kumjuh haba pyrkhat ba ki nongshna kali ki la dep pynmih kali bad kim don ei ei kaba thymmai ban ai ha ka shibnai kaba nyngkong jong u snem 2020 .
Kano kano ka ri kaba la pyrshang ban shna map ia ka duriaw duriaw Pacific da ki lynti khyndew ne duriaw ka la pulom lut .
Ki khlem ju khanglad ia nga .
U Annada Sankar u dei u briew uba don ka jingstad kaba bun rukom . U la paw kum u nongthoh jong ka thoh ka tar Oriya ha ka rta kaba arphew snem .
Ka tnat pule puthi jong ka jaka, ka skulbah Muslim jong ka Aligarh.
Ka SJP bad ka Liang Pyrshah ba kongsan jong ka Nepali Congress ki la kyrshan ïa kane ka sienjam jong ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u KP Sharma Oli .
2930 Risaw 1991 : Ka eriong 1991 ka la lynshop ia ka ri Bangladesh ha ka miet jong ka 29 tarik u Risaw .
U Hardik Pandya bad u KL Rahul ha ka show .
Ka jinggoogle , bad ka jingpeit .
Ka jingniew vote kan sdang ha ka 11 tarik u February 2019.
Ki liengsuiñ ba la thmu ban pynrung shuh shuh na ki bynta bapher bapher jong ka ri India kynthup na Punjab , Gujarat , West Bengal bad South India ki long hadien ki hynriew tylli ki liengsuiñ charter ba la pynbna ha ka taiew ba la dep .
Ka Ms . U Cooper u dawa ia ka Ashley ban ai ia ka ia ka doli .
Ka jinglong kyrpang jong kane ka phlim ka long ba ka don ia baroh ki jingdonkam jong ka phlim khaii .
La iehnoh shibun ia nga ban ioh ha Rio .
Ka sorkar ka la sngewkhia ia ka jingleh jong ki paidbah niam .
Ka kynhun ialehkai Kabaddi jong ki kynthei ka India ka la ioh ia ka nam rupa ha ka jingialehkai Kabaddi .
Ki don 8 tylli ki jingialehkai kiba sah ha kane ka samoi .
U la sei ia ka wait kaba jrong bad u la sdang ban pynshait ia ka ha khmat jong nga .
Kane ka la wanrah ia ka jingiakhih kaba jur ha kylleng ka ri .
Ka jingrwai ka dang mih bha .
Kam long kaba suk ban tip , khamtam haba u khynnah u dih drok nyngkong ne u dih tang shisien shisien .
Kane ka kynhun ha kaba sdang ka kynthup ïa shibun ki kynthei kiba ïakhih na Lebanon , hynrei ki kynthei na Turkey , Singapore , Egypt bad kiwei kiwei ki ri Muslim ki la ïashim bynta ruh kumjuh .
U la ong ba ia une u samla uba la mynsaw la pynkynriah noh sha hospital ha kaba u la buh jingthoh ia ka jingkren jong u sha ki pulit .
Ngim shim kabu ha kane ka kynti .
Ka la long ruh ka jaka shna jain kaba khraw ha kaba la shna shibun ki tiar shna jain bad ki jain rong stem bad shalan sha ki jaka bapher bapher jong ka Asia bad Europe .
U la trei ruh ban pynbha ia ki rukom wad bniah .
Ka kynhun shipai ka don ka jingktah kaba khraw halor ki rai polisi ha Pakistan .
Ka jingailad ia ka jingai jingmut jong U Blei ban ialam ia u ka la pynlong ia u ban ioh ia ka burom , kata ka jingsngewbha na U Jehobah , ka jingiadei kaba la kyrkhu bad U .
Hynrei kane ka ain thymmai kan ktah beit ia ki skul bym don jingiarap ba la ithuh da ka sorkar naduh ki skul rit haduh ki skul heh .
Ka Global Voices ka ai jingmut ia kine ki website elekshon : Ka Portal jong ka elekshon kaba heh ha Singapore , The Singapore Daily , Singapore Surf bad ki lad pathai khubor jong ka GE 2011 .
Ka National Geographic ka dang pynmih ia ka phlim kaba iadei bad kane ka jingiathuhkhana .
Sa shisien pat ka sur ha ka lain ka dei ka jong ka Sophie .
U myntri pla tyngka u la ong ba kine ki jingdonkam baroh ki la ai jingmyntoi ia ka bynta kaba khraw jong ka ri jong ngi .
Ki myntri ki long u C.P., u Ramchandra, u Neera Yadav, u Louis Marandi, u Raj Paliwar, u Amar Kumar. . .
Ka jingiakhun elekshon ha Telangana ka iaid ha ki 119 tylli ki konstitwensi , ka jingthep vote ka la long ha kawei ka bynta ha ka 7 tarik u Naiwieng 2018 .
Lada nga kwah ban long uba myntoi ha kane ka toon , nga hap ban lehkai .
U Calvin ruh u la pynskhem : U Blei um shym la iohi lypa tang ia ka jinghap jong u briew uba nyngkong , bad ha u ia ka jingjot jong ki khun ki ksiew jong u . hynrei ruh ha la ka jong ka jingsngewbha u la pynbeit ia ka .
Ha ka liang ka khyndew , ki jaka rit ki la mih kum ka them ba la tyrkhong kumba 100 million snem mynshuwa bad ki long kiba lah ban jia ki jingkhynñiuh jumai kiba duna hynrei kiba kongsan .
Ka DMRC ka pynïaid ïa ki rel ha ki loop shipor hapdeng ka sorbah Huda bad Sultanpur , bad ka Samaypur Badli sha Qutub Minar .
Ka jinglong jingman jong ka longbriew manbriew bad ka ioh ka kot , katba ka dang iai bteng ban pynkhia ia ki nong Yemen .
U la thrang ia ka University , em .
Hadien kata yn sa iohi ia u Salman Khan ha ka phlim Radhe jong u kaba dang wan : Ka Bhai ba la wad tam jong phi .
Ia kane ka skhim la weng noh na ka skhim DBT khamtam namar ba ka dei na ka bynta ban sam ia ki jingiarap bad ki grant bad ka pisa PF kam dei ka jingiarap , la batai uwei u heh sorkar .
Hynrei u President Pranab Mukherjee u la kyntait ban mynjur ia ka , bad u la phah ia ka dorkhas shimet ha kane ka kam sha ka Election Commission .
Nga la sngewsih ia ki .
U MS Sekhon uba don jingiadei bad katei ka klob u la ong ba watla ka jingdon jong ki sim ka la duna ha ka taiew ba la dep hynrei ka lah ban nang kiew ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ka EU ka la kular ban pynduna ïa ka jingpynmih CO2 baroh kawei sha ka 20 percent hapoh ka kyrdan jong u snem 1990 haduh u snem 2020 .
Kawei ka liengsuiñ MI 17 jong ka IAF ka la hap ha ka por ba ka dang hiar ha ka jaka hiar liengsuiñ ha Kedarnath , ong u majistor ka Rudraprayag district u Mangesh Ghildiyal .
Pynbeit ia ki polisi ba thymmai jong ka JavaScript . . .
Hynrei ka seng south kam pat pynthikna haduh mynta .
Ka met u briew ka trei kum ka mashin .
Ka dei ka Jiw , ka don arngut ki khun shynrang bad ka sah ha Chevy Chase ha Maryland .
Ka kynhun ba iatreilang jong ka DGCA bad ka tnad liengsuin ka la leit jngoh ia ka kad liengsuin jong ka Delhi .
Ka la bat ia u Satish Kumar Yadav na Raghopur ha ka Elaka Vaishali pyrshah ia ki jingiateh lok ba khraw pyrshah ia u Tejashwi Prasad Yadav na RJD.
U Myntri Rangbah ka Assam u Sarbananda Sonowal u la sngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Mitra .
Ka jingpynroi ia ka bor na ka bynta ki kam khein jingkhein kynthup ia ka jingpeit bniah ia ki jingtip kiba heh , ka jingai jingtip ba stad bad kiwei kiwei .
La ai kyrteng thymmai ia ka kum ka Nongbah Kper jong ka Caribbean.
Ia ka result jong ka JNV Selection Test 2020 na ka bynta ka phase 1 exam la khmih lynti ba yn sa pynbna ha u bnai Risaw 2020 .
Ka Pakistan ka donkti ha ka jingkylla kaba mut .
PNB PNB PNB NPA Punjab National Bank NPA RBI NCLT
Ka dei hadien ba u Rituraj u la lah ban thep ïa uwei pat u nongïalehkai sted ka Delhi u Parvinder Awana na ka bynta ar tylli ki bol ban pynïahap ïa ki kol .
Ki karkhana ha ka jaka pynroi ia ka jingshalan mar shabar ri ki ioh ia ka jingpyllait na ka khajna bad ki ioh ia ka shuti khajna .
Une u ophisar u la ujor sha ki pulit Bhingar ha Ahmednagar halor kane , la ong u Dangare .
Kane ka Shakti ka batai ia ka bor jong ngi .
Samsung Galaxy A52 , Galaxy A72 ki jingtip ba bniah :
Ki pulit ki suba don kti jong ki katto katne ki nongshong shnong ha katei ka kam runar .
Ka jingwad bniah jong ka Germany ka la lap ba ki kynthei kiba aplai kiba deng ïa ki jingdeng khlieh ne kiba don kyrteng Turkey ki kham shem jingeh ban ïoh ïa ki jingïakren kam .
Ka jingbthei ha ka case leak paper jong ka CBSE , 3 ngut la kem .
Kum ka nuksa , haba ki Israel hyndai ki la pyndem ha ka jingpynwan dur U Jehobah , ki la roi .
Ka rel ha ka lynti iaid kjat bad ki briew ha ka jaka iaid rel
Shared transport , kumjuh ruh ki bus mynstep ki don na Bara Bazaar Shillong shaduh khappud Dawki .
U Abe un long u nongïalam ba nyngkong eh jong ka Japan ban leit jngoh ïa ka Pearl Harbor
Pyrkhat ia ka elekshon president pyrshah ia u Donald Trump
Kata ka jingialang ka la long ka jingkylla kaba mut na ka bynta jong nga .
U Sharma u la noh synniang shibun kum u Myntri ka sorkar pdeng bad kum u President , la bynrap shuh shuh u Myntri Rangbah ka Jylla .
Phi baroh arngut phi long kiba donbok ban iasam ia ka jingngeit kaba skhem bad ka jingshaniah ha ka jingiarap U Blei .
Pynsah ia ka haduh 15 minit bad nangta sa sait ia ka da ka um kaba khriat .
Namar jong ki ngi la lah ban ialehkai .
Ka long kaba sngew lehrain ba ia kum une u briew la pynlong president jong ka seng Congress ha Kerala .
Ka Maruti ka siew khajna kaba heh bha bad ka pynmih kam ha ki jaka ba shalor bad ba sharum lyngba ki nongdie bad ki jaka ai jingshakri jong ka .
Hynrei kumno lada mynta phim im katkum ki kyndon akor jong ka Baibl ?
Hynrei wat hadien ba ki la iaid lyngba ia ki jingjia ba shyrkhei tam kiba la pynjop ia u khun bynriew , ki Jiw ki dang sah kumjuh kumba ki ju long .
Nalor kiwei pat ki kyndon pynshitom , ia ki tiar jong kum kine ki nongpyniaid cable lah ban kurup da ki bor synshar district , la ong ka khubor .
Ka jingpynkhreh ka sdang na ka bynta ka tamasa ri khlaw
Lada ka long kumta , to ktah bad to pyrshang katba lah ban long kiba bit ban shakri !
" Ngi trei na ka bynta ka Hindi bad ka kam shna phlim Marathi bad ki sngewnguh bad khein kor ia kata . " " "
Ka klob ka la kamai 244 ron na ka bynta 9 ron ha ki 50 over ba la buh .
Shuh shuh u Pawar u la ong ba ka rukom treikam jong u Uddhav Thackeray ka dei ka rukom treikam jong ka party Shiv Sena jong u .
La buh jingkhang ia ki jingpyniadei naduh ka 5 tarik u August .
Ha kane ka phlim la ak da u Sivakarthikeyan , u Arjun Sarja , u Abhay Deol bad u Kalyani Priyadarshan ha ki bynta ba kongsan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka paralok jong u na Bangladesh ka Sheikh Hasina bad ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ki la ïatreilang ban pynbna paidbah ïa kane ka jingshakri rel lyngba ka video link na New Delhi .
Ka India ka la jied ban tied nyngkong ha ka Colombo Test
Ki nongpynmih Patiala Babes kin kyrshan ia ki nongtrei haduh ban da kut ka lockdown
U symbud myntri rangbah ka KCCI u la ong ha ka jingpynbna paidbah .
Kane kan dei ka phlim kaba 124 jong ka spah snem .
Phi lah ban thew ia ki jingma kiba lah ban mih na ki kam jong phi, kumta kata ka long ka daw kaba kham kongsan ban husiar.
Ka US ka don ka jingsngewtynnat kaba khraw ban pynbeit ryntih ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan bad ka la pynbor ia ki arliang mamla ban ioh ia ka jingiadei kaba kham bha .
Hynnin ka sngi , ka ED ka la iathuh ha ka iingbishar jong ka CBI ba kam kwah ia ka jingtohkit phatok ia u Chidambaram na ka bynta mynta .
Kane ka jingmyntoi ka lah ban ioh ruh lada phi bat ia ka rukom siew khajna kamai kaba rim .
Kan long ruh kaba sngewtynnad .
Haba ïakren bad u myntri ka tnad pule puthi u Vinod Tawde hynrei u la ïathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba ym pat shym la pynmih kum kata ka circular na ka tnad pule puthi .
Haba pyntip sha ki lad pathai khubor , u myntri rangbah u la ong ba ki jingkren jong ki nongbylla sngi na kylleng ka ri ki pyni ba ka rukom treikam baroh kawei ka la pulom .
Kane ka kot ka dei ka jinglum lang ia kum kine ki jingjia .
U dang pule na ka bynta ki eksamin SSLC ha kata ka por .
Ka pisa kaba rit bha .
Haba iadei bad ki ar tylli ki jingbishar kiba kham mynshwa , u Venugopal u la ong ba kim iadei bad kawei pat bad ki iadei bad ki mat bapher bapher .
Nangta ki lehnoh ki la pyniap ia u ryngkat bad kiwei pat .
" " " Katno ngut na phi ki briew phi kwah ban siew ia ka bai ïing jong ki para marjan jong phi ? " " "
Haduh mynta ngam ngeit ia kata .
