Ka jingpeit shabar ia ka kper .
Hato ka IPL 13 ka lah ban long khlem ki nongialehkai nabar ri ?
Ki kmie ki kpa ki dang pynkylla ia ki jain ki nep jong ki khun jong ki . ki khynnah ki dang phohsniew shaphang katno ka candy kin ioh lashai .
Ka komiti ka la ban jur ia ka jingdonkam ban ai jinghikai ha kane ka bynta .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba la khlad noh bad kiba ha iing ha sem bad kiba ieid ba thoin jong ki .
Hynrei ka iingbishar ka la buh katto katne ki kyndon ha ki nongshah kynnoh ba kin ym mih na ka ri khlem ka jingbit jong ka .
Balei kum kane ka jingbymhok bad ki riewkhraw kiba la aiti lut ialade na ka bynta ka ri ?
Ym don ba lah ban iathuh ia ka lawei , ym don ba tip ia kaei kaban sa jia .
La thaw ia ka kynhun kaba kyrpang hapoh jong u ACP Rajender Singh .
Ka la long ka jingjia aksiden . . . Ka khlieh jong u ka la tyrkhong lut . . .
Nalor kane u la ai wat palat 20 hajar tylli ki PPE kit , ki mask , ki sanitiser sha ki hospital bad ki pulit ha Mumbai .
Ka don ka mosque ha ka mala kaba ar sha ka liang kadiang bad ka hotel sah ha ka mala kaba ar bad kaba lai .
U Vice President u la ong ba ka India mynta ka la mih kum kawei na ki ri kaba kiew sted ka ioh ka kot ha ka pyrthei bad ki lad ki lynti kiba thymmai bad ki jingeh kiba thymmai ki dang mih .
Hynrei 15 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar na kane ka jingpang ki la mih noh na ki hospital bapher bapher jong ka jylla , la iathuh u myntri ka koit ka khiah ka jylla u Rajesh Tope .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor ha ka iing shongthait jong ka PWD hangne ​​, u Hooda u la kynnoh ba ka sorkar jylla ka long kaba khlem akor ia ki nongrep .
Ki MLA , ki MP bad ki president jong ka DCC ruh kin don lang ha kane ka jingialang .
Ngi la leit ban pynlip ia ki ding .
Ka Nita Ambani ka ai jingkyrshan ia ka jingialehkai kriket jong ki kynthei .
Ka sorkar ka khein ba ka dor jong kine ki jaka kan long kumba 1 lak klur tyngka .
Ki pulit haduh mynta ki la ioh kurup ia ki mar kordor ba la tuh kiba shongdor T.7 lak na ki nongshah kynnoh .
U Qureshi u la ong ba ka Pakistan ka kwah ban iakren ia baroh ki mat kiba dang sahteng , khnang ba kin lah ban pynbeit da kaba suk .
Ki la iatrei lang ruh ha ki katto katne kiwei pat ki phlim .
Ia kane ka tempi la tei hajan ka tank jong ka shnong .
Phah ka Uttar Pradesh ia ki 80 ngut ki dkhot sha Lok Sabha .
Ha kata ka por ngi la pynbor ia ki lad pathai khubor jong ka Pakistan ban aiti ia ka prokram ha ka jingkynmaw burom ia u Bhagat Singh .
Ka don ka jaka lum dud kaba ai jingim ia kiba bun ki briew .
Ka long ka jylla kaba itynnad bad kaba itynnad bha bad ka logo ka pyni ia ka .
Namar kane ki la duh ruh ia ka jinglaitluid na ka jingpang bad jingiap , na ka bynta jong ki bad na ka bynta ki khun ki ksiew jong ki .
" Hato ki long na U Blei Jehobah " " Uba ha khlieh tam eh halor ka pyrthei baroh kawei " " ne ki long na kano kano ka tyllong ? "
Ia ka rai halor kane la shim da u myntri ka tnad pule puthi u Sikandar Singh Maluka ha ka jingialang jong ka tnad pule puthi .
Kawei pa kawei ka jingiathuhkhana ka i kumba ka shong ha ki jingsngew pop .
Ka jingsngewlem jong nga sha baroh ki nongbud jong u , u Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u .
U Rajinikanth u dei u kyrteng uba pawnam ha ka kam khaii South .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 30 tarik u Jylliew
Uwei u paralok shynrang u bynrap , Ka jingleit jingwan shano shano ruh wat na ka bynta ki shynrang ruh ka long ka jingeh .
Bad phi leh aiu ha ka por ba phi lait ?
2012 Ka jingshah lehbein ha Delhi : Ka Kashari ka la pynmih ia ki hukum iap ba thymmai , ki nongshah rai pynrem kin shah pyniap ha ka 1 tarik u Feb .
Nga sngew kumba nga la shah pynhiar mynsiem , bad ngam kwah ban iakren badno badno ruh .
" " " Kaba kham thikna kam dei ," " la jubab u Bena da kaba rkhie ."
U Joab u khun ka Seruiah u la long u nongsynshar shipai . bad U Jehoshaphat u khun U Ahilud u long u nongthoh jingthoh .
Na ka bynta ka KKR , ka jingïalehkai bol jong ki ka la long ka jingeh kaba khraw namar ki nongïalehkai bol jong ki ki la shah pynïap ha ki nongïalehkai pyrshah jong ki ha ka Powerplay bad kumjuh ruh ha ka jingïap .
Ka tnad appeal jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh kaba la pyllait ïa u myntri ba mynta jong ka tnad ai jingïarap bad jingpynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih u Mofazzal Hossain Chowdhury Maya na ka jingshah kynnoh bamsap .
Ki ISP ki bym kohnguh ia kine ki hukum kin ngat ha ka jingshah dain kuna .
5 lak ngut ki samla pule ki la pass .
Hato u la ai ia ka Jingiathuhkhana halor u Lum ? Hato U Jisu u la mihpat shisha ?
Kumba ka la iohi , ki Nongsakhi U Jehobah ki dei ka jingiaseng parabangeit ha ka pyrthei .
" " " U Constantine um shym la long Khristan satia " " ong ka encyclopedia Hidria da kaba bynrap : " " U Eusebius na Kaisaria uba la thoh ia ka jingim jong u u ong ba u la kylla Khristan ha ki khyllipmat ba khatduh jong ka jingim jong u . "
" Naei phi wan paralok ? " " ".
To kdew ia ki kyrteng hangne ​​!
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingshaniah jong ki briew ha ka elekshon .
Nga la ialehkai phutbol naduh ba nga dang rit .
Ki phareng bad ki phareng baroh arngut ki la tyrwa ia la ki kyrtong na ka bynta ki ar tylli ki kam .
Shuh shuh , ka FICCI ka kwah ban pyniapher hapdeng ka jingduna kaba shipor bad kaba neh ha ka pisa jong u nongshim policy .
Ki kyrteng jong u PV Sindhu , ka Saina Nehwal bad ka Sania Mirza ki sawa kylleng ka pyrthei bad kim dei tang ma ki na kane ka nongbah kiba ïoh mad ïa ka jingim ïalehkai kaba jop .
Bad hato u don haduh kata ?
8 Hynrei don kiba lah ban sngewlyngngoh ia kawei ka bynta kaba lah ban batai kum ba U Jisu u pynduh mynsiem ia ka jingpule ia ka Baibl .
Mynshuwa ka jingdon jong ki ka long kaba iaryngkat ha baroh kawei ka jaka kyntang hynrei mynta ki ia lum lang tang ha ka bynta mihngi bad mihngi jong ka jaka kyntang .
Kumta, kane ka dei ka tungsten bad hangne ​​ngi don ia ka nar bad baroh ar ki dei ki um ba la pynkhriat hajan ka plasma ha ka jingshisha.
Ka Violet ka kwah ban iakynduh ia ki ha ka sngi Khristmas , bad ban shet cake ia ki .
Bad ka kyntu ia ngi ban ym long kum ma u . Ka thoh ia ka Hukum u Moses kaba dawa ia ka jingsngap .
Ka pisa ka la hiar da 37 tyngka sha ka 68 tyngka . 61 ha ka shisngi na ka jingkhang jong ka kaba mynshuwa kaba long 68 . 25 .
" " " Ki H . erectus ki long kiba nyngkong eh na ki hominina kiba la mih noh na Africa , hapdeng 1 . 3 haduh 1 . 8 million snem mynshuwa " " " .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh la kem ha ka sngi Nyngkong 2019.
Ah , kaei ka ban pynsngew ha phi kaei ka Miet jong ka Bor !
Ki nongialam niam kiba pdiang ia ka jingkylla dur ki ong , ha ka jingshisha : U Jehobah um iohi ia ngi .
U myntri u la duh ktien ruh haba la kylli balei ba ym shym la pyndep ia ka jingkular jong u Modis ban weng ia ka ram baroh kawei na ka bynta ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid .
Katto katne ki khynnah skul ki la rwai ruh ia ki jingrwai .
Ilias Kanchan : Nga tharai kane kam dei tang ka jingpynbna pyrshah ia nga .
Kawei ka daw kaba la pynlong ka long ba ki lyngdoh bad ki monk , baroh kiba hapoh ki bishop jong ki ha la ka jong ka jaka , ki don da ki phew hajar ngut .
U la pyrshang beit ban kyntiew ia ka imlang sahlang .
Kine ki tiar ki long kiba kham thikna shibun ban ia ka jingkhein iap .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki ak phlim ka Prabhas , ka Rana Daggubati , ka Anushka Shetty , ka Ramya Krishnan , ka Tamannaah bad u Sathyaraj .
Ha Uttar Pradesh la pynkylla ia u nombar ai jingiarap ba kyrkieh ba la ju pyndonkam da u Dial 100 da u 112 naduh mynta ka sngi .
Pynduna ia ka jinglong ba jrong lada phi hap ban .
U Myntri Rangbahduh u la ïakren lyngba ka phone bad u Myntri Rangbahduh jong ka ri Canada .
Ki nongshong shnong ki la ong ba ka um ba la ai da ka council kam long kaba bit ban dih .
Ym donkam ia u nongialam nabar .
" Nga sngewkmen ba baroh ar tylli ki phlim jong nga ' Shakuntala Devi ' bad ' Ludo ' ki la mih , bad ki la ioh ia ka jingieit kaba khraw na ki nongpeitkai " " la ong ka Sanya .
U la don ha iing .
Kumno ki jingleh jong u ki ktah ia u paramarjan jong u ? ka jinglong marjan jong phi ?
U Rahul Gandhi bad ka Priyanka ki poi ha phatok Tihar ban ia kynduh ia u P Chidambaram ha Delhi .
Nalor kata , la iathuh ba ka sniehdoh ka kham koit kham khiah ban ia kaba sah jong u kpu .
Te , kim shym la khang ia nga .
Ka Tempi Mahadeva ha Itagi kaba la pynkyntang sha u Shiva ka long kawei na ki tempi kiba kham heh ba la tei da ki Chalukya Sepngi bad lehse kaba pawnam tam .
Baroh ar tylli ki thuk thuk la pynmih ha ka ri ha u bnai Risaw 2020 .
Ka nongshah leh beijot ka thoh sha u CM ban tohkit pyrshah ia u khlieh skul
Ki jingkhein jingdiah jong ka India ki la bud ia kane , ha kaba ka Sensex ka la hiar palat ia ka 1,100 point .
Nga la sdang ban shna jingrwai naduh ba nga dang 13 snem ka rta .
Ka Jylla Arunachal Pradesh : Na ki 126 ngut kiba long active positive ha ka Jylla Arunachal Pradesh la lap ba ki don 74 ngut na Changlang bad 20 ngut na Itanagar bad 12 ngut na West Kameng district .
Ka Chennakesava Temple kaba la tip da kiwei pat ki kyrteng Kesava lane Keshava Temple la tei ha ka snem 1268 da u Hoysala General Somanatha ha ka por ba synshar u Syiem Narasimha III .
Kumta , shwa ba ngin peit shisha ia ka met , ngi la don ia kine ki jingmut kiba bakla baroh shaphang kumno ka met jong ngi ka treikam .
Bad nga dang wad .
Ki unit jong ka ki ju pyntreikam man ka por ha ki jaka ba rit paid .
Don ki briew , kum ka nuksa , kiba jied ia ka niam katkum ka jingheh jong ka , ka spah , ka jinglehniam , lane ka jingiadei ha ka iing ka sem jong ki .
Ki iew jong ka Europe ki la kiew hadien ba la plie ia ka gap shapoh .
Ki tiar ban pynmih ruh ki long kiba rem dor . U la bynrap shuh shuh ba ha ka liang ka jinghikai ki don ki layers bapher bapher sha ka .
