Nga la pyrkhat ba don kaei kaei kaba la duh .
" " " Kumba long mynta 21 ngut ki briew kiba la shah kem " "
Ka kashari Delhi ka pynjlan ia ka jingshah set phatok jong u D K Shivakumars haduh ka 25 tarik u Lber 2019.
Ki dur jong ka Deepika Padukones na ka jingshon dur ba dang shen ki i kumba u aktor u la mih beit na ka ri jingphohsniew .
" " " Da ka jingsngewsih namar kane ngan duwai na ka bynta ka ri ha ka sngi kha jong u Mahatma Gandhi bad ngan pyllait ia ka satyagraha na ki dienjat jong u , " " u la bynrap . "
Katto katne na ki liengsuin ba la pynsangeh ki long kumne harum :
Ki lah ban peit biang ia ka jingim ba iaineh jong ki da ki dohnud kiba dap da ka jingkmen bad jingsngewnguh .
Ka India ruh ka shaniah ha ka jingkyrshan na France .
Katba ki khynnah rit ki dang shah khang ban phah ia ki dur lyngkhuid jong kiwei pat ki khynnah rit ba la shim na ki cell phone , kin ym donkam shuh ban register kum ki nongleh kam sniew ha ka kam shongkha shongman .
Kumba 11 ngut ki briew kynthup ia u nongniah , ki don ha katei ka kali .
Myntri Rangbah ka Pakistan ka leit sha US
Ka jinglong jingman jong u ka long kaba jur bha bad u dang shah sumar ha JJ Hospital ha Mumbai .
Ha ka sien kaba nyngkong ki samla pule ki ioh ia ka lad ban kyntiew ia ka jinglah jongki , la thoh u Prakash Javadekar ha ka twitter .
" " " Lada ka longiing Gandhi kam don ia ka jingialam jong ka Congress te ka party kan sa kut noh . "
Ngi don ka jingkhmih lynti kaba khraw ha ka klob .
Nga thikna ba kin sa lum ei ei na ka bynta ka jingleit phai .
Kane ka jinglehkai ka long kaba la sngewtynnad da ki nongkyrshan kriket ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka Baibl ka ktien na ka bynta ka jingpynshitom kam dei tang kawei pat ka ktien na ka bynta ka jingpynshitom .
Ka North Korea ka kynnoh ia ka US halor ka jingthut ka Internet
Utei u nongïalehkai u la jubab ïa ki jingkylli ha ka jingïakren Instagram bad u paralok jong ka kynhun u Yuzvendra Chahal .
Ka Congress ka la pynlong ia ka dor jong u sohjew bad u phan kum ka mat elekshon .
Ha Delhi kajuh ka plan jong ka Airtel ka don 250 GB ka data download na ka bynta u nongpyndonkam ryngkat bad 1000 GB ka data ba kham bun .
" " " Ngi la lum ia ki passport jong ki nongialehkai Faisalabad bad hadien ka shuti Eid ngin sa sdang ia ka kam ban ioh visa na ka bynta jong ki ," " la ong u heh sorkar . "
Mynta ka dei ia ka GST Council ban weng noh ia baroh ki mat hapoh ka por ba la buh kaba ar bnai .
Ki samla pule jong ka JNU kiba iakhih ban pyllait noh ia u president jong ka seng samla pule u Kanhaiya Kumar .
Kim kwah ban shim ia ka GST khlem da sngewthuh bha ia ka jingktah jong ka .
Hynrei kam lah ban weng ia ki jingeh ba iadei bad ka jinglong jong ka ioh ka kot .
Ka nongbah jong ka Nevada ka dei ka Carson City .
Pynsangeh noh ia ki jingpyrshang ha ki lyngkha ia ki jingthung GM , dawa ka NGO .
Ki la klet noh shi syndon ba ngi don hangta .
Ka shnong Shivanasamudra kaba don ha ka dulir ka phiah ia ka wah ha ki ar tylli ki wahduid .
U Abraham u la pyni ia ka jingngeit , da kaba khein ba U Jehobah u lah ban pynim pat ia u Isaak uba ieit eh jong u .
La ai jingiarap pisa ia ki haduh 2,000 tyngka uwei pa uwei .
" " " Hadien ka jingpynbaptis jong nga , nga la ioh ia ka jingkyrkhu kaba sngewtynnat na ka kmie jong nga ."
Pdiang ka Pakistan ia ka jingtyrwa jingiarap jong ka India
Ka Kareena Kapoor bad u Saif Ali Khan ha ka jingiathoh shongkurim jong ki .
Nalor ka kam jong ka ban buh jingthoh , ka Archive ka dei ka seng kaba trei shitom , kaba kyrshan ia ka Internet kaba laitluid bad kaba plie .
Pynban , ki jingmlien kiba sniew ki sdang .
Kane ka long kaba sngewlehrain ia kane ka sorkar .
U Manjinder Singh Sirsa u la ai khublei ïa u Swaraj uba la shimkhia kloi bad ïarap ïa kane ka longïing .
Ka Swara Bhaskar ka riam kum ka Anaarkali ha ka phlim .
Ka EU ka ong ba katei ka jingpynbeit kan pynduh mynsiem ïa ki briew ban siew ïa ka bai khaii tuh bad ban buh ha ka jingma ïa la ka jong ka jingim ban ïaid lyngba ïa ka duriaw Aegean kaba ma na Turkey sha Greece .
Sngewbha iarap ia nga . Nga dei u samla pule .
Ka Walmart ka dei ka kompeni paidbah jong ka ri America kaba pyniaid ia ki dukan heh kiba pynduna dor bad ki dukan buh marbam .
" " " Ka seng Congress ka sngew duh jingkyrmen ”, la ong u nongaiktien ka Congress u Jaiveer Shergill ha ki nongthoh khubor .
Phi thikna ba nga dei ban shim ia ka haba ka iam ?
Em, u Mr. U Fogg un duh kham bun ban ia kata .
Ka por ot ka shong ha ka jaka , ka jait bad ka aiom thung .
U Manager U Steve Waugh U Iarap Ban Ai Jingiarap Pisa Ia Ki 100 Ngut Ki Nongialehkai Cricket Kiba Duna Ka Met .
U kpa u la kdew ia u bsein uba don ha uwei u dieng uba don katto katne ka jingjngai bad u la kyrpad ia u Maulvi ban pynshisha ia ka jingtbit jong u .
Nalor kata la pynjlan ruh ia ka por trei jong ki 05 ngut ki Nongbishar ba kyrpang jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei ka sorkar ka leh ia kaba pyrshah .
La pynkiew ia u sha ka kyrdan nongpule ha ka snem 1926 .
Kumno ban pynneh ia ki kinnow kiba thymmai .
Ka long ka jingpynpaw bashisha jong U Blei .
Khublei shibun ba phi la pynrung ia kine ki ktien thymmai ha ka Tatoeba !
U CM u la ong ba wat la ka jylla ka la kyrpad bunsien hynrei ka Centre kam pat shim kano kano ka rai halor ka jingsiew bai lutksan sha ki nongrep na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki jingthung ba sahkut .
Kane ka jingiatreilang kan ai ka jingkyrshan kaba khraw ia ka projek jong ka UP Defence Corridor .
Ludhiana : U Dr Parvinder Singh Sidhu u la shimti ia ka kam kum u Civil Surgeon jong ka Ludhiana .
Kata ka long kaba la jia ha Pakistan .
Ka iingbishar jong ka Delhi bad kumjuh ruh ka iingbishar jong ka session ha Pune ruh ki dang bishar ia kane ka kam .
Ha ka por ba ka la dap 14 snem ka rta ka la jop ia ka jingiakob All India Classical Music ha Mumbai bad ka la long ka nongiashim bynta kaba khynnah tam ha ka Swami Haridas Sangeet Sammelan ha u juh u snem .
Mynta um pyni ia ka jingsngewkhia ia ka dur shimet jong u , um shimkhia ia kiei kiei jong ka pyrthei .
" " " Nga kyntu jur ia ka China ban burom ia ki kyndon bad ban pyndonkam ia ka jingiadei bad ki lad ki lynti kiba la don lypa ban pynbeit ia ki jingkylli khappud jong ka bad ka India . " " "
Ka jingkynthoh ia ka jingkhot bandh ka long kaba duna .
Ka la thiah itynnad wat ha ka jingiap .
Ka jingpynngat dain kuna ruh ka lah ban ialam sha ka jingleh bymman bad pynrem ia ka jingkut kaba la thmu .
KA LAH ban pynsngewsih ban shah iathuh ba phim pat long kiba la pynkhreh ban iathoh .
Haduh 90 klur ngut ki nongthep vote ki lah ban thep vote .
Ha ka jingjia kaba la batai ha kaba sdang , ka kmie kaba la tip lypa ia ki jingshisha ka la kylli da kaba tyngeh ia la u khun : Hato phi la pynpra ia kata ka khiew ?
Ka jingkhihwin jong ngi kan ym kut tad haduh ba la pyndep ia ki jingdawa jong ngi , u la bynrap .
Ka Faridkot ka la pynkhreh na ka bynta ka thma jong ka vote
Kumjuh ruh u Nehru u don kiei kiei kiba khraw ban ong shaphang u Lala Lajpat Rai uba la kylla nongshun ia u Motilal Nehru namar ba ka sain pyrthei jong u hadien ka la kylla long kaba iadei bad ka jaitbynriew .
U Jehobah um dei ban shah kynnoh .
Shim 1 step , phin sa iohi ia ka bynta ba shapoh jong ka khlieh jong ka .
Huma , ka dei ka blei , ka khanatang kaba im .
Ryngkat u Stanford bad u William ki la thaw ia ka iew jong ka jingbuh nombar shimet ha UK .
Da kine la kyrmen ba ki nongsiew VAT kin ioh mynsiem ban siew kham bun ka khajna .
Kine ki long u Moshtaque Ahmed Chowdhury , u Nazir Ahmed bad u Sheikh Shirin .
Nyngkong eh ba kam dei ka rong nar ka rong saw , hynrei ka don ka sla rnong halor .
Uwei na ki Nongsakhi kiba phetwir u la ïohi ba kane ka jingïalang ka long ka jingpynshisha ïa ka jingïatylli bad jingieit hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah ha ka pyrthei kaba la phiah .
Ka long ka jingpeit kaba phylla
Seal ka sorkar 40 tylli ki skul shimet
Ha kane ka por ngi ai ka jingburom kaba khraw ia u nongthoh jong kane ka jingkren u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman .
“ “ “Nga ainguh ia U Blei ba ka la duh ia ki iing jong ngi,” “ la ong u Crane.”
Kane ka kynthup ia ka jingiakynduh ia ki shiphew ngut ki nongialam ha ki ri kiba don bynta bad kumjuh ruh ia kito kiba don ha ka thma ban iakren ia ka jingpyniasuk .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ruh ka la kiew sha ka kyrdan kaba heh bha .
Hadien kane u Lamphang u Kodela Sivaprasada Rao u la pynsangeh noh ia ka dorbar ha ka sien kaba ar .
“ “ Ngam artatien ba phi la iohi ia ki,” “ la ong u Langdon, “ hynrei kam shym la long satia hangne.”
La pynkylla ia ka jingthoh ban pynbeit ia kita ki jingbakla .
Mano ba lah ban leh bad mano ba lah ban leh ?
Ki Hindu Punjabi ha ri India ki pyndonkam da ki dak Ngar ban thoh ia ka ktien Hindi bad Punjabi .
Ki jingkren jong ki PM ha ka jingïakren ba kyrpang ban rakhe ïa ka dorbar ba 250 jong ka Rajya Sabha
Ka Shiv Sena ka la leit sha Supreme Court pyrshah ia ka rai jong u Lat ban nym pynjlan ia ka por ba la ai ia ka seng ban thaw sorkar .
Ngi lah ban don ka plan .
Ka jingïaid paidbah kaba itynnad bha kaba la kynthup ïa ki kynhun pulit pynïaid kali jong ka Punjab , ki pulit Punjab , ki nongap pahara ïing jong ka Punjab , ki khynnah skul bad kolej jong ka NCC ka la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ki la leit khwai bad ri dohkha ha ka jaka jong ka .
Nga la iathuh ruh ba ngin shim ia ki lad ki lynti ban pynduna ia ka bording bad ban pyniar ia ki lad ki lynti ban pyndonkam ia ka bor sngi .
Ha ka jingshisha , ki karkhana maw ki la phuh syntiew hangne ​​.
Lada une u jait maw ba kongsan u iap noh u lah ban pynlong ia ka jingbam baroh kawei ban duh noh ia ka jinglong ryntih.
Ka jingduna pisa jong ki jylla hapoh ki thong ba la buh da ka ain FRBM .
U la long uwei na ki hynniew ngut ki nongialehkai ba man ka por jong ka Colt kiba la ialehkai ha ka samoi ialehkai ba thymmai jong ki ha kata ka snem .
LYNNONG 71 Katba ka Hawker ka dang iaid ryntih , da kaba pynphai ia ka shyntur jong ka sha ri Bilat , u Langdon u la rah da kaba phikir ia ka synduk dieng ros na ka tyrpeng jong u , ha kaba u la ju iada ia ka ha ka por ba u kiew .
NEW Delhi : U myntri kam bar ri jong ka sorkar pdeng u S Jaishankar u la phah ia ka tweet ba nyngkong jongu ha ka sngi saitjain , ha kaba u la ong ba u sngew sarong ban bud ia ki dienjat jong ka Sushma Swaraj .
La kumno kumno ruh ka suloi ha kaba ka skhim kan ym jop ka long tang ka jingmutdur bad ka mat jingmut kaba ngim iasnohkti lang .
Ha kata ka por ruh ka High Court ka la shu pynsangeh noh ia ka jingbishar ia ka mukotduma haduh mynta ka sngi khlem da pynmih ia ka jingpynbna halor ka jingkyrpad jong ka .
" " " Ngim shym la buh iano iano ruh ha ki jaka set ."
Hadien kata la siat iap ia ki lyngdoh .
Kiba bun na kine ki dei ki khynnah skul .
Mami , ngan im kumno kumno ruh , wat lada nga iap .
U Akshay Kumar un ak kum u nongleh bymman ha kane ka phlim .
Ki shipai Pakistan bad ki Mujahideen ki dei kawei , ong u nongaiktien ka Al Badr .
Bun ki shah pynkhih ha ka jingjyllei jong ka jingleh thok hapdeng ki paralok jong ki .
Ngi la pyntip ia ki ba ka long kaba bha , ngim donkam ia ka .
Dei ha ka snem 1946 ba u Kalim Sharafi u la iakynduh ia u Sudhi Pradhan u nongialam jong ka kolshor ba iaid shaphrang jong ka Kolkata shatei lam mihngi .
Ka Sridevi ka don ha ka bynta ba hakhmat eh ha ka phlim Mum bad ka dang leh ia ka bynta kum ka kmie .
U nongialam ka liangpyrshah u Radhakrishna Vikhe Patil uba u khun jong u u Sujay dang shen u la rung sha ka BJP u la paw bha da ka jingbym don jong u .
Hynrei ka long kaba eh ban ioh ia kine ha kane ka pyrthei .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ïa u Anupam Kher bad ka Puneet Issar ha ki bynta ba kongsan ryngkat bad u Mithun Chakraborty .
U kren halor ka jingiakynduh jingiap jong ki saw ngut ki briew kiba shah kynnoh ba ki la leh beijot bad pyniap ia kawei ka samla ha Hyderabad bad ka jingjaboh ha Delhi , nalor kiwei pat ki sobjek .
U la bthah ia ki heh sorkar ban pynkhreh ia ka plan kaba bniah ha kaba iadei bad kane .
Ki Khristan kiba la aiti lut , ba la pynbaptis bad ba la pynsleh ki la ïasoh bad kata ka Seng ha ka jaka treikam ha Pennsylvania .
Ka jinghikai ia ki pulit hapoh kum kine ki heh kan buh ia ki pulit ha ka jingeh kaba kham khraw .
Hynrei ym shym la don jingkylla ei ei naduh kata ka por .
Naduh u snem 1978 u Miyawaki u la noh synniang ha ka jingwad bniah ia ki jingthung jingtep ha Thailand , Indonesia bad Malaysia .
Nangta u la peit shapoh bad u la iohi ia u hapdeng ka dujok .
Ki Metro kiba don palat ia kawei ka lain ki dei ban plie ia ki lain bapher bapher kiba sdang naduh ka 7 tarik u Naitung , 2020 shaneng ha ka rukom ba la buh kyrdan khnang ba baroh ki kordor kin treikam noh ha ka 12 tarik u Naitung 2020 .
U Shri Rajnath Singh u la ong ba ka social media ka la kylla long ka atiar ha kine ki sngi ban pynsaphriang ia ki khubor hamsaïa .
Kane ka jingpynlait kan shongdor hapdeng T.35 hajar haduh T.38 hajar klur ha Madhya Pradesh , T.18 hajar klur ha Rajasthan bad T.6 hajar 100 klur ha Chhattisgarh .
Ka la long ka iing kaba rit bad kaba rit .
Kata ka long ka jingkhlain jong ki liberal bad kumjuh ruh ka jingtlot jong ki .
Ka lyer kaba la tap pdeng ka don ka jingheh kaba palat ia ka 600 km .
Sngewbha , nga la don ka jingshai miet .
La pynbna ba ka khusnam ICOTY kaba 10 kan leit sha ka Elite i20 jong ka Hyundai .
U la khlad noh ha lynti ban leit sha Sadar Hospital .
Baroh arngut ka Yasmeen bad u Deepak ki don mynta ha ka jingshah kem jong ka ain .
Kane ka la long khamtam eh ha ka jingtei ia ki iing syiem .
Katkum ka jingong jong ka board , hapoh u snem 2016 la mynjur ban pynngat ia ki 48 tylli ki case jong ka jingthang ia ki sboh kew haduh mynta .
U Burman u la thaw ruh na ka bynta 5 tylli ki TV Serial ha ka ktien Hindi bad Marathi .
U Ratan Tata hadien ba u la bat ia ka kam haduh 21 snem ha ka Tata Sons kaba dei ka kompeni ba bat ia katei ka kynhun un sa shongthait noh ha ka 28 tarik u Naiwieng .
Ia ka rai ha kaba iadei bad kane la shim da ka NUs Management Council ha ka jingialang jong ka ha ka sngi Palei .
Baroh ki nongtrei ki don 70 ngut ha ki kam katba 32 ngut ki la shah sumar ba ki don ia ka jingpang coronavirus .
Ka jingshah shitom ka iadei beit bad ka jingkhia bad ka jingstet jong ka baicycle .
Ka ktien sha kiba stad ka biang .
Ki surok ki don ka nongrim bad ka sla kaba neh .
5 : 16 baje janmiet : U Venkaiah Naidu u pynlong ia ka jingialang bad u Aditynath , ka Maurya bad ka Anupriya Patel ha VVIP guest house .
Katto katne ki jaka kiba don shabar jong ka Europe ki don ka jingiadei kaba jan bad ki ri Europe .
Kozhikode : U nongialehkai phutbol ka Kerala u C K Vineeth un ialehkai na ka Kerala Blasters ha kane ka samoi ban wan jong ka Indian Super League .
Nga la shim hi dalade ia ka rai baroh .
" Ki jingpynbna Facebook kim shah " " ia ka jinglong lyngkhuid ne jinglong lyngkhuid ba la buhrieh " " bad " " ka sniehdoh ne ka jingpynkylla dur kaba paw palat , wat lada kam dei kaba paw shai ha ka jinglong jingman jong ka jingshongkha " " . "
Nga kwah ban iohsngew ia ka jingkynthoh em na phi uwei pa uwei .
Kumta u Constantine u lah ban long u nongmane bleithaw baroh shi jingim . .
Pynduna ia ka jingeh halor ka Kashmir arliang mamla ong u Donald Trump ia u Imran Khan .
Ka la shah jied arsien na ka bynta ka khusnam Academy , ha ka kyrdan jong ka nongak ba bha tam bad ka nongak ba kyrshan tam .
Ka 1 . 5 lak ngut ki shipai India ki la ialeh bad duh ia la ka jong ka jingim ha ki ar tylli ki thma bah pyrthei .
Katba ka dor jong ka petrol ka la hiar da 60 tyngka mynta ka step , hynrei shen la pynhiar biang ia ka jingpynhiar sha tang 1 tyngka shi litar kawei .
Ia kane ka kali i20 Active la shna ha Hyundai Motor 's Design Centre Europe ha Russelsheim ha Germany .
Hadien katto katne sngi , ka Tehran ka la pynphai kylla da kaba siat da ki namding ha ki ar tylli ki jaka sah shipai jong ka US ha Iraq .
Bad peit ! Nga la klet wat ia ka jingai jong u Gulab !
France : Ki jingkynthoh halor ka jingmih jong ka elekshon president ha ki dur
Shuwa ban sdang ka dorbar ki SP bad ki dkhot ka Congress ki la pynlong ia ka jingshad ha bar jong ka Vidhan Bhawan .
Ka jingbha jong ka jingwad bniah jong ngi ka dei ban long kaba lah ban ianujor bad kaba bha tam ha ka pyrthei .
Ki MP ka PDP ki pynpra ia ka riti synshar ban pyrshah ia ka sorkar ban weng noh ia ka kyndon 370 , la weng noh ia ka na Rajya Sabha .
Ka tduh jong ka khmat ka dei tang ma ka ka bynta jong ka met u briew ha kaba lah ban iohi beit ia ka jingpynhiar mynsiem kaba rit .
Ka jinglong jong ki skul sorkar ha ka ri ka long kaba sngewsih .
Ka Rashmika ka don ha Mumbai mynta ban ring dur ia ka phlim Pushpa ba la ak da u Allu Arjun .
U la pyndep ia ka jingpule na ka Loyola College ha Chennai .
La phah ia ki kynhun pulit sha Asarams ashram ha Ahmedabad ban lum ia ki sakhi sabut .
Kan pynsangeh ruh ia ka jingwan buhai shnong .
" " " Watla ki don ki briew kiba la pynlong ia ka jingiakhih ha katei ka jaka hynrei ka jinglong jingman ka long kaba thikna bad kaba don hapoh ka jingpyniaid ."
Kine ki kompeni ki pyniadei ia ki jingshakri ba la leh da ki kompeni trai ri hapoh la ki jong ki jaka hynrei kim ju leh ia ki jingshakri ne bat ia ka jinglong trai ha ki jaka trai ri .
Hynrei ka jingiathuhkhana kam kut tang hangne ​​.
Kumjuh ruh ka NRC kan pynmih ia ka jingeh bad jingtieng kaba khlem da donkam hapdeng ki briew ha Tamil Nadu .
U maw synduk u dei hi ka jingtei jong ka kyrdan II .
Ai ba ki pulit kin tohkit bad buh ia ki jingshisha ha khmat ki paidbah .
U la ialam ia u khun langbrot jong u sha ka jingpyniap .
Baroh ki skul Matrik ki bud ia ka syllabus ba thymmai ba la shna da ka SCERT .
Ka jingbuh dor kaba kylla ka long thik kumba ka sawa .
Kumno nga dei ban tip ia kaei kaba U Trai u la buh ?
Ki elekshon synshar paidbah ki donkam ia ki nongrim jong ka jingpynlong , bad la shem ba ka jingiatylli jong ki Jati ka don ka jingkyrpad kaba khlain ha ka sain pyrthei .
Ka jingthmu jong ka Pakistan ban pynkiew ia ka Kashmir ha ka iingbishar pyrthei kan iakynduh jingeh ha ka bor bishar
Ngi pyrkhat ban ialam ia ka pyrthei ban ia kaba bud ia ka pyrthei .
U kpa jong nga u ju ong ia nga ba kam pher lada phi hap .
" U " " nongap jingkhang " " jong ka kynroh langbrot kaba nyngkong u long u Ioannis Nongpynbaptis ."
Wat la ki ri kiba la kiew bad ki ri synshar paidbah kiba heh ki soi ia ka jingiateh jong ki nongphetwir , ha ka jingtreikam , ka sain pyrthei hapoh ka ri ka pynbeit ia ki jingjied jong ka ri .
U la don bynta kham mynshwa bad ka Sorkar ha ki kam bapher bapher kynthup kum u Myntri Myntri ha ka Sorkar Jylla .
Hooid , u Isaiah u la batai ia ki jinglong kiba kham bha shibun ban ia kiba ki Jiw ki la im ha Babilon .
Ka sorkar ka la shim ia ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka pule puthi .
Ka Mari ka nong Magdala bad ka Mari ka kmie u Joses ki la iohi ia ka jaka ba la buh ia u .
7 ngut ki nongleit jingleit ki la iap katba ka rel ka la tynrah ia ka trok ha ka jaka iaid rel
Ka Engin jong ka Honda ka pynmih 8bhp ryngkat bad ka 8 . 83Nm ka jingkhlain
U la kyrpad ia ki paidbah ba ki dei ban iai bteng ban pynneh ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang kaba la jyllei lyngba ki juk da kaba pynkhlain ia ka mynsiem ialong shipara .
Kumjuh ruh lada phi thied jingbam ba shit , shim ia ka tang shwa ba phin wan phai sha la iing .
Khnang ban lait na ka jingpynlut por ha ki counter bad ban pynduna ia ka tiket , ngi thied ia ki tiket jong ka aiom man la u bnai na ka bynta ki jingleit jingwan jong ngi , ong u Anand Pal .
Ka India kaba la jop ïa ka nam lahduh kan ïakhun pyrshah ïa kawei na ki ri ba pawnam ha kane ka lympung ïalehkai ka South Africa ha ka jingïalehkai kaba ar jong ka ha Melbourne ha ka sngi U Blei .
Ki bor synshar Tajik ki la pdiang ia ka dak .
La kha ia U Yuvraj ha u Naiwieng 2008 bad la ioh ia u na ka jaka ri mrad jong ka Junagarh .
U bleithaw uba phet rieh u Nithyananda u seng ia la ka jong ka ‘ jaitbynriew Hindu ba synshar hi ‘.
Ha ka webinar kaba nyngkong kaba long halor ka Nongbah Temple hyndai jong ka Mamallapuram , la pynpaw ïa ka jingmut jong ki temple ha ka liang ka jingtei bad ka niam da ki nongïashim bynta .
La ioh ban kurup ia kawei ka pistol bad kawei ka bike na une u nongshah kynnoh , la iathuh u SDPO ka Chhatrapur u AC Pahi .
Na ka liang ka Axis Bank , ka HUL , ka Kotak Bank bad ka Bharti Airtel ki dei kiba sahdien .
Arngut ki nongshah kynnoh ba kongsan ki dang phet krad .
U Siddaramaiah u la pyni ia ka mang tyngka kaba la buh rekod haduh 13 sien .
Pynmih ia ka jingmaham ka Mamata Banerjee hapdeng ki jingiakhih ba shyrkhei
U la bynrap , Ngin dang iai pyrshah ia ka ain shim jaka .
Ka la long , pynban , kaba dang duna ban ia ka thong jong ka Plan bad kumjuh ruh ia ka jingkiew kaba kumba 9 percent kaba la ioh ha ki snem hynriewphew ba sdang .
Kaei kaei kaba donkam ban shim khia bha .
Kane ka test kam pynkhein ia kano kano ka ain ne ki jingiateh jong ka pyrthei .
Ka khusnam ka kit ia ka pisa kaba 12 330 USD kum ka pisa khusnam , ka kot lyngkdop bad ka kot pynshisha .
Ki la don ki jingrakhe halor ka jingjop .
Ka jingpule ha ka snem 1964 ka lap ba ki kynthei bad ki shynrang ki ngeit ba ka kam shna jingshna ha ka jingshisha ka long kaba shynrang .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki mobile ba la shah tuh .
Bun ki nongrep ki pynkynriah ia ka dewbilat sha ki lyngkha jong ki .
Katkum ka jingong u Swami Ramdev , da ka Panchakarma phi lah ban lait na ki jingeh kum ka jingpang ha ki dkhot met , ka jingpang tyrha , ki jingpang ba iadei bad ka kpoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang khlieh , ka BP , bad ka jingpang shini .
Kaei kaba la mut na ka bynta ka jingsynshar .
Ka India ka long kaba eh bha ha ka jingkiew dor jong ka umphniang , bad ka jingkiew dor jong ka umphniang ka ktah jur ia ka jingkiew dor , ka jingpyniaid ia ka khaii pateng bad ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka .
Nga tharai ba kam long kaba lah ban jop man la ka jingialehkai .
Ka pynkylla tang ia ka bynta kaba kyrpang bha .
U Nehru, u Maulana Azad, u Subhash Chandra Bose, u Sardar Patel, u Lal Bahadur Shastri bad ka Indira Gandhi.
Ki jylla jong ka US ki don ki bor ba kham bun bad la shah ia ki ban wanrah ia ki lad ki lynti jong ki hi bad ban khanglad ia ka jinglaitluid jong ki nongshong shnong jong ki ban iaid kai .
Baroh ki kali ki la shah pynjulor .
Ka BJP ka trei na ka bynta ban ' thaw ia ka India ' , ka Congress na ka bynta ban ' pynpait ia ka India ' : Amit Shah
Ki MLA ka BJP ka Maharashtra don I am Savarkar ka jingpyrshah ia ka jingkren jong u Rahul Gandhi
Kum kane ka jingai ka wanrah ia ka jingkmen namar ka Baibl ka ong : Ka jingkmen kaba kham bun ha kaba ai ban ia kaba pdiang .
Hynrei ki jingpyrshang jong u kim shym la seisoh haduh mynta .
Hato phim shym la ioh ia ka ?
Haba buh jingkylli halor ki mashin EVM , ka Meena ka la ong ba ki mashin kim long kiba lait na ka jingartatien bad ka jingpynkylla ia ki mashin ka long kaba lah ban jia .
" U Abe u la pynbna ha ka jingkren polisi jong u ha u bnai Jymmang 2013 ha ka Diet ba ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot bad ka jinglait na ka jinghiar dor ka long " " ka mat kaba khraw tam bad kaba kyrkieh " " kaba ka Japan ka iakynduh . "
U pynlong kyrpang ia man la ka sngi .
Ia ki dkhot jong ka iing dorbar thawain la jied katkum ka rukom pyniadei ia ki dkhot .
Ka sorkar ka la kyntait ia katei ka jingdawa kaba la pynmih ia ki jingiakhih jong ki liang pyrshah .
ka thma ban ioh ia ka jinglaitluid ka la kut noh da ka jingkha ia ka Bangladesh .
U George u don ka jingrwai tenor kaba jylliew bha .
Ka 2 . 0 litar ka turbo diesel ka ai ia ka jingjngai kaba 16 . 81 kilometer
" Ki jingtreikam kin dang bteng haduh ban da kem ne pyniap lut ia ki lehnoh . " " "
Mynta ki khun ki la san bad ki la iakhlad noh .
Hynrei U Jehobah u kwah ba u Moses un hukum ia u Pharaoh ban pyllait katto katne million ngut ki mraw jong u ban mih noh na ka ri !
Uwei na ki rangbah ba shah kynnoh u la shah kem , katba arngut ki dang phet krad .
Ha u snem 1974 la pynkynriah ia ki jaka kit mar jong ka kad lieng jong ka Penang sha Butterworth sha shiliang ka duriaw .
U kpa u nongpyniaid u kren shaphang kumno ka Sabika Sheikh ka la wan ha ka jingim jong ki .
To ai ba un mih bad ka FIR jong la kumno kumno kawei ka case .
Ki la ioh ruh ia ka takma rupa ha ka jingialehkai Asian Games ha Guangzhou China .
Ka jingpang Alzheimers ka dei ka jingpang jabieng kaba nang kiew bad kaba ym lah ban pynkylla kaba pynduh suki suki ia ka jingkynmaw bad ka jingpyrkhat jong u briew uba shah ktah .
Ki Tnad ki iai bteng ban peitngor ia ka jinglong jingman jong u khniang jingpang corona ha ka ri bad ha kylleng ka pyrthei .
Ka Ophis jong ka Distrik bad . . .
Ka dei ka telebishon ba siew ha kylleng ka ri India .
Baroh kiei kiei ha ka Internet la pyni bad phah kylleng kum ki bit .
U don ka jingkwah ban iaid shakhmat ha ka jingim .
Hynrei u la iaroh ia ka jinglehkai jong ki arngut ki nongiashim bynta ba kongsan .
Wat la ki la duh noh ia ka jingsynshar hi ha ka sain hima sima , hynrei ki dang bat ia ka bor imlang sahlang kaba ki sultan ki pyndonkam ha ka jingmyntoi kaba bha tam ha ki jingpynlong ia ka jylla .
U Khandu uba la bujli ia u Nabam Tuki hadien ka jingialap pyrshah ha u bnai Kyllalyngkot , u la pyni ia ki 42 ngut ki MLA hakhmat u Lamphang ka iing dorbar u Tenzing Norbu Thongdok uba la pdiang ia ka jingiasoh jong ki sha ka PPA , la iathuh ki tyllong khubor na ka iing dorbar .
Bad ngi la sdang ban ramp .
Ka United ka la shah rem ha baroh ar tylli ki jingialehkai 10 , hynrei ia kane la pyndap da kaba jop biang ia ka nam lahduh hadien katto katne sngi .
Ki khynnah skul ki tbit bha ha ka jingiakop pule kot
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , ka Centre ka la pyndam noh ïa ka Article 370 kaba ai kyrdan kyrpang ïa ka Jammu bad Kashmir bad ker kut ïa kane ka jylla ha ki ar tylli ki jaka jong ka Union .
Ngan shim noh ia ka spel na ka bynta jong phi .
Ka sorkar kaba mynta ka la dep ban leh ia kane .
U Dabid u la sngewsih jur namar ba u la shah shet kylla ha la u jong u khun bad ha ki katto katne kiba u la shaniah .
Ki shakri jong nga hi kin ia pyrta da ka jingkmen namar ka jinglong babha jong ka dohnud . Hooid , ka dohnud ba la hikai da U Jehobah ka long kaba kmen bad kaba laitluid . U Isaiah 65 : 14 .
" Hynrei U Jisu u la iaid shakhmat ban ai ia ka jingmaham : " " Hynrei lada ka umsoh ka duh noh ia ka bor jong ka , . . . "
U Lat u la pynjah burom ia ka ophis jong u .
Ha kane ka jingïalang bah halor ka phang Entrepreneurship 360 yn ïashim bynta da u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari , u myntri rangbah ka New Delhi u Arvind Kejirwal bad u myntri IT ka jylla u KT Rama Rao .
Ka kaiphod ka la ong ruh ba ym don jingtip kaba lah ban ioh shaphang ka app tynrai na ka bynta ka macOS .
Ka don ka jingdonkam kaba shisha , wat la katta ruh , ban wad ia kane ka jingtip na ka tyllong kaba dei .
Ka jingkylla jong u shniuh sha ka DHT ka lah ban pynsted ia ka jingmih sniehdoh kloi na ka bynta ki shynrang kiba don ka jinglong tynrai , hynrei u shniuh hi u lah ban pynmih shniuh ha ki kynthei .
Katkum ka jingong ka tnga banyngkong jong u Brahma ka dei ka Savitri bad ka Gayatri ka dei kaba ar .
Ka jingshah thombor kaba thymmai ha Kashmir , 9 ngut ki la mynsaw na ki kuli .
Ka Sorkar Pdeng ka la ai pisa shi bynta ia ki skhim penshon ha ka rukom ba la ai harum :
Kyrmen ba phin pynlong ia ka sor kaba khuid , kaba shngain bad kaba bha .
Ka France bad ka Bilat ki dei tang ki ri jong ka EU kiba don ia ki tiar ialeh nuclear , ka bynta kaba khlem kren jong ka jingkren jong u Sarkozy .
Katba ki nongrep ki sngewbha ia ki slap .
La lap ia ka met jong ka tang khyndiat sngi hadien kane ka jingpynrung .
Ha kaba iadei bad ka rep ka riang , ka World Bank ka thmu ia ka jingpynmih marbam bad ka jingpyniaid ia ka um kum ka mat kaba nang kiew ha ka pyrthei kaba nang pynmih ia ka jingiakren kaba nang kiew .
Delhi : Ka tnad khajna kamai ka la phah pisa T.30 . 67 klur ka jingpynbna khajna sha ka party Aam Aadmi jong u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal .
" Ka Kamrau ka dei ka shnong kaba rit kaba la tip ha ka thain kum ka " " jaka jong ki riew spah mawshun " " . "
Ia ki tiar yn phah ha ki kontrak bapher bapher .
Ha kata ka por u la ong ba ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan kam lah ban kiew lymda pynbeit shwa ia ka kam Kashmir .
Yn siew ia ki nongrep ia ka bai lutksan na ka bynta ka jingduhnong lada don , namar ka jingshah pynjulor ha ka mariang ne kano kano ka daw .
Watla u Shah Rukh Khan um pat pynbna ia ki phlim thymmai hynrei ki la don katto katne ki khubor kiba la pynmih ia ki projek kiba dang wan jong u .
Uwei u lyngdoh ba shong ha sor u la ong , Ia ki bleithaw Ganesh la pynitynnad da ki jingshai ba phyrnai , ki syntiew ba itynnad ha ka sngi rakhe Ganesh Chaturthi .
Lada jia ei ei ia ki kum u kpa ngan leh kumno bad ka jingpynshitom kaba kumno ia ki nongleh kam sniew kan ai jingsuk ia nga ? u la pyrkhat .
Ka art jong ki ka don ar tylli ki jingthmu .
Kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun runar jong ka ruh ki la aiti noh ryngkat bad ka .
Ka Congress ka kloi ban aiti 4 tylli ki jaka Delhi sha ka AAP ban pynthikna ia kane .
" " " CM Mamata Banerjee sngewbha pynshai balei ba la tan ia ka turban jong u Sikh da ki pulit jong phi ."
Ka la pyndep ia ka dur jong ka da ka jingpynitynnad kaba lyngkhuid bad ka lipstick kaba rong saw .
Kaba la pynkhreh nyngkong eh bad ym kaba la pyni nuksa .
Hangne ​​ruh ki nongmane ki hap ban pynrung kyrteng online .
5 Ka TANFED ka pyniaid ia ka jaka sam umphniang bad diesel ha Koyambedu bad ka jaka sam umphniang ha Kodambakkam ha ka jingiatreilang bad ka Indian Oil Corporation .
Bad phi tip mano ba dei u trai jong kane ka kali ?
Ia kine ki jingmyntoi la pynphai biang naduh ka 5 tarik u Iaiong 2019.
Ia ka kyndon kaba ong ba ki nongniah kali ki dei ban niah kali ha ka liang kadiang jong ka surok la thaw ha ka snem 1752 bad ka burom ka leit sha ka Syiem Elizabeth jong ka Russia .
To ong , To iathuh ia nga , hato U Allah U pynjot ia nga bad ia kiba don ryngkat bad nga , ne U isynei ia ngi , mano ban ri ia ki bymngeit na ka jingpynshitom kaba sngewsih ?
Ia ki jingkylli lah ban buh bad jubab online lane da ka email .
Ngim donkam ban leh kham bun ki jingbei tyngka .
Nga lah ban pan jingbit na phi miss ?
U Misbah u la ong ba un sngewtynnad ban iohi ba katto katne ki kam kriket kin sdang biang ha ka kyrdan pyrthei bad um don jingeh ban ialehkai ha ki madan kiba thylli .
U la burom shibun ia kiwei bad u la ioh ia ka jingsngewtynnat kaba rit kaba u ju pynphai sha lade .
U la ong ba ka mat kaba ka Congress ka pynpaw ka long ba bun ki nong India ki la shah pynlong kum ki nongphetwir ha la ka jong ka ri bad kane ka long kaba ym lah ban pdiang .
Ki kam runar pyrshah ia ki Adivasi , Dalit bad ki jaitbynriew rit paid ki la nang kiew ha ka por ba synshar ka Sorkar u Modi , u la kynnoh ruh .
" " " Ka phlim ba nyngkong jong nga ‘ Saawariya ’ ka la long kum kata ka jingma kaba khraw .”
Kumba ka long mynta ka don kumba 3,00,000 ngut.
Ki jingjia kiba kum kine ki wanrah ia ka jingjah burom ia ka jinglong pyrthei jong ka India .
Ïa kane ka jingïalang yn plie da u myntri nongkyndong ka sorkar pdeng bad u myntri ka tnad um dih bad ka jingkhuid jingsuba u Shri Jairam Ramesh .
" " " M Hafizuddin Khan : Ngi leh ia ka jingwad bniah, ka jingjurip bad kiwei kiwei." " "
Ïa kine ki jingkheiñ ba la lum lang da ka Election Commission jong ka Ri India la thoh ha ka kot khubor The Times of India .
Ha kane ka por u la pynthikna ba ia ki kam ia kiwei pat ki step jong ka projek Lucknow Metro yn pyndep kloi katba lah .
Ban weng ia kine ki jingeh , ki nongwad bniah dang shen ki la pyrshang ban pyniasoh ia ki jingbam ba kynja mariang bad ki nanoparticles .
Phim tip la phi dei u briew uba don ka krem ​​ne em ?
Katno ngi la pynkhreh ban iakynduh ia ka jingeh .
Yn nym thaw ia ki jaka pule kiba thymmai .
Ka Gandhi ka la ong ba ka la shah iathuh ha ki briew ha Varanasi ba u Modi um shym la pynlut por wat tang san minit bad uno uno u briew hangtei ha kine ki san snem ba ladep .
U Tarun Vijay ha Rediff . com ka iakren ia ka jingktah ia ka jingbun paid jong ki Hindu ha India kaba la pynbna ia ka Nepal kaba la long shisien ka Hindu hapoh ka jingialam jong ki Maoist .
Ha ki ar tylli ki samoi ïalehkai ba hadien , u la kham tbit bha ha ka bol da kaba shim 23 bad 28 wiket .
, 2 , 3 4 4 X 2 A B .
Ia ka bynta ba nyngkong lah ban pule hangne ​​.
U Justice Chelameswar u kyrshan ban pynbeit thymmai ia ka SC , ka Bench Riti Synshar kaba neh .
Ki don kiwei pat ki lad ban iakynduh .
U Hallas u sot na kawei ka jingthoh ba la thoh da u Trotsky ha ka snem 1930 : .
Mynta ka kynti ki nongialeh pyrshah ba kongsan jong ka BJP ki dei ka Congress bad ka Aam Aadmi Party .
Ki la don ki khep , kynthup ha India , ba ki briew ki la mynsaw .
Balei phi buh ia ki hangta ?
Ka pyrthei jong ka jingrwai India ka mih na ka jingpynkhleh lang ia ki jingrwai ba rim bad ki jingrwai thain jong ka ri India .
" La pynkit ia ka sha Netherlands " " "
Ka la khlad noh ha ka por ba ka dang shah sumar ha ka dohnud ha Fortis Hospital ha New Delhi .
U Divisional Commissioner u la bthah ia ki ophisar ban pynkloi ia baroh ki kam ha ka por ba la buh .
Nalor kata , ka weng noh ia ka jingpynkylla kaba la pynduna ia ka jingdon jong ki visa na ka bynta ki briew shimet na China .
Ha ka taiew ba la dep ka Washington Post ka la iathuh ba u Mr . U DeLay u la leit sha Moscow ha u snem 1997 , ba la bei tyngka da ki nongkyrshan jong ka Sorkar Russia .
U myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal u la ong ba ka BJP kan iakhun ha ki phra tylli ki jaka jong ka Lok Sabha kum shi bynta jong ka jingiatehlok kaba heh ha Tamil Nadu kaba don 39 tylli ki jaka jong ka Lok Sabha .
Ka step kaba ar ka dei ka step kaba iaid pdeng .
Ka long kaba sngewthuh ba phi lah ban sngew lyngngoh ban tip ba bun na ki kam jong nga ha ka seng U Jehobah ki la pynbor ïa nga ban ïakynduh bad kiba bun kiwei pat ki briew ki paralok bad ki briew kiba ngam tip .
U Myntri Rangbahduh jong ka Portugal u Antonio Costa u la pynbna ia ka jingeh paidbah ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingpynmih ia ka KDE 4 . 0 la iakynduh bad ka jingpdiang sngewbha kaba iapher .
Ka Bengaluru ka dang sah ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 29 poiñ na ki 16 tylli ki jingïalehkai .
Haba la shim ba ka jinghikai ka long kaba lah ban ianujor bad pdiang , la rai ba ki IMG ki lah ban shim ia ka eksamin pynskhem jong ka Royal College .
Ka iaid lyngba ki jylla jong ka ri India kum ka Maharashtra , Goa , Karnataka , Kerala bad Tamilnadu .
75 lak klur la pynlut ha kane ka skhim .
‘ Nga dang don bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka ‘ Hindutva’ bad ngan ym iehnoh satia ïa ka’ ong u Thackeray .
Ha u snem 2005 , ha ka jingwad bniah ba la pynlong da ka TV Produkt bad Umwelt la bishar bniah ia ki rukom pynkhriat kti bapher bapher .
Ka dor baroh jong ki jingpyniaid ha ka por ba la buh , la ka long na ka bynta ka iew stock baroh kawei lane na ka bynta kawei ka kompeni .
Ka Greater Kashmir ka dei ka kot khubor phareng kaba la shon bad pynmih man ka sngi na Srinagar , ka nongbah jong ka Jammu and Kashmir ha ka por lyiur .
Ha ka por kaba hadien la phiah ia kawei ka Board ha ki hynriew tylli , katkum ka nongrim jong kawei ka Board na ka bynta kawei pa kawei ka bynta synshar jong ka ri .
Kiei ki lai tylli ki nuksa jingmaham ba u Petros u kdew ? Kumno ki nonghikai lamler ki peit poh ia ka jinglong kynrad ?
U la bynrap , nga la hap ban hiar na ka auto ha Gazipur bad poi ha ka jaka ieng bus da ka jingiarap jong u paralok jong nga .
" Nga ai khublei ia ki shipai India kiba la ai ia ngi ia kane ka lad " " u la bynrap . "
Ka dei ka nombar kaba iaryngkat .
Kane kan pynthikna ia ka jingpynbiang kaba kham skhem ia ka pisa nabar .
Da ki hajar ngut ki nongpule jong ki rta bapher bapher ki la kylla long ki dkhot jong kine ki seng .
Phi hap ban maham ia ki briew ba kine kiei kiei ki lah ban jia , ba ka jingsniew ka lah ban mih .
Ki kmie ki kpa ki lah ban khuslai ba ka jingpdiang ia ki jingsngew ne jingpyrkhat ba sniew jong u khynnah ka long kum ka jingpdiang ia ki .
Watla katta ruh bun ki briew ki shah sumar ha ki hospital .
4: 23. U Loukas 6 : 45 . 19, 20.
" Nga sngewbha shibun ban iakynduh ia u " " . "
Khnang ban pynthikna ba la bud ia ka jingbuh kyrpang ha ki jingthung kam , dei ban thaw ia ka rukom treikam kaba neh .
U nongaiktien jong ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala u la pynpaw ia ka jingartatien halor ka jinglut jingsep jong katei ka jingiateh kumba la kam da ka sorkar u Modi .
U Kohli u la long u kapten jong ka India ha ki 52 tylli ki jingialehkai Test bad u la jop 32 tylli na kita, kaba bun eh da u kapten jong ka India .
Ka jingleit phai kaba iaid lyngba ka um ka la shim por lai kynta bad shiphew minit .
ki khun u Gassam , ki khun u Ussa bad ki khun u Paseah .
Kane ka dei ka jingthmu kaba laiphew hynniew ba la jop lynter jong ka PSLV .
Nga kitbok kitrwiang ia u baroh
Ngim lah ban ialehkai kum ka kynhun kaba don ka jingialehkai .
Hooid , u dei ban shongkurim ia kawei na ki para kynthei jong u .
Nga la ju kylli ia lade ia ka jingkylli balei ba kane ka long kumta .
Ka Eastern Naval Command ka dang pynkhreh ia ki lieng kiba don ki kynhun ai jingiarap ha ki ban ai jingiarap mardor sha ki jaka ba shah ktah , lada donkam .
Ka phlim kaba la pynmih da u Shashank Khaitan bad pynmih da u Karan Johar ia kane ka phlim ka dei ka phlim Hindi kaba la pynwandur biang ia ka phlim Marathi kaba la pynmih da u Sairat .
Ha ki jinglong jingman , u Nongbishar ba stad nalor kiwei pat u la poi sha kane ka jingkut jingmut harum .
Ka kompeni ka kwah ban plie 20 tylli kum kine ki jaka ha ki sorbah bad ki nongbah jong ki jylla .
Ka tnad science bad ka pule puthi jong ka Russia ka la pynlong ia kane ka jingialang , ha kaba ka Russia ka dei ka nongpyniaid na ka bynta ka jingialang kaba 12 jong ka BRICS .
" " " Da kaba kynnoh ia ki seng pyrshah ha ka jylla ba kim leh ei ei ban pyrshah ia ka ain long nongshong shnong , ka Priyanka Gandhi ka la ong ba ka seng ka lah ban hap ban leit marwei ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ."
Ia ka result la pynbna ha ka 19 tarik u Naitung .
Hynrei ka kyndon 38 jong ka riti synshar jong ka ri Nigeria jong ka snem 1999 ka pynthikna ia ka hok jong uwei pa uwei u nong Nigeria ban pyndonkam ia ka jinglaitluid ha ka jingpyrkhat , ka jingsngewthuh bad ka niam .
Ngim shym la iajan kumta .
U Bah Bandi Sanjay Kumar u MP ka Karimnagar u la shah thung kum u president ba thymmai jong ka seng BJP ha Telangana .
Ka Jingpule Ka Iarap Ia Ngi Ban Iada Ia Ka Jingngeit Jong Ngi
Wat la ha kaba sdang kane ka rukom ka long ka nongkit ia ka synshar syiem , suki suki ka la nang kiew sha ka sorkar kaba mihkhmat bad khatduh ka la long kaba biang ban pyntreikam ia ka synshar paidbah .
Ban kyrshan ia ki gallery kiba don hapoh khyndew , la tei ia ki arch kiba itynnad bha .
U la ioh ban ialehkai hynriew tylli ki jingialehkai ha kata ka samoi ha kaba u la ioh ban khur 13 tylli ki wiket .
Ki jingiakren ki la nang bun namar ka jingpynmih kaba la pynmih jingiakren .
bad don ka jingpynlong kaba bud ia ka ?
Ia kine ki jingktah lah ban pynduna da ki dawai pynjem pang kum ka paracetamol .
Hynrei haduh katno kane ka jingim kan neh ?
Wat la kane ka jingpynstet kam shym la iasam lang da baroh ki ri , hynrei kam shym la long ruh tang ka jingmih na ka jingkiew ka jingroi ha China bad India .
Mynta , ka seng U Jehobah ka long kaba ïatylli katba ka treikam hapoh ka jingïalam U Jisu Khrist . Ka long kaba roi , kaba nangroi .
Lait na ka phlim Namaste England , ka Parineeti bad u Arjun kin sa paw lang ruh ha ka phlim ba sngewtynnad jong u Dibakar Banerjees kaba la tip kum ka Sandeep Aur Pinky Faraar .
Ka Maninagar ha Gujarat ka la long ka station ba nyngkong eh ba la pynïaid da ki kynthei ha ka jylla .
Ka skulbah Guru Nanak Dev ruh ka la rakhe ia kane ka sngi .
Ki Commissioner ba rangbah jong ka PF u SK Aswal , u MM Ashraf bad u Rakesh Kumar bad bun bah ki nongtrei ka EPFO ​​ki la don lang ha kane ka sngi .
Kane ka long kaba lah ban jia .
Ngin sa ialehkai ha ka rukom kaba ngi la ju ialehkai .
Ka jaka eksamin ka dei ka jaka jong ka jingkhuslai kaba khraw .
Ka Agency ha ka jingpynbna ba la pynmih da ka sorkar ka la kdew ba 99 percent ki kyrtong kin ioh ia ki nongbah pdeng kiba ki jied nyngkong ha ka eksamin .
Nga lah ban iohi ia ka dur ?
Pynkhuid ia ka shyntur , ki bniat bad ka shyntur .
U Trump un ïakhun pyrshah ïa u Vice President barim u Joe Biden , uba dang wad ïa u paralok ban ïakhun mynta .
Ka la shah jied sha Lok Sabha na Bharatpur ha Rajasthan kum ka kyrtong jong ka seng Bharatiya Janata Party .
Lada ki briew ki lah ban ieng lain bad kim lah ban ujor , hato ngim lah ban ai laddoo ia ki kum ka dak jong ka jingsngewnguh jong ngi , la ong u Tiwari .
Katkum ka National Park Service , ka jainkup Roman jong une u Mot ka dei ka jinglong ba kongsan kaba khot ia ka Libertas bad ka dak jong ka Jinglaitluid na kaba une u Mot u ioh ia ka kyrteng jong u .
Ka America ka dei ka nongthaw jong ka IS .
U Sekretari ba kongsan jong ka tnad sorkar , ki jingshna kti , ki jingshna kti , ki jain bad ka tnad Khadi .
Nalor ki trai ri trai muluk , ki trai ri trai muluk ha Hawaii bad ki trai ri trai muluk jong ka Alaska , jan baroh ki nong America ne ki kpa tymmen jong ki ki la wan buhai shnong hapoh ki san spah snem ba la leit noh .
Ka tarik kaba bud ban bishar la buh ha ka 19 tarik u Naitung .
Ha ki jaka ba bun ki khlaw , ka jingshai ka dei ka daw bah kaba pynlong ia ka jingpluh khlaw .
Hangno bad mynno ka jingdie lilam ia ki nongialehkai IPL 2020 ?
U RP Singh u la shongthait noh na ka jingialehkai kriket pyrthei , katba u Karun Nair um shym la don bynta ha ka kynhun ialehkai ka India ha kine ki khyndiat snem ba la dep .
U Kaptan Singh Solanki u Lat ka jylla Punjab bad Haryana u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U la pynbha ia ka iing jong u ha Annamoe naduh u snem 1997 .
U la pynlong ruh kum u Michael Jackson uba long u nongpynshlur ba kongsan jong u .
Ka Centre kam lah ban leh ia kata .
Nga sngewkmen ba ka jingwad bniah kaba dang iaid mynta shaphang ka Koit ka Khiah ha ka Jabieng bad ka Jingstad jong ka Sniehdoh ka don ha ka kyrdan kaba don jingkyrmen jong ka jinglap bad jingpynroi .
Ka India ka la kyrpad ïa ka Pakistan ba kan ailad ïa ki liengsuiñ jong u Modi ban her halor ka suiñbneng jong ka haba un leit sha Bishkek .
2002 KDE Jingtip Jingpyniaid Modul Ka kynhun Samba .
Ngi dang pynkhreh ban iakynduh ia kata ka jinglong jingman , la ong uwei u heh jong ka Reserve Bank of India .
" " " Nga tharai ba u la leh ia kaba dei ."
U briew u la shah lute pisa , ki jingdeng ksiar .
Ka Zareen Khan , ka nongïalam jong ka phlim Aksar 2 kaba dang shu mih shen ka la mad ïa ka jingkyndit ha ka jingim jong ka haba ka la poi ha kawei ka jingïalang ha Delhi ban pynïaid iew ïa ka phlim jong ka .
Ka Samsung , ka Honor , ka Vivo , bad ka Oppo ruh ki shna ïa ki smartphone ha ri India ha la ka jong ka ri .
Ka sorkar Jylla ka dei ban tuklar bad wan iarap ia ki .
Ka jingjia ha Bhansali ha Jaipur ka la long ka jingma kaba khraw ia ka kam jngohkai pyrthei ha Rajasthan : Nihalani
Hangta ka don ! Ka sngi !
" " " Ha ka jingshisha , ka Qatar bad ka Oman ki dei ki ri kiba pawnam ha ka kynhun jong ngi ."
Palat 100 tylli ki iing ki la shah thang ha ka ding khlaw ha Chile
Kaei ka jingpyrshang kaba khraw kata .
Teng teng nga pule kot ne peit phlim .
Ha kiba bun ki ri , ka sngi jong ki kmie ka dei ka jingrakhe kaba mih na ka shuti kumba ka la nangroi ha ri America , la pynroi da ki kompeni kiba la iohi ia ka jingmyntoi ha kaba pynlong ia ka kaba pawnam .
Hynrei ka Netherlands ka la beh ia ka thong jong ka ban jop da hynniew wiket .
Ka jingkren jong u ka la pynmih ia ka jingiakren ha ka Congress .
" " " Ki memo ba thymmai ki batai bniah ia ki polisi ba la thmu na ka bynta jan baroh ki briew ki bym don kot don sla : " " " " Da ki jingpynkylla kiba rit bha , ka DHS kan ym pyllait ia ki kyrdan ne ki kyrdan jong ki nongwei ba la shah weng na ka jingpynjari kaba lah ban long . " " "
Ka kaiphod ka la kynnoh ba u vice chancellor jong katei ka skulbah u M . U Jagadesh Kumar , u dei u master mind ha lyndet jong katei ka jingjia .
U la kam ba ki ‘ Dashavtar’ , ki shiphew tylli ki avatar jong u Trai Vishnu ki long shuwa ia ka Theory jong ka jingkylla kaba la ai da u riewstad mariang jong ka ri Bilat u Charles Darwin .
Islam , ki skulbah shimet kim don jingbakla .
Ki don katto katne kum kine ki jingjia ha Delhi hi .
Ngi ju pyrkhat ba ka jabieng jong ngi ka pynmih ia kine ki hukum bad nangta ka phah ia ki shapoh sha kiwei pat ki dkhot met , bad baroh ki hap ban sngap .
Katkum ka jingkhein jong ka NPCB , ka jingpang khmat ka dang iai bteng ban long kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingmatlah ha India .
Ban im , ngi hap ban kamai pisa .
Ka Abu Dhabi United Group ka dei ka kompeni kaba la synshar da u trai jong ka Citys , u myntri rangbah duh jong ka UAE bad u dkhot jong ka longïing synshar jong ka Abu Dhabi , u Sheikh Mansour .
La pynrung ia ka kynhun kaba ar jong ki liengsuin iapom Tejas sha ka kynhun shipai suin jong ka India ha ka ktem liengsuin ha Sulur
" " " Hooid , kum kine ki jingjia ki long shisha kiba duna ."
Ka jingshah thombor ha ki skul ka long kaba sniew , kaba la jyllei bad kaba stet bha ban kylla long ka mat kaba jur tam kaba ki nonghikai bad ki riew saiñ pyrthei ki ïakynduh , ong ka kot khubor The Toronto Star . Ka jingdon jong ki kam thombor ka nang kiew man la u snem .
Baroh ha ka jingim paidbah ki long kiba shah ktah ha kum kine ki jingkren bein .
Kum ka nuksa , haba nga la dap 8 snem ka rta , nga la nang ar tylli ki jinghikai .
Ha kino ki rukom u tnga Khristan u pynbiang ia la ka tnga ? Lada phi long u tnga Khristan kumno phi lah ban pyrshah ïa ki jingkwah brai bad pynpaw ïa ka jingieit bashisha ïa la ka tnga ?
Yn pynlong kaba neh kaba la long ka jinglong jong ka bor pyniaid .
Ka bol ka hiar ha ka tduh jong u tynrai .
Ka jingmut ka long ba kano kano ka rukom treikam ha ka met kaba uwei u pyrshang ban pule lah ban pyni nuksa kum ka rukom pynphriang jong kine ki jinglong ba la pyniakhlad bha .
Nangta ha ka 8 tarik u Risaw ki la leit biang sha Agartala bad ki la poi sha ki jaka ha ka 11 tarik u Risaw ha ki jaka bapher bapher .
Ka tnad khaii pateng ka la buh ia ka rukom synshar kaba thymmai ka ban ialam ia ka ri India ban kylla sha ka imlang sahlang kaba pynshong nongrim ha ka jingnang jingstad .
Hooid , ngin sa poi hadien 10 minit . Kum ki nongialam , ngi don ka jingjied .
Ka Disha Patani ka ju pynpra ia ka internet da ki dur het bad ka jinglong jingman jong ka jingiadei bad u aktor Bollywood u Tiger Shroff.
Ha kane ka phlim la pyni ia ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim.
Ka long shisha ka oasis jong ka jingsuk .
Ka Kerala kan pan ban pynkiew ia ka bhah jong ka jylla sha ka 50 percent .
Ka dei ka jaka thma .
" " " Ha Kashmir phin shem ia ka Ramavatar Charit katba ia ka Ramacharitam ha ka ktien Malayalam. Ha ka ktien Bangla ngi don ia ka Krittibas Ramayana katba u Guru Gobind Singh pat u la thoh hi ia ka Gobind Ramayana." " "
Ka kynhun ba kyrpang ka la hiar thma ia katei ka jaka bad kem ia utei u nongshah kynnoh .
Kumta khatduh khatwai u khynnah uba khlain bad uba koit ba khiah un iarap ha kaba tei ia ka jaitbynriew kaba khlain . Kine ki dei ki kyndon jong ka skhim .
Shwa ia kane la register mukotduma pyrshah ia kitei ki 5 ngut ki pulit ha thanat Kotwali .
U la pan jingkyrshan na baroh ki jaitbynriew .
Ka jingmih jong ka ha ka snem 1962 ha ka Route 66 ka dei ka bynta kaba kongsan kaba nyngkong eh jong ka .
Ka Reserve Bank ka la thung ruh ïa u heh ophisar ba rim jong ka State Bank of India u Prashant Kumar kum u nongpynïaid jong ka uba la shimti ïa ka jingkitkhlieh ba thymmai jong u ha ka sngi Palei .
Ka BJP ka don 105 ngut ki MLA ha ka iing dorbar jong ka Karnataka .
Hynrei kane kam lah ban jia tang shi miet .
Ka liang kadiang : Ki jar ha jrong lum kiba lum ia ki tdem um na ka lyer .
Ka jinglehkai ka pynbha ruh ia ka jingtreikam jong ka dohnud , ki snier bad ki shyieng .
Wat pyndonkam bus ne rel bad kumjuh ruh bunsien pynkylla kali na ka por sha ka por .
Bad phi poi sha ka jingkylla dur jong u Darwin bad phi lap ba ngim long kiba kyrpang ha kane ka Pyrthei ngi long tang kawei napdeng kiwei pat ki jait jingim .
U kapten ka RCB u Virat Kohli u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban ialehkai .
U Mian Ghullam Shah Kalhoro u la tei ia ka jingtep kaba itynnad halor ka jingtep jong u .
Kynduh ia ki Clogers : Ki Kynthei ba la pynkup bor ban thoh blog na ka bynta ka hok longbriew manbriew
Iathuh ia ki ba kin pynkhreh ia ka ynda ngi la poi hangta .
Ki jingbthei liengsuin ki la pyniap ia 30 ngut ki lehnoh ha Pak
U la ak palat 500 tylli ki phlim Malayalam .
Ha ka khyllipmat ba u sngewthuh ba ka skulbah ka lah ban shah ktah namar ka jingdon jong u , u la risaiñ noh mardor bad u la leit phai biang sha Meerut ha ka snem 1948 .
U la phah hukum mardor ba dei ban pyllait ia ki ut .
Kaba ar ka dei ka jingbei tyngka , kynthup ia ka jingpynlut pisa , ka jingdie ia ki mar ki mata , ka jingmih na ka tnat pla tyngka bad ka jingmih na ka pisa .
U Singh u la ong ba palat 20 tylli ki kynhun kynthup 10 tylli na ka tnad Crime , la pynbor ban trei ban lap ia ki nongleh kam sniew .
Kane ka dei ka ID ba shisha jong nga .
Ka la kynnoh ruh ba ka Centre ka pynthut ia ka sur jong ki briew .
Hangne ​​ki don ki jingkren ba kongsan na ka jingkren jong u PM Modis :
Nga buh lang ia kaei kaei kaba kyrpang .
Ka khlem ai jingtip shuh shuh .
Ka jingleit jong u Rahul sha ka tempi ka la pynmih ia ka jingiakynad .
Ka Frankfurt ka dei kawei na ki .
Ka don ka nongtrei ha ki bank .
Nga long uba kloi ban ialeh na kano kano ka jaka ha ka jylla .
U heh pulit jong ka nongbah Cincinnati u Eliot Isaac u la iathuh ba une u nongsiat u la sdang ban siat hapoh ka jaka thep mar ha Fifth Third Bank hajan ka Fountain Square .
U kpa jong ka u dang pule ha ka kolej ha ka por ba u iap .
Ngi pule : La ju ong ba ki jingjia histori ki la pynkylla lut ia kiei kiei baroh .
Kan ym long kaba lah ban pdiang satia .
La phah phatok ia u Azam Khan bad kiba ha iing ha sem
Ia ka kot yn phiah ha kine ki bynta harum :
Kan shim por slem ban pynkoit .
Ka dang dap da ki shyiap haduh kine ki sngi hapoh ka duriaw Alboran .
Na ka liang ka India u myntri kam bar ri u S Jaishankar bad u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka sngi .
Arngut ki shijur ha Kadapa district jong ka Andhra Pradesh ki la ai kyrteng ia ki khun ba dang kha thymmai jong ki kum u Corona Kumar bad Corona Kumari !
Ka Renault kan tyrwa ia ka Logan jong ki ha u snem 2014 ha Russia .
U , pynban hadien u la pynshai ba ia ki jingkren jong u la shim na ka jingmut .
Ka dur file jong u MLA ka Gujarat .
La ai jingmut ba ka jingiarap beit ha ka jinglong tymmen mynta ka lah ban long ka jingiarap kaba kham bha pyrshah ia ki daw kiba kongsan jong ka jingiap .
U la shongkurim ha ka por ba u dang pule .
Risaw Ka video ba dang rit ka pyni ia ka jingshah shoh jong u nongniah kali u Rodney King ha ki pulit jong ka Los Angeles .
Ka dur kaba la paw bha ka la ioh palat 14,000 tylli ki likes .
Ki samla pule kiba ialeh ia ka eksamin ki donkam ban pyndep ia ka internship jong ki ha lane shwa ka 30 tarik u Iaiong mynta u snem bad kumta tang nangta ki lah ban apply ia ka NEET PG .
Ha kaba click hadien ba la file ia ka phorm ba la pyndap pura , u nongbei tyngka un ioh ia ka jingpdiang EM .
Kawei na ki khubor ba khatduh jong u na ka jingkren paidbah kaba la wan bun ha ka skulbah jong ka Indonesia , tang ha ka sngi Thohdieng ba la dep : phi lah ban long u nongieit ri BAD ban sngewlehrain ia la ka ri .
Ia kane ka jingthep vote la pynlong ha ki hynniew bynta hapdeng ka 7 tarik u Risaw haduh ka 12 tarik u Naiwieng .
Ha kane ka sngi u Assistant Director General barim ka ICAR u Dr Kusumakar Sharma u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Phi lah ban shim ia ka na ka Play Store .
Na kine ki 37 tylli ki jaka buh um ki don ka jingmyntoi na ka bor ding um ryngkat bad ka jinglah ban buh um kaba palat ia ka 60 MW .
Nangta phin ym donkam shuh ban khuslai shaphang ki leak .
Ki kyndon ne ki pud ki sam .
Ka ioh ka kot jong ka China ka long ruh ka iew shalan mar kaba kongsan na ka bynta ka ri India .
Ka kor treikam jong ka Windows CE ka iasam ia ka API ba la buh ha ka Windows hynrei kam iasam ia kano kano ka kordor jong ka Windows .
U Myntri jong ka tnad jain jong ka jylla u P . U Shankar Rao u la rah ia ka kam spah jong u Jagan sha ka iing bishar jong ka Andhra Pradesh bad u la pan jingtohkit da ka CBI .
Namar ba ka jingkhluit jong u slap ka long kaba duna mynta u snem kan ktah ruh ia ka jingmih jong u kba .
Ki sensor kiba jem ki long kiba la pynshong nongrim ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingpyniaid bad ki ioh ruh ia ka kyrteng jong u nongpeitkai jong ka jylla .
Ngi ngeit ban don ryngkat bad ki ha kane ka por kaba eh .
U Modi u la kitbok kitrwiang ia ki paidbah ha ka sngi rakhe Rongali Bihu ka ban sa wan .
U nongiasaid ain jong ka Teltumbdes u Rohan Nahar u la iathuh ha ka kotkhubor The Wire ba yn rah ia ka aplikeshon ban lehbein ia ka iingbishar mynta ka sngi pyrshah ia ki pulit jong ka Pune .
U la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka por ba u dang shah sumar ha SCB Medical College Hospital ha Cuttack .
3 , 350 ton ka ksiar ba la lap ha Uttar Pradesh Sonbhadra .
Hynrei ka jingmih ka la iathuh ia ka khana kaba pher .
" " " Ngam shym la long u nongrwai ba tbit ."
Ki tip ia kiei kiei kiba pynlong ia ka jingpang bad ki shim ia ki lad ki lynti ban iada ne ban ialeh pyrshah ia ka .
La ai jingmut kyrpang ia ki khynnah ha kane ka center .
Hapoh ka jingpynbor jong ki phareng , ki Afghan ki la weng noh ia ka jingiatreilang jong ki bad ka mishon ka la khang noh .
Ka T20 ka la nang kiew shakhmat ban long kawei na ki format ba pawnam tam ha ki snem ban wan .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u myntri rangbah ka jylla u la kren shaphang ka jingkhanglad ia ki lad pathai khubor .
Ki pulit jong katei ka thain ki la kem ruh ia hynriew ngut ki briew kiba la leh be-ijot ia katei ka kynthei .
" " " Ka long ka jingjop ia u " .
Wat la ka long beain hynrei kine baroh ki la jia ha ka por ba ngi dang pule skul .
Ka ANI ka la pynthikna ba la khang shi bynta ia ka jingshakri internet ha ka jylla .
Ki kad liengsuiñ ha Jaisalmer bad ha Shimla , ba la shna ha ka dor Rs 44 . 5 klur bad T.39 . 1 klur tyngka , ki la ap ruh ia ki liengsuin kit nongleit nongwan ba man ka por la shisnem .
Baroh hynriew ngut ki dkhot jong ka MPC ki la jied ban kyrshan ia ka jingpynhiar dor .
Ki pulit ki la lap ia katei ka kali bad ki la kem ia uwei na ki runar .
Ki jingdonkam jong ka skuter elektrik bajaj chetak
Ki samla jong ka Jammu bad Kashmir ki dei ban shim kabu ia ki skhim ai kam ai jam jong ka sorkar India ban pynkylla ia ka bhah jong kane ka thain .
Kine ki kyntien ki la don ka jingpyndonkam ha ka spah snem kaba nyngkong C . E . , haba ki bor synshar Roman bad ki Jiw ki la ïatreilang ban pynïap ïa u Syiem ba la pynsleh da U Jehobah , U Jisu Khrist .
Ka sorkar India ka la pynbna ba ia ka Vijaya Bank bad ia ka Dena Bank la pyniasoh lang sha ka Bank of Baroda .
La pyrshang ban iada bad pynbun ia ki hati ha ka ri .
Kyrmen ba ka dorbar khriat kan long kaba seisoh : U PM Narendra Modi
Ka jingai online ia ka aplikeshon jingujor na ka bynta ban pynbeit
Kaei kata kaba don ha ka kali hynnin ka sngi ?
Ka la ioh 11 million ngut ki likes .
Hynrei kam shym la jia satia .
Arngut ki Naxalite ki la iap , uwei u la shah kem ha ka jingiakynduh ki Pulit .
Ki jingkynthoh ba bha tam , ki SMS , ki jingkyrkhu kyrdoh ban iasam ha ka WhatsApp bad Facebook .
U Hofmann u ong ba ka Byte kan sa pynmih shen ia ka rukom pyrshang jong ka prokram ba iatreilang ka ban pyndonkam ban siew ia ki nongthaw .
U la trei kum u dewan ha ka French East India Company ha Chandannagar shuwa ba un leit sha Calcutta .
Ki kyrtong ban ialeh ia ka kam Chairman bad Member jong ka Commission ki dei ban don ia kine ki jingtbit bad jingshemphang : 1 .
Ka Pakistan ka la pynhiar kyrdan ïa ka jingïadei bad ka ri India bad ka la beh ruh ïa u Indian High Commissioner hadien ba ka New Delhi ka la weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang ba la ai ïa ka Jammu bad Kashmir ha ka 5tarik August 2019.
Kumta nga pyrkhat ba bunsien nga ju pass ia ki eksamin namar ki nonghikai kim lah ban sngewthuh ia ka jingthoh kti jong nga .
Ki la dawa ban tohkit ia ka .
Jied ia ka jingrwai jong phi na ki jingrwai ba thymmai jong ka Bangla , Hindi bad Phareng , ki sur ba sngewtynnad ne ki sur ba khuid bad kiwei kiwei .
Don kiba thiah ha ki ben bad ha ka rynsan , katba kiwei pat ki thiah ha madan .
Ka tnad ai jingiarap bad jingpynbha , ka Sorkar Maharashtra .
Kumta la pynlong ia ki klas ha ka sakristi jong ka balang barim .
Pynlong ia ka katba phi nang iaid .
Lait na ka Bhojpur , ka Patna , Vaishali bad Khagaria ki don mar arngut kiba ioh pang , katba ha Nalanda , Munger , East Champaran , Sitamarhi , Siwan , Saran , Jehanabad , Begusarai bad Rohtas ki don mar uwei uba iap .
Hadien u la bat katto katne ki kyrdan ha Russia .
Nalor kata ka long kaba trei shitom bha .
Ka jingeh ha ka quorum , namar ka jingbym don ki nongthaw ain kam dei tang ba ym lah ban pdiang hynrei ka long ruh kaba pynjah burom .
Ha ka 14 tarik u Naitung ka Netherland ka la hap noh .
Katba ia ka CPI pat ka BJP ka dei ka nongshun ba kongsan .
Ka BJP ka dang pynrung ia ka MP ka PDP ka Mehbooba Mufti ha ka kynhun myntri jong u Modi.
Kiba bun ki thliew kiba lieh ki dei ki jingsah jong ki khlur kiba heh kiba iap ha ki jingbthei jong ki khlur kiba heh .
Ia kane ka projek la tei ha ka jinglut kaba palat T.14, 132 klur tyngka .
U la ïakynduh ïa ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad lyngkot ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
8 Katno ka jingphla kaba khraw shaphang ka Hima U Blei la ai ha ki jaitbynriew baroh shuwa ba ka jingkut jong kane ka pyrthei kan wan !
Ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei la rakhe ha ka pyrthei ha ka 8 tarik u Risaw man la u snem .
Katba u tnga jong katei ka kynthei u la ong ba u kwah beit ban pynsngewbha ia la ka tnga .
Ki nongshong shnong ruh ki la ia lum lang hadien ba ki la sngap ia ka sur .
Ia kine ki ar tylli ki Tnad la pyniasoh lang hadien ban pynlong ia ka Tnad Pynmih bad Jingpynbiang ia ka tnad iada ri .
Da kaba charge pura ia ka phone lah ban pyndonkam da kaba tyngeh ym duna ia ka 36 kynta .
Ka la don ka jingkren kaba man ka por ha ki social media ba u Salman Khan um don shuh ha ka phlim kaba un sa mih jongu kaba kyrteng ‘Inshallah’ kaba yn sa pynmih da u Sanjay Leela Bhansali .
" Khatduh eh , ka jingjied jong ki paidbah ha ka synshar paidbah kan jop ." " "
Ia ka sut dei ban siew man la ka lai bnai bad lah ban pynjlan ia ka account sa lai snem .
U Sambhu Sing Mallah u dei u riew sain pyrthei jong ka seng Bharatiya Janata na Assam .
Ha ki por ba mynshuwa u la mad ia ki jingeh bad kiba ha iing ha sem khamtam bad kiba ha iing ha sem jong ka tnga jong u .
" " " Lada ki don kiwei pat ki jingdonkam ba la pynbiang da ka sorkar , ki dei ban weng noh mardor " .
Ka don shisha ka jingkylli kaba sngewsih shaphang ka bor jong ka eriong mariang bad hato lah ne em ban pynrung ia ka bor kaba bun sha ka eriong kaba la shna da ki briew.
" " " Ah , kata ka la long ka jingsiat kaba kham shlur , wat la ngam artatien ba nga la dei hok ."
Shuh shuh , ka dor jong ka ksiar ka long kaba kyllain .
Khatduh khatwai namar ka jingduna jaka bad ka jingdon jong ki jaka buh pateng kiba bun ha ka thain shatei lam mihngi , ka komiti ka la shong ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka Kolej Doktor jong ka Sorkar , ka jaka pule jong ka sorkar Omandurar , ka nongbah Chennai .
Um pynphai ia la ka khlieh , um khang ia ki khmat ruh .
Hynrei na ka pateng bymngeit kaba la mih na Ijipt , kiba la pynrung kyrteng naduh kiba la 20 snem shaneng ki la iap noh hapoh 40 snem .
Ka kyrteng ka mih na ka jingiathuhkhana shaphang ki Hynriew ngut ki Blei kiba donbok .
Lait na kane , ki don lai ngut ki Chief Engineer kiba shim ia ki kam ba kyrpang kum ka jingthaw ia ki plan , ka jingshna dur , ka jingkyrshan ia ka jingwad bniah bad jingtei , ka jingpyntreikam bad jingpynbha , kiba trei bad ka jaka treikam ha Chennai .
bad ai ba kata kan pynkylla ia ka jingpynshlur jong ngi
Ha kum kine ki por ngi lah ban shem ba ka jingsngew ba nyngkong jong ngi ka long ban kyntait ia ka jingai jingmut .
Ka tnat peit mariang jong ka ri India ka la antad ba kan sa mih biang ka lyer kaba na shatei lam mihngi ha Marathwada bad ha Madhya Maharashtra .
Ka la iohi ia ki para kynthei jong ka ba ki iadon ryngkat tang ha ki kynta jong ka jinglehkai ba iadei hadien ba la dep bam .
Hynrei uwei u professor jong ka kam thoh khubor ha katei ka ri u kynthoh ba ïa kane ka jingïalehkai dang dei ban pynlong namar kan ailad ïa ka jingpynbor kaba bteng ïa ka Qatar ban pynbha ïa ka hok longbriew manbriew jong ka .
Ki kali kiba ieng ha ka surok jong kawei ka shnong .
Nga ai khublei ia u Arvind Kejriwal , ka party jong u bad nga kyrmen ba ka sorkar jong u kan trei na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla , u Nadda u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka jingleit sha kaba kut jong ka cage .
Nga kyrmen ba ka bor synshar kan kyntait mardor ia kane ka jingtyrwa , u la ong .
Ka Philadelphia dang shen ka la seng ia la ka jong ka bynta jong ka kam khaii .
Da kane u la lah ban pynneh pynsah ia lade ha ka jingshakri haba ka pisa ka duna .
Hato phi kham sngewtynnad ia ka jingthoh ne ka jingpyniaid ?
Em , nga la long uba khatduh eh ban leit noh .
U Kader Khan u long kum kata ka sap kaba rit bad kano kano ka bynta kaba u leh , un pyndap ia ka jingitynnad kaba pher ha ka .
Ka Congress kam dei tang ka seng sain pyrthei kaba la nang duna bha , kaba la nang duna ban synshar tang saw tylli ki jylla .
CHANDIGARH : U myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal u la ther tyngeh ia ka Pakistan halor ka jingpynbor jong ka ban shim pisa USD 20 kum ka bai shakri na ki nongmane na India ban leit jngoh ia ka Kartarpur Sahib Gurdwara .
Haduh mynta ki pulit ki la kem ia 11 ngut ki briew ha katei ka kam .
Hynrei u myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Narendra Tomar u la pynshai ba ka rukom treikam jong ka MSP kan dang sahkut .
Hynrei ki briew ki donkam ban tip ia ka jingshisha .
Ia ka Library kaba khraw jong ka Aleksandria la thang hadien .
U Djawadi u la thaw ia ki phang na ka bynta kawei pa kawei ka iing kaba kongsan bad kumjuh ruh na ka bynta ki katto katne ki nongiashim bynta ba kongsan .
Ki Eagles ki long ki kmie ki kpa kiba long ka nuksa ha kiwei pat ki rukom ruh .
Hynrei ki wad ban iarap ia baroh ki liang kiba donkti ban pyntreikam ia ki Jingthoh Bakhuid bad ban ia mynjur lang ia ka jingpynbeit kaba iasuk .
Kumta ngim lah ban ong kumta .
Ka Website jong ka IRCTC kam shym la pynkhreh na ka bynta kum kane ka jingkiew kaba phylla jong ki nongleit nongwan bad kumta ki jingeh ba la pyntip .
Pule ruh : Pyrshang Pyniap Ialade Ka Kynthei Ha Barrage Prakasam
La iathuh ba uwei u heh shipai jong ka tnad pynlip ding jong ka North Shelby u Robert Lawson u la ong ba ka ding ka la sdang na ka grill bad ka la saphriang kylleng tang ha ka por kaba lyngkot .
Ki nongmihkhmat na baroh ki mishon bar ri kiba don ha Dhaka , ki khlieh jong ki tnad UN hangne ​​bad ki heh jong ki seng pyrthei ruh ki la don lang .
Namar ba U Blei U tip pura ia ngi , ka jingpynshitom jong u ka long kaba iadei bad kaba la buh jingkhein hok .
Sam ia ki tiar jingiarap ka Delhi BJP sha ki lanot ba shah ktah ha ka jingshlei um
Ka kham long ruh kum ka Pyrthei ban ia ka Mercury , kaba khlem lyer bad kaba la shet da ka jingjan jong ka Sngi , lane ka Venus , ka pyrthei kaba la tap da ki lyer jakhlia bad kaba la shah pynjot ha ka jingbthei jong ki lum .
Nga iohi ia kane kum ka jingjia kaba kum kata .
La ai hukum tyngeh ia ki bor synshar shnong bad ki pulit ban tehlakam ia kum kine ki kam , la ong ka tnad ha ka kyrwoh .
U Registrar jong ka Punjab Technical University ha Jalandhar u Mr S. K .
Nga kyrmen ba u lah ban iarap ia nga .
Ngi la lap hadien ba ma u bad ka iing ka sem jong u ki la shah pynbor ban mih noh na kata ka jaka , bad ki la leit buhai shnong sha England .
Namar ba phim ngeit ba baroh ki long na ka bynta kaba bha tam ha kane ka pyrthei kaba bha tam na baroh kiba lah ban long .
Ia ka trailer jong kane ka phlim la pyllait dang shen .
Ngam tip ba ki pulit Punjab ki wad ia nga .
U la dih ia u dawai haduh lai sngi .
Ka BJP ka la pyniaid ia kane ka jylla da ka jingiarap jong ki paralok ba iatreilang kiba kynthup ia ka Goa Forward Party , ka MGP bad kiwei kiwei ki MLA shimet .
Hynrei ka jingiap ha India na ka bynta u Covid ka long hapoh 12 snem .
Namar ba ka League Press kam don nongmihkhmat ha ka Jingialang , nga la pyrkhat ba ka long kaba lehnohei ban ai jingmut sha kawei ka liang tang ban buddien ia ka jingkyrpad .
Ki la don katto katne ki jingjia kiba kum kine ha China ha kine ki snem ba la dep .
U nongbishar Menon u la bthah ia ka NIA ban ai kopi ia ka FIR sha u nongshah kynnoh .
Ban buh lang ia ka kam kaba kum kane kam long kaba suk .
U Inspector ka CBI uba shah kynnoh u V S Rathore u la shah kem katba u ASI u Sunil Dutt u la phet krad .
Yn pynbha pat ia ka Seion , bad yn pynlong biang ia ka jingmane ia U Blei bashisha ha Jerusalem . U Isaiah 44 : 28 . 52: 1, 2.
U nongialehkai kriket bad nongrwai ka West Indies u Dwayne Bravo uba la tip kyrteng kum u DJ Bravo u ong ba un sngewtynnad ban iadon bynta ha ka phlim Hindi khamtam ha ka phlim kaba la pynmih da u Karan Johar lada ailad ia u .
Ka histori jong ka lympung ïalehkai jong ki nongjop ka long, shisha, kaba ïadei bad ka Pakistan.
Bad ki nongbud ba nyngkong jong U Jisu ruh kin ym leh ia ka kam mane ban kyrshan ia ka liang jong u Soitan jong ka mat .
Ha Russia ka jingiathuhkhana ka i kumba ka long kaba pher bha .
Kumba phi lah ban iohi ha ka chart , ka jingkhluit jong kane ka jait thliew ka nang kiew stet katba nang kiew ka jingjrong .
Namar ba ka glucose ka long ka jingdonkam ba kongsan jong kiba bun ki jingthaw ba im , ka jingsngewthuh kaba dei ia ka jinglong bad jinglong jong ka ka la iarap shibun ia ka jingkiew stet ha ka jingstad ia ki jingthaw ba im .
Ki tiar ilektronik ba la pyntreikam lyngba ka rukom pyniaid lyer
U Joe Joe u dei na Alpar Nok .
Ka sorkar kam ong ei ei shaphang lano yn sam ia ka pisa kaba dang sah ne lada yn sam satia .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman kan hap ban pynjur ia ki jingpyrshang ban sei ia ka ri na ka jinghiar dor jong ka .
Katba ki pulit ki suba ruh ia ka jingdonkti jong ki katto katne kiwei pat ki nongleh kam sniew ha katei ka jingpyniap briew .
U kpa jong nga u la hap ban shah shibun ki jingjynjar man la ka por ba u don ha phatok .
Ka la rah ia ka khusnam pisa kaba 100 hajar bad ka jingpynshisha .
" " " Ia ka jingmut jong ka GST la pynmih da ngi ."
U Leo Gerard , u president jong ka seng jong ki nongtrei nar jong ka US , u la pynpaw ia ka jingsngew jong ki nongsynshar ha ka jingthoh kaba dang shen .
Ki kyrdan baroh naduh jrong haduh tduh ki long kiba bamsap bad kiba don pop ha ka jingpyniaid bakla . '
Ka dor iew jong ka shini brown ba la kurup ka long T.20 lak tyngka .
Ka met ka jah noh sha ka jingdum , ka rngad noh sha ka point bad ka jah noh ia lade ha ka jingdum khlem kut . . .
Ka jinglut ban pynmih bording na ka sngi ka la dep hiar sha ka Rs . 8 shi unit naduh Rs . 18 shi unit katto katne snem mynshuwa .
U KT Irfan ka nong India u la khur ïa ka nam rnong ha ka jingïakob mareh mareh 20 km jong ki shynrang ha ka Asian Race Walk Championships .
Ia kane ka jingpeit bniah la pynlong da ka tnad ba kyrpang ha ka tnad ka koit ka khiah jong ki korporashon kaba la khot ka Eagle eye .
Ka America ka khein vote , ka India ka khein ia ki notes .
Naduh kata ka por , ki jingangnud jong ka Liang Pyrshah ki la tyrkhong .
Ka dor jong ka jingkylla jong ka pisa bar ri kaba 100 unit kaba iaryngkat bad ka pisa India .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Abdul Ahad Dar .
Ka jingpang Cancer ka dei ka jingeh kaba khraw ia ka koit ka khiah jong ki paidbah ha India bad ka la kylla long kawei na ki shiphew tylli ki daw kiba pynlong ia ka jingiap .
Ha ka jingleit jngoh ia ka ri India u PM Oli u la pynlong ia ka jingiakren ha ka kyrdan jong ki kynhun bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Saitjain .
Shiphew ngut na ki hynmen jong u Joseph kim shym la lah ban iada ia la ka dohnud ha kata ka por .
Pynliem ki kynthei England ia ka Australia da 8 wickets
Pynbyrngia ia ki jingkynthoh na ki nongsngap shaphang kaei kaba ki sngewtynnad shaphang ka kot U Briew uba khraw tam bad ki jingshem ba phylla kiba ki la ioh na kaba ai ia ka ha ki por ba la leit noh .
Ngin sa long kiba la pynkhreh bad ngi kwah tang ban long kiba bha tam ha ki 12 bnai ban wan , u la ong .
Hooid , kawei ka long ba ngi donkam shuh shuh ia ki jingpynkylla ktien Urdu .
Kane ka tamasa kan kut ha ka 20 tarik u Nailar 2019 .
Kham hadien ba ka jingeh ka la paw pyrthei , ka dor jong ka stock jong ka FTIL ka la hiar sha ka T.102 , kaba la ju iohi kham mynshuwa shisnem mynshuwa .
Ki projek rel metro ki dang iaid stet bha . Kan ai ia ka jingstet bad jingheh kaba thymmai ia ka nongbah Patna .
Ki nongdie ki la ong ba ka jingthied da ki nongseng kam seng jam bad ka jingwan jong ka pisa nabar ri kaba khlem sangeh hapdeng ka jinglong kaba jur ha kiwei pat ki iew Asia ka la pynlong ïa ki iew ban kiew .
Phang ding ha ki jaka slum ha Kolkata
Ia kane yn pyntip sha ki aktress da ka jingthoh , la ong u Mohanlal sha ki lad pathai khubor .
Ka met ka don bun ki jingmynsaw .
U Jisu u la don kiei ki jingpynkhreh kiba u la leh na ka bynta ka jingkhawai niam ka jinglait kaba khatduh bad ki apostol ?
Ki long kiba trei shitom , kumba ka Baibl ka ai jingmut , bad kumta bunsien ki shem ba ki lah ban bsa ia la ka iing ka sem haba ki briew kiba sngaid ne kito kiba ailad ha ka jingduh jingkyrmen ki shah rem .
1st batch ki nongleit jingleit sha Amarnath Yatra
Kane kan iaid lait ia ka jingpynkylla SSL ha ka por ba pynpoi .
Ka jingkhein lang jong ki nongmuna ba la test , haduh mynta ka long 1 , 01 , 35 , 525 .
Kane ka dei shaphang ka hok longbriew manbriew .
Ki im da kaba ki kamai ha ka shisngi , u la ong .
U la dawa ba dei ban plie biang ia ka mukotduma ban ai hok ia utei u nongshah lehbein .
Ka la tan ia u na ka kali bad ka la sdang ban slap ia u .
Hynrei ka Munich ka la iehnoh sa kiwei pat ki jingkynmaw na ka bynta u Sequeira , shaphang ka jingshah pyniap jong ki nongialehkai Israel ha ki lehnoh Palestine .
U Harsh Vardhan shringla u symbud myntri kam bar ri
U Anil Kapoor bad u Anupam Kher
Ki dur : U Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ki ïakynduh ïa u Sanjay Dutt ha ka ïing sah jong u ha Bandra hadien ba ki la ïoh jingtip shaphang ka jinglap ïa ka jingpang lung cancer .
Mynta u long uwei na ki 32 ngut ki nongialap hangta kiba pynlong baroh 84 tylli ki jinghikai Baibl ha iing .
Pyrkhat ia kane ka nuksa : Pyrkhat ba phi la jah ha kawei ka nongbah kaba heh .
Hadien ka snem 1904 ym shym la don kano kano ka jingpynbha ha kane ka kam .
Kham mynshwa ka sorkar ka la pynbna ia ka lockdown haduh ka por 5 baje mynstep jong ka 23 tarik u Jylliew .
Bad u nongpyniap jong ki u la iehnoh ia ki khubor ha ki dak Hang Zhou .
La kylli jingkylli ruh ia ki katto katne na ki bad u Russell Kurzen , u Karl Adams , u Harold Jackson , u Fred Rusk , u Harry Peloyan , u Jack Redford bad u Ulysses Glass .
Katto katne ki hoar ki la hap ha khyndew .
U Virat Kohli u la shah niew kum u Man of the Match namar ka jingtied khlem shah rem jong u da 254 ron kaba la pynliem ïa ka South Africa na kane ka jingïakhun .
Ngam nym kren shuh shaphang kata .
Ha kane ka bynta , u la pynbna ia ka jingpynbna kaba saw , ba mynta la bthah ia ki kompeni paidbah ban thied da kaba pynbor 25 percent , ha ka jaka jong ka 20 percent na ka jingthied jong ki baroh , na ki MSME .
U la long u nongtrei ba aiti lut bad ba trei ha ka imlang sahlang ha ka jingstad niam Islam .
Ka jingpynpaw jong ka jingsngewnguh .
Ka tnad umphniang bad umphniang ka dang iatreilang bad ki tnad sorkar pdeng bapher bapher ban pynurlong ia ka thong ban pynduna ia ka jingshaniah ha ka jingwanrah umphniang bad umphniang .
Ki kwah ba baroh yn leh na ka bynta jong ki haba ka dei ban long ka jingpyrshang jong ka imlang sahlang .
Ka video jong u kulai uba bam ia ka met ka la pawnam
Ka dei ka mat kaba jylliew bha kaba ju pynsuk palat .
Ki nongleit nongwan ki la mynsaw malu mala , la iathuh ki tyllong khubor .
La iathuh ia nga ba u la sdang ban pyrkhat ia kane ka jinglah bad ban thmu ia ka .
Hadien kane ka jingpynbna , u Deb ryngkat bad u Gadkari u la ïakynduh ïa u Lat ka jylla u Tathagata Roy ha Raj Bhavan bad u la dawa ban thaw ïa ka Sorkar BJP .
Ki lad pathai khubor ruh ki la iathuh shaphang kane .
Peit ia ka kard hangne ​​:
Kumta nga kwah ban tip katno tylli ki kulai nga don na ka bynta katto katne ki kulai .
Ym shym la don shuh ka jingpeit shadien naduh ka snem 2018.
Hynrei kumno ? Ka jingpeit ia ka Engine .
Ngi shim ia ka snam ruh . 500 kawei ka jingai sngewbha .
Ki arngut ki sah ha kajuh ka jaka hynrei ha ki kamra bapher bapher .
Hynrei haba ki Israel ki ai jingnoh synniang kum ka jingainguh , la pynthikna ia ki ba kin ioh ia ka jingkyrkhu na U Jehobah .
" " " Nga kwah ban bud ia ki dienjat jong u . " " "
Ka jingialap ka batai ia ka jingthmu jong ka kumne harum :
Ngim pat ju bishar ia ka polisi jong ngi shaphang kano kano ka ri ha ka jingthew jong ka jingmyntoi bad jingduhnong hynrei ngi la iohi ia ka lyngba ka prism jong ki jinglong briew .
Bad baroh ngi la ialehkai bad ki bilor , da kaba bthei ha kylleng ki shyntur jong ki .
Ngan ieng ha ka liang jong kito kiba tlot bad kiba shah pynrem .
Phi la kynmaw ia nga kloi
Kine ki long ki jinglong jong ngi bad ki la pyniadei ia ka jingkhuid jong ka jingmut jingpyrkhat jong ngi bad ka jingkhuid jong ka mariang .
" " " Ka Sorkar ka lah ha kano kano ka por ban pynkylla , pynkylla ne pynjem ia ki kyndon jong kane ka Hukum . " " "
Na ka bynta kane ki dei hok ban ioh ia ka jingburom bad jingsngewnguh .
Ha Bangladesh u la thoh katto katne ki jingthoh shaphang ka sain pyrthei riewlum , ka imlang sahlang bad ka jingtreikam ha ki lad pathai khubor .
" " " Nga ioh jinghikai ruh na u Rohit Sharma , man la ka por ba u ioh ia ka lad , u pyndonkam hok ia ka ."
Ym shym la shim pisa na ka ri ban lum spah shabar ri .
Hynrei u ophisar jong ka steshon u la kyntait ban ujor ia ka jingujor jong u .
Kumta ki nongialam ka BJP ki la sngap jar .
Ka pynbitar ia nga , ka pynkhluit ia ka snam jong nga haba nga iohi ia kine kiei kiei ha ka TV bad ha ka Internet .
U kpa jong nga u la long ka Kti jong u Syiem haduh 20 snem .
Pyndonkam ia ki katto katne ki jingbam ba bang jong ka ri India , kum ki biriyanis ba riewspah kiba ka Hyderabad ka pawnam , ki kebab , bad kiwei kiwei ki jingbam bapher bapher .
Nangne ​​shakhmat ngan kham husiar ia kine kiei kiei .
Kumta kata ka dei ka jingpyrshang kaba bha tam jong nga .
Wat leh kumta , nga ong .
Ka jingsam ia ki jingtip science ba la ai jingmut bha da ka sorkar jong ngi : U Prof . U Ashutosh Sharma
U Rohit Sharma ruh u la pyndep 10 ,000 tylli ki jingïalehkai international kum u nongïalehkai ba nyngkong .
U la leh ia ka kam kaba phylla ha ka jingim kaba jrong jong u .
Katba ka kot khubor jong ka China kaba ieit ia ka jaitbynriew jong ka Global Times ka ong ba dei ban hikai ia ka India ia ka jinghikai kaba bitar , ka China Daily ka ong ba ka India ka dei ban peit ha ka durkhmat .
U Trump u la ther tyngeh ruh ïa u President ka US Barack Obama , da kaba ong ba u long uba duna bor bad um tip ïa kaei kaba u leh .
" La ai nyngkong ha u snem 1982 sha u Michael Nesmith na ka bynta ki bynta jong ki hati , ia kane ka khusnam la buh kyrpang na ka bynta ki video cassette ne disc kiba bha ha kano kano ka dur ba la shna kyrpang na ka bynta ka iew die video ha iing " " .
Namar ba nga la pang ha Chapra , ngam shym la lah ban leit sha ka jingialang .
Ka phang jong une u snem ka long ka Snam kaba shngain na ka bynta baroh .
U Myntri Rangbahduh u Modi u dei jong ka jaitbynriew bad ym tang u nongialam jong ka BJP .
Ki la ioh katto katne ki kabu kiba jan kiba la long ki kol .
Ïa kane ka jingïalang yn pynlong da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u president ka ri jong ka BJP , u Amit Shah bad kiwei kiwei ki nongïalam .
Ka pyrthei ka tyrkhong , ki jingthung ki tyrkhong , ki bneng ki kyntait ia u slap jong ki .
Ki don khyndiat ki tamasa kiba kongsan kiba la rakhe ha une u bnai .
Haduh mynta ka bor synshar kam shym la shimkhia ei ei pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ngin sa pynbna ia ki tarik shen .
Pynkhih jem ia ka khlieh shakhmat sha ka shyntur jong phi .
Kaei ka bynta jong ka board ?
Shongthait noh u Dale Steyn na ka jingialehkai Test cricket kaba treikam mardor
Ki lehnoh bar ri ki la don bynta ha baroh ar tylli ki thma Chech .
U myntri ain ba nyngkong eh jong ka ri India kaba laitluid , u B. R. Ambedkar u la long u nongshna ba kongsan jong ka riti synshar ka ri India bad u nongpynkylla ia ka imlang sahlang uba la trei ban pynduh ia ka jingshah lehbein ha ka imlang sahlang .
Ngam shym la long u nongpeit phlim uba sngewtynnad .
" " " Ki kynthei kiba la shongkurim ha ka party ki tieng ba u Modi un pyniakhlad ia ki kumba u la iehnoh ia la ka tnga " " ka la ong ".
" U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u la ong " " Ka Ayurveda ka don ka ioh ka kot kaba T.30, 000 Cr ha India ."
U don ka snam Amerika ha ki kti jong u .
Ka Watson ka la aiti shibun na ka jingim jong ka kaba nyngkong ha ka jingpule ia ki jingtei barim jong ka thain Mihngi Barim .
Ka jingpynpaw jong u Bouteflika ia ka jingsngewrit la shim ba ka long ka jingiakhih ban ioh jingkyrshan ha ka elekshon president jong u snem ban wan .
U Rohit Sharma u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India u lah ban shongthait noh na ka jingïalehkai T20I kaban sa wan pyrshah ïa ka Sri Lanka .
Kito ki bym lah ban jop ia u nongshun wat lada ki ioh tlot ruh kim dei ki nongjop ?
Ka iarap ruh ia ngi ban pyniar ia ka jinglah jong ka tyllong bor ding ban treikam shabar jong ka ka long kaba rating ok .
3 Hato lah shisha ban lait im ia ki katto katne ki briew shimet ha ka sngi ka jingbitar U Jehobah ?
" " " Ka jingpynbna shipai ka ong ruh ba ki shipai ki la ialeh ban pynkhlain ia ka jingsynshar jong ki halor ka Sararogha kaba dei kawei pat ka jaka ba khlain jong ki Taliban."
Nga la ong ha lade , ‘ Ah Blei sngewbha to ai ba baroh kin kut bha . '
Ka nongjop Bigg Boss 12 ka Dipika Kakar sha ki nongkyrshan jong ka : Ka trophy ka dei na ka bynta jong phi baroh .
Ia ki pisa ksiar mynta la shna bad pynmih tang na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongbei tyngka bad ki nonglum pisa .
Ka sumar ia baroh .
" U paralok jong nga u long uba don ka jingkyrmen , uba sngewbha bad uba kloi ban iarap ia kiwei ." " "
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka kynthei ka la kyntait ban shah eksamin .
U Modi um shym la pyndep ia kano kano ka jingkular jong u , u la ong .
U Jaishankar u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ka kynhun ki doktor jong ka tnat treikam jong ka India ha Iran bad ki bor synshar jong ka Iran kiba don bynta ha ka jingpynkynriah ia ki briew .
Kane kan pyndam ia baroh ki report bad ym lah ban pynphai biang .
Ka jingpyniaid bad jingkyrshan jong ka juk mynta ia ka rukom file .
Ha ka jingpynbna jong ka na ka bynta ka elekshon ha ka 30 tarik u Naiwieng 2018 , ka Awami League ka la pynbna ba kan ym shah pyrshah ia ka bamsap .
Ha kane ka aiom ngan nym ialehkai shuh .
Uwei pa uwei na ki nongialehkai u don la u jong u coach .
Kumba ka long mynta u Dinesh Gundu Rao u dang trei kum u heh ka Congress jong ka jylla .
To ngan pyrshang .
Bunsien ngim ju pdiang ia ki jingbakla jong ngi bad ngi shim por ban pdiang ia ki .
U la ong , Ngim shym la pyndonburom .
U President ka America u Donald Trump bad ka First Lady ka Melania ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Peit kumno u nonghikai ba khatduh jong ngi u la pyrshang ban pynlong ia ki nongpule ban pyrkhat bad kwah ban tip kham bniah shaphang ka jingiathuhkhana kaba kin pule .
Hynrei dang ap ia ka jingpynbna kaba shai halor kane .
Ka Laxmi Niwas Palace ka dei ka bynta jong ka Lalgarh Palace hynrei la ai wai ia ka bad dang shen la pyndonkam ia ka kum ka hotel ba la rim bha .
Ka kynhun ki briew kiba leit thied jingthied hapoh ka iew bar ri .
Baroh ki long kiba la shah pynrem .
Ka jinglong kaba eh , hynrei ki jingiakren kiba bha ! U Trump u la thoh ha ka Twitter .
ar tylli ki lieng rit ha ka um kaba rit .
Ka dkhot 245 haduh 255 ka don ia ka riti treikam jong ka jingsam ia ka bor thaw ain hapdeng ka Synjuk bad ki Jylla .
Katba dang buh lang ia kane ka plan bei tyngka , pyrkhat ia ka jingmih pisa jong phi bad ki thong jong phi ha ka lawei .
U Hiuen Tsang u la kdew shaphang ka jingwan tuid kaba khraw jong ki Brahmana kiba la nang la stad ha Kamarupa .
Ka phagosome ka dei ka bynta jong ki cell ha kaba lah ban pyniap bad pynhiar ia ki khniang jingpang .
Ka math ka shu sngap jar .
Nga la kwah ban wan phai bad ban kit ia ka hi .
Ki nongialam jong ka Mahaghatbandhan ki ong ba kin jied ia u nongialam hadien ka elekshon , ngi la iohi ia kane ha ka por jong u VP Singh , u Charan singh , u Deve Gowda bad u Gujral .
U Jones u la lah ruh ban pynphai 20 tylli ki bol na ki 21 tylli ki bol bad ïarap ïa ka England ban kamai tang 155 kol ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka jingïalehkai jong ka Australia .
Ka ryndang jong nga kam long kaba ok .
Hynrei ki nongbah kiba jngai ki don ha ki por bapher bapher .
Ïa ka metïap la phah sha Civil Hospital ban leh ïa ka postmortem .
Hynrei ka sorkar Modi ka dang sait kti .
Ka jaka online ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ki paidbah bad ka jingdon jong ki aplikeshon online ka la kiew bunsien haduh saw lak tylli ki aplikeshon ha ka shisnem , kaba hi ka pyni ia ka jingsngewtynnat jong kane ka skhim .
Kumno phin pyntreikam ia ka science , kumno phin pyntreikam ia ka ideology ha ka jinglong jingman kaba shisha ha ri India ?
Ka Beyonce ka la paw kum ka kynthei kaba itynnad tam ha ka pyrthei .
U Atal Bihari Vajpayee u la hukum hok ia ka jingburom kaba khraw ha kylleng ka pyrthei ”, la ong u Putin ha ka jingpynbna jong u .
Ka bynta ba ar jong ka Exercise Malabar 2020 kan long ha Northern Arabian Sea naduh ka 17 haduh ka 20 Nailur 2020 .
Hynrei nga hap ban kam ba ngam shym la sngewthuh bha ia kaei kaba kane ka bank ka thmu ha kaba sdang .
Kumta ka Cairn Energy lyngba ka Cairn UK Holdings ka bat 69 percent ha ka Cairn India .
Ka jingsam kaba nyngkong eh ban kynthup ia ka LSB 3 . 1 ka jingkyrshan , ka Xandros , la khmih lynti ba kan mih ha ka 1 tarik u Naitung , bud shen sa ki jingpynkylla da ka Red Hat , Novell , bad kiwei kiwei .
Ym duna ia ka phra ngut ki briew kynthup ia uwei u nongialam samla jong ka AL ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka sngi Nyngkong katba ki seng pyrshah ki dang pynjari ia ka jingiakhih .
Ka Sorkar kan pyndep ia ka ain kaba pynsuk ban pynlah ia ki nongrep ban iatreilang bad ki nongpynkhreh , ki nonglum mar , ki nongdie marbam kiba heh , ki nongshalan mar shabar ri bad kiwei kiwei .
Ia ka kaiphod jong ka jinglong jingman la ai ha ka mukotduma ha kaba u nongshah lehbein u la pan ban pyndam noh ia ka jamin ba la ai da ka iingbishar ba nyngkong ha katei ka mukotduma .
Ia ka jingtem jong kane ka jingrwai la ai da u Salil Chowdhury .
U myntri pla tyngka un thoh sha baroh ki jylla ha kaba iadei bad ka jingpynhiar ia ka VAT ba la shim na ka umphniang , u la bynrap .
Ban sdang , ka rukom pynkhreh ia ka test rung IIT ka donkam ban bishar bniah bha .
13 Kaei kaba U Jehobah u khmih lynti na ngi ?
U Sandeep Lamichhane uba dei tang ma u u rangïalehkai ka Nepal ha ka jingïalehkai lilam jong ka IPL , la die ïa u ha ka dor tynrai jong u kaba long T.20 lak tyngka .
Kane ka dei ka jingialang kaba lai hapdeng ki nongmihkhmat shipai jong baroh ar tylli ki ri .
Ka kyntien ' khniang ' ka kynthup ia baroh ki khniang kiba pynmynsaw bad ki khniang kiba iadei bad ki .
Ki lehnoh ki iap hynrei u Karan u iap ha ka jingbthei grenade namar ba u la tan bakla ia u pin uba la pyndait ha ka suloi jong u lehnoh , uba u la shim ban peit bniah .
Kine ki kyndon kin ailad ia ki kyrtong kiba bun eh haduh hynriew ngut .
U Jasprit Bumrah , u Kuldeep Yadav bad u Umesh Yadav ki la shah shongthait ha ka jingïalehkai T20I kaba lai pyrshah ïa ka West Indies .
Ka bor synshar jong ka Congress ka la bakla haduh katta katta , u la pynskhem , haba ka la kyntait shi bynta ia ka rukom treikam jong ka kynhun myntri , kaba la pdiang mynshuwa da ka bor synshar jong ka seng Muslim .
Lada phi pyrkhat ia lade ba phi long kiba tlot , phin long kiba tlot . lada phi pyrkhat ia lade ba phi long kiba khlain , kiba khlain phin sa long .
Ki jaka kin long ha ka dor kaba T.20 lak haduh T.3 klur .
U la don biang ia ka bor jong u .
Kumta u la paw shai ba u la sngewsih .
Ka kynhun jong ka NDRF ka don kumba 45 ngut ki briew .
U Jaitley u la ong shuh shuh ba u ngeit ba ki jingpynkylla ha India ki dei ki kam kiba ïai bteng .
Naduh ka 7 tarik u August , ki phorm na ka bynta ban dawa bad pynbeit kin don ha ki NSK bad ki lah ban thep naduh ka 30 tarik u August haduh ka 28 tarik u September 2018 .
U kpa jong u u Bijender Lather u dei u nongrep da ka kam .
Kane ka jingpyrta ka la neh katto katne phew snem .
Update : Bad ki la wan biang ! Ka Paytm ka la ïathuh ha ki nongpyndonkam lyngba ka twitter , ki don napdeng jong ki kiba la pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ka pisa jong ki ha ka digital wallet jong ka kompeni bad ka bank .
Ha kawei ka janmiet ka lah ban long 300 .
Ka Board pynroi iing kaba la thaw shwa ka jinglaitluid ka la iai bteng ban long kaba jop shibun bad ki projek tei kiba heh ki la mih ban pynbiang ia ki iing paidbah kiba rem dor ban pynkynriah ia ki nongshong shnong .
Um lah ban lap mardor ia ka jingduna bad un donkam ban pule ia ka mashin na ka bynta kata , la ong u nongialam ka Congress .
Hynrei ha UP , ki khynnah teng teng ki shah ai roti ryngkat bad ka umsoh , dal ba la khleh bad ka um lane teng teng ka dud ba la khleh bad ka um , ka la ong ha ka tweet jong ka .
Ia ka Baibl Tyndale la thied na Bristol Baptist College ha England ha kaba la buh ia ka naduh ka snem 1784 .
Ka jingbishar bniah ia ki prokram pynroi ka la pynleit jingmut ha kaba pynbha ia ka jingim jong ki paidbah ba rit paid .
Hynrei u Justice S J Kathawala u la khanglad ia ka Tata Chemicals , ka Tata Motors bad ka Tata Steel ban pyndap ia ki kam ba lait ha ka board jong ki nongpyniaid tad haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
Kane ka kynhun heh jong ka Germany ka la jop kham mynshwa ia ka Bundesliga , DFB Pokal , German Super Cup , UEFA Champions League bad UEFA Super Cup .
U nongap phatok u Kartar Singh bad u nongap phatok u Sanjay Kumar ruh ki don lang ha katei ka por ba jia katei ka jingjia , la iathuh u SP .
Pynbna ka BCCI ia ki kynhun ialehkai jong ka Duleep Trophy
Nga la long kumba nga la khein ia ki syiar jong nga kham kloi ha ka post jong nga kaba mynshuwa .
Ka jinghiar ha ka khaii pateng hapdeng ki ar ri ka dei namar ki daw kiba nabar kum ka jinghiar dor jong ka umphniang bad ki mar ki mata jong ka pyrthei .
La khmih lynti ba kane ka pipe kan treikam ha u snem 2018 bad kan pynpoi gas ha ka por ba 30 snem .
Ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha u snem 2008 kaba la sdang na US , ka la wanrah ia ka jingjynjar ha ka pyrthei .
U VK Sasikala u la mih na Bengaluru ban leit sha Chennai da ka kali ryngkat ka lama AIADMK
Hynrei ka jinglong ka suinbneng ka long kaba eh ban tip namar ki stad saian kim pat sngewthuh bha ia ki jingjia ha ka sla jong ka Sngi bad kim don ia ka jingstad ban peit bniah bha .
Ka lynti jong ki lum Tabular ka don sha ka liang kadiang .
Ka jingdon ia ka janmiet kaba kham heh ban iakren shaphang ki mawkordor ba kynja mynsiem na ka Baibl ka long ka jingkyrkhu kaba shisha . Ki kmie ki kpa ki lah ban long kiba jem ha ka rukom hikai jong ki , da kaba pyndonkam ia ka jingmutdur bad ka jingstad .
Ki nongtrei jong ka party ki ialap elekshon da ka jingiatylli .
U Dattaraj Salgaonkar u dei u tnga jong ka para jong u Mukesh Ambani ka Dipti .
U Secretary ka WCD u la ong ba mynta ki don 550 tylli ki district kiba la shah ktah ha ka Abhiyaan .
Sngewsih ba ki san suki bha .
U Siddiqui u ngeit ba man la ka por ba uwei u shim ia ka kam , ka pyndap ei ei ia ka jinglong jong u aktor hynrei ka shim ruh ei ei na ki .
U la ithuh ba U Jehobah u la leh bha ia u . Nalor kata , ka jingpyndonkam ia ka jingpyniaid na ka hukum U Blei ka la pynlong ia u nongrwai Salm ban kham stad ban ia ki nongshun jong u bad ka la pynim wat ia u .
U Chidambaram u la leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ki dang wan phai ha ka por mynmiet .
Ka don ka jingïaid lynti ha kane ka phlim , ha kaba ki koidi India ka Karthi bad arngut ki paralok jong ki , ki phet krad na kawei ka phatok jong ka Pakistan bad ki shipai jong ki .
Kiba bam bad dih ki dei ki nongdih drok .
Ki nongialam Shia , ki riewstad bad ki nonghikai na kawei ka madrasa Shia ha Lucknow ki la pdiang sngewbha ia ki .
6 ngut ki nongleh kam sniew ki siat ia ki pulit
Baroh ki la don ha ka kam .
Hynrei , ngi lah ban pynkylla ia ki jingpynbeit .
La rakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha kylleng ka pyrthei dang shen .
Kaba lai , kawei na ki mat ba kongsan ba ka sorkar ka buh hakhmat eh ban kyrshan ia u Rampal ka long ba yn pyndonkam ia ka teknoloji kaba kongsan bha ha ka jingpynmih bording ha kane ka karkhana .
Mynta ki nongphaidien , kiba lait na ka jingshisha , ki shoh da ka ktien ia u mraw ba iaineh bad ba stad , ha ka jingshisha ki la bam ia ka kti kaba la ai bam ia ki ha ka jinglong mynsiem .
Kata ka long kaba nyngkong eh kaba nga la nang , ban trei na ka bynta jong phi .
Ka jingai khublei u President ha shuwa ka sngi rakhe ia ki nonghikai .
Kumta , ka yoga ka dei na ka bynta baroh .
Nangta la sam ia ki khusnam sha ki nongjop .
Kata ka long shisha ka daw jong ka jingkmen .
Ka kompeni ka lah ban wanrah ia kane ka jingtyrwa ha ka board jong ka ha ka sngi Nyngkong 2020.
U nongap u la scan ia ki kyrteng ha ki thliew bad u la kdew sha uwei na ki .
Kata kan pynduna ia ka jingdon jong ki bym don kam don jam .
" " " Ki khynnah ki shah pynpaw ha ki khubor kiba iadei bad ka jingshongkha ha ka rta kaba dang rit bad ki jingthoh kiba iadei bad ka jingshongkha ha ki lad pathai khubor jong ki khynnah ki nang kiew , " ong ka kot The Lolita Effect . "
Ka Apna Dals Anupriya Patel ka lah ban don ha ka dorbar jong ki myntri .
Ka bad u tnga jong ka ki la ialeh na ka bynta ka jinglaitluid jong ka India bad ki la pynlut por shibun ha phatok .
Nga leh ia kane man ka por .
Kiei ki jingeh kiba don kiba iakynduh ha kane ka bynta ?
Nangta la pynbna ia u Chand Bibi kum u Regent .
U Swami Vivekananda u la long kham palat ban ia u monk bad u nongialam ba kynja mynsiem .
Katba u Vice President ka Congress u Rahul Gandhi u la ong ha ka Twitter ‘ Balei u Myntri Rangbah jong ngi u sngap jar halor ka China ? '
" Haba kren sha ki nongthoh khubor ka Deepa ka la ong : " " Nga la shim ia ka rai ban iehnoh ia ka sain pyrthei " " ".
Ki phlim jong u ki la leit sha ki tamasa phlim bapher bapher jong ka pyrthei .
Bun ki masjid , ki temple bad ki iingmane ki don .
U Josua u la sangeh ban leit sha ka Balang Methodist .
La buh 597 tylli ki booth ha ki 191 tylli ki jaka thep vote ha ka nongbah .
Kam long kumta na ka bynta jong nga .
Ka thmu ban pynshitom haduh 50 000 tyngka pyrshah ia u heh sorkar u bym lah ban pynbiang ia ki kamram jong u .
Ryngkat bad ka la ioh jamin ruh ia u Sharath Kumar , u Asif Balwa , u Rajeev Agarwal bad u nongrwai phlim Bollywood u Karim Morani .
Ka lah ban pynlong ia nga kum u khynnah shynrang uba shisha .
Sydney : Ki kynthei ki iakynduh ia kijuh ki jingeh kiba iadei bad ka koit ka khiah na ka jingdih kyiad kum ki shynrang , la lap da ka jingwad bniah kaba thymmai .
Ka jingjrong jong ka jingim , katno ki kham sngewtynnad ban im , bad katno ka heh ka jabieng jong ki , la thew ha ka g .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad ka myntri iada ri ka Nirmala Sitharaman ki la ia kren bad u myntri kam pohiing ka US Michael R Pompeo bad u myntri kam pohiing u James Mattis .
Nga ngeit ha ka jingmut jong ka RSS namar ka kyntiew ia ka India ha kaba baroh 72 tylli ki kynhun niam Islam ki don .
Ia kine ki dak lah ban shim kum ki jingktah kiba bha jong ka Lockdown ha ka ri ryngkat bad ka jingpyniaid ia ki kynhun bad ki buit ban iada na ka jingpang , u la ong .
Ka jaka pule ka wad ban pynkylla ha kata ka bynta , ka la ong .
Ka kot khubor jong ka Australia The Canberra Times ka ong ba ki nong America ki la tam ia ki nong Japan ha kaba buh ia ki kynta trei kiba jrong tam ha ka pyrthei .
Kata ka kam kam shym la sangeh hangne ​​.
Ia ki aplikeshon dei ban aiti lyngba ka online .
Kumta ka PCB kaba suk ka pyndonkam ia ka field coaxial kaba donkam ban pynbha ia ka kam ka la dep.
Kane ka dei ka jingheh kaba thikna jong ka castrum na ka bynta u nombar .
Ngi don ka daw baroh ban shah pynshlur .
Phi donkam ban wad ia kaei kaba pynsngewtynnad shisha ia phi .
Ka jingmih ka buh ïa ki ha ka 41 poiñ kaba ïaryngkat bad ka Leverkusen .
Ka kabu kaba bha bha ia ka India ba
Hato ka Sonia Gandhi ka long kaba saw kaba riewspah tam ha ka pyrthei ?
Kam long kaba sngewtynnad than ban iathuh ia kane mynta .
Ka Italy ka la ïohi ïa ka jingïap kaba bun eh na ka jingpang coronavirus kaba la sdang na China .
U la bynrap ba ha ka jingbishar bniah la lap ba ki don 297 tylli ki kyrteng kiba biang , katba ka jingbishar bniah ia kawei ka dang sahteng .
U khun jong u Khursheed Ahmad u Hasan Khursheed bad u hynmen jong u u Shafiq Ahmad ruh ki dei ki naat khawan .
Ka la pan ia ka bill ain ban weng noh da ka iingbishar jong ka Manchester ha ka taiew ba la dep .
Ka jingpynhiar suki ia u khaw ka wanrah jingeh ha ki iew khaw .
Kane ka jingthmu kan ailad ia ka bynta kaba kham heh jong ka imlang sahlang khamtam ia ki tymmen ban ioh ia ki jingmyntoi na ka NPS bad ban thmu ia ka jingmih kaba man ka por jong ki .
Kum ka jingpynrem la hukum ban pynbun ia ki pulit ha kylleng ka nongbah .
Ki phetwir na Sri Lanka ha kawei ka ktem ha Trichy
Ka jingbam kaba ngi bam , ka rukom pynkhuid ia ka met jong ngi , ki jinglehkai bad ka jingiadei kaba shngain ha ka jingshongkha , kine baroh ki don ka bynta kaba kham khraw ban pynneh ia ka jingkoit jingkhiah jong ka met .
U Mukerjea u la shah kynnoh ba u la pyniap ia ka Sheena ka khun jong ka tnga jongu ka Indrani Mukerjea na ka jingiadei kaba mynshwa .
Ki nongpynkylla ktien kiba lah ban ioh ki la long kiba la pynkylla lypa .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka MyGov , kaba don palat hynriew lak ngut ki nongpyndonkam ba la pynrung kyrteng , ka long ban pynlong ia ka jingiadei hapdeng ki nongshong shnong bad ka sorkar .
Ka BNP ka rakhe ia ka sngi pyniap ia ka synshar paidbah ha ka 5 tarik u Nailar ban rakhe ia ka sngi jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba 10 ha u snem 2014 , ha kaba ka AL ka rakhe ia ka kum ka sngi jong ka jingjop ia ka synshar paidbah .
U myntri u la ong ia kane haba iakren bad ki nongthoh khubor hadien ka jingiakynduh bad ka High Commissioner jong ka Britain ha Dhaka ka Alison Blake ha ophis treikam jong u .
Ha kine ki por mynta kam long kaba lah ba ki khynnah bad ki kmie ki kpa kin thiah bad khie ha kajuh ka por .
Ngim donkam ei ei , ngi don lut .
Katno ka la pher bad u nongrwai Salm uba ong : Katno nga ieit ia ka hukum jong Me !
Ia kane ka khubor la pynthikna ruh da u Rajiv Bajaj MD ka Bajaj Auto .
U la ju long uba sngur bha bad uba jemnud , u ong .
Ki nongialehkai ki tip ia kata ruh .
Ki shipai Pakistan ki la ioh ia ki suloi sniper .
U Baba, u CEO jong ka POSOCO, u Shri I. S Jha , CMD PGCIL bad kiwei kiwei ki heh ophisar na ki tnad bording bad MNRE .
Ki shuki Rajya Sabbha ki la thylli noh hadien ba ki dkhot barim ka Amit Shah bad ka Smriti Irani ki la jop ha la ki jong ki jong ki konstitwensi jong ka Lok Sabbha ha Gandhinagar bad Amethi ha ka elekshon bah kaba dang shu dep long dang shen .
Kane ka dei ka jingpang coronavirus kaba nyngkong eh ha ki shipai duriaw jong ka India .
Ka pliang rnong jong ki sohjew bad ki sohjew ba la ot .
Katkum ka jingong ki pulit la lap ia ka met jong kawei ka kynthei kaba la sahkut .
Ka jingduna ha ki dkhot met kaba neh la batai kum ka jingduh noh ia ka jingpeit kaba pura bad kaba ym lah ban pynbha pat lane ka jingduh noh ia ka jingpyndonkam ia ka kti ne ka kjat .
U Maulana Abdul Hamid Khan Bhashani u la ai ka jingbthah ban seng ia ka ri Bangladesh kaba laitluid bad kaba synshar hi mardor .
Ia kane ka sienjam la shim namar ka jingpang khlam coronavirus .
Bad ka iingbishar ka kynnoh ia kine ki arliang mamla namar ba kim lah ban pynshisha ia ki jingkynnoh ha ki 40 tylli ki mukotduma pyniap briew .
Ka kynhun telebishon ruh ka la don lang , kaba wad ia ki briew kiba sngewtynnad ban ring dur ia ki jingiakren .
Kiba bun ki surok ha nongbah Delhi ki la shah khang ha ki pulit namar ka jingiakhih .
Katno por phin shim por ban pynduh ia ka ?
Ngi la don ki jingbam thiang ha iing .
Hynrei haduh katno kane kan treikam ?
Ka jingmih na ka bynta ki reals ka long kaba shai ba ka kham lyngkot shuh shuh .
Kan long kumba U Blei U la kwah ha kaba sdang .
Tang katto katne ngut ki MLA ki la pyrshah ia katei ka rai .
Ia ki bumper ba shakhmat bad ba shadien la pynwandur thymmai .
Katba u Mukesh Chhabra pat u la shah sospon kum u director jong ka phlim " " Kizie Aur Manny " " hapdeng ki jingkynnoh ba u la leh be-ijot ."
Ki la ialam ia nga katto katne meter bad ki la iai ong ba nga dei u nongiakhih Dalit .
Hadien kata ka thanat model Narsingdi ka la phah ia ka met iap sha jaka tep ban leh ia ka postmortem .
Hadien kane ka la ujor sha ki pulit ka Thondamuthur .
Teng teng , kane ka pynjlan shaduh ka jingiap .
Kane ka jingshah thombor ka la pynlong ïa haduh 116 ngut ki briew ban duh noh ïa la ka jong ka jingim katba palat 300 ngut ki la mynsaw .
Kaei kata ka jaka ?
Ka jingpynbna kaba ar , To ai ba uwei pa uwei uba khot ia ka kyrteng U Jehobah un iehnoh ia ka jingbymhok , ka la pynsngewtynnad slem ia ki riewstad Baibl .
Ki la ong ia kaei kaba nga donkam ban iohsngew , hynrei ki la sngewthuh ia ka jingsngew jong nga .
Ka jingshun jong ki ia ki Muslim ka long tang ka bynta jong kata ka jingbymsngewsih kaba sngewsih .
Katkum kane , la pyndep ia ka jinglehniam ba khatduh jong u ha ka jaka thang briew kaba pyndonkam da ka bording ha ka thain Sonapur jong ka Bombay da u khun jong u u Vishwas ha ka sngi kaba bud .
U Narendra Modi mynta um dei u nongïalam jong ka ri hynrei u dei u nongïalam jong ka pyrthei .
Nangta nga la kyndit bad nga la tieng shibun .
Ka Congress ka la jop 10 tylli ki jaka na ki 13 tylli ki ward jong ka Nagar Panchayat khlem don ba ialeh pyrshah .
Ym tip ia ka tarik ba la tei ia ka .
Ka jingpynjot kaba biang ka la dep .
U Akshay Kumar u la sam ia ka dur bad ka tnga jong u ka Twinkle Khanna bad ka kynhun jong ki .
Ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew ka dei ban long kaba khraw tam .
Khlem da leit sha ki jingthmu jong ki ar tylli ki jingjia , ka Mrs . U Gandhi u la shah pynhap ha ka kyrdan jong u Ahmed Shah Abdali .
Kiwei pat ki jait sim ki kynthup ia ki blang rit , ki blang rit bad ki blang rit .
Ki jingeh ha ka jingpyniapher ki jia haba ki rukom treikam ne ki polisi jong ka jaka ri khunswet ki dawa ba ia ki samla dei ban pyniakhlad katkum ka jaitbynriew ba la buh ia ki ban ia kaei kaba ki pynbynta ia lade kum .
Hynrei kam dei khlem katto katne ki jingduna .
" Ban shim ia ka ktien jong u Thorgerson , " " Nga sngewtynnad ia ka dur namar ba ka long ka lad ban pyni ia ka jingshisha , ym kum ka jingdro dur kaba ym long kaba shisha ."
Ka BJMC mynta ka la sdang katto katne ki karkhana shna jute kiba thymmai bad katto katne ki la plie ha ki riew shimet ruh .
La phah ruh ia ki kynhun pulit sha ki jaka bapher bapher jong ka Punjab .
Kham mynshwa u Myntri Rangbah ka jylla u B.S.
Ym shym la don kano kano ka jingjulor ne jingmynsaw na ki jingkhynñiuh jumai .
Ka jingmih baroh kawei ka long 100 percent ha ka skul .
U Naveen Patnaik ha Odisha .
Ka jingsynshar ia ka Basail Thana la seng ha ka snem 1913 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha ka snem 1983 .
Bad ka jingtei ruh ka la rim bad u ophisar uba trei hangta ruh u pyrkhat ban leit noh kloi sha la iing .
U Shah Rukh Khan u la ring ia ka phlim ban wan jong ka Gauri Shinde bad ka Alia Bhatt ha Goa bad la iohi ba ki aktor ki dang ia ring dur na ka bynta ka selfie .
Hynrei nga tip ia kane ba lada phi kwah ba u nongpang jong phi un koit noh , kaba rit tam kaba u donkam ka long ka jingsngewrit bad ka jingshlur .
Namar ba u la lah ban phet krad sha Canada haduh 11 snem , u la ioh jingmap na ka jingpynshitom iap ynda u la wan phai .
Ki jinghikai jong u Karim Shah ki long kiba suk bad kiba suk .
Ki don bynta ha ka jingiakhun ban ioh ia ka bor .
Ka jingpynkylla dur thymmai jong ka Kwid ka don ha ki hynriew tylli ki rong .
Ka jingialehkai ka la nang kham sniew .
Step kaba 6 : Pynduh bad shim ia ka jingpynmih jong ka .
La jan ha kajuh ka por u riewstad bneng na France u Janssen ruh u la lap ia kajuh ka jinglap .
Ka don lai tylli ki skul heh , kawei ka madrasa ba kham heh , kawei ka library ba la kyrshan da ka sorkar , phra tylli ki ophis post , saw tylli ki bank khaii , bad kawei ka hospital nongkyndong .
Ka jingpyni nuksa . U KHYNNAH uba rit u ioh ia ka jingai .
" Ia ka " " la niew ba ka long ka poim kaba donbor tam ha ka ktien Sanskrit " " . "
Kaei kaba la iarap ia ngi ban pdiang ia ka bor jong ki Blei ?
Ka distrik khappud jong ka Gurdaspur nalor ka Bathinda bad ka Ludhiana ki don ha khlieh duh jong ka jylla da kaba ioh 36 294 , 36 , 232 bad 26 756 tylli ki laisen .
Yn shim ia ki kam ba kyrpang halor kane ka plan ba kongsan .
Ka jingiathuhkhana ka iaid sawdong ia ka jingim jong ki lai ngut ki paralok katkum ka kot jong u Chetan Bhagat kaba kyrteng Lai tylli ki jingbakla jong ka jingim jong nga .
Kine ki kynthup ïa u Harjit Kaur , u Satinder Kaur , u Pratap Rana bad u Arvind Kumar .
Ka jingiateh kaba kum kane ka jingiateh ba pawnam jong ka Teesta la khmih lynti ba yn iasoi ha ka jingleit jngoh jong u myntri rangbahduh ka Bangladesh kaba la ap slem bha .
Da kaba shim ba ngi dang im ha kata ka por ?
U Sharma u la pynlong ia ka jingpyrshang ia ka rukom ialehkai jong ki nongjop hapdeng ki ophisar bad ki nongtrei jong u .
Pynkhreh ia ki ha ka paste .
U James Anderson u rangïalehkai ba pawkhmat jong ka England u la ong ba u sngewtynnad ban wanphai biang sha ka jingïalehkai sa shisien .
U Javid u la iathuh ha ka The Wire ba ki pulit ki la kem ia u ha ktem SOG ha Sopore , bad ki la kam ba u Irfan u la shah kem ha Sopore police station .
Ki jingthep vote ki pyni katto katne ka jingiapher ha ka jingthep vote ha Odisha na ka bynta ka dorbar thawain bad Lok Sabha .
Hato ka jingdih um kaba rkhiang ha ka por lyiur ka iarap ?
" " " Ka jingshisha kaba suk ka long ba kane ka elekshon ka dang jngai ban kut ."
U Myntri kam poh iing u la kdew ruh ia ki sienjam ba shimkhia ba la shim da ka sorkar pdeng na ka bynta ban pynsuk ia ka jingsuk ban leh ia ki kam da kaba buh ia ka rukom synshar kaba bha .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi , u President ka Ri Russia bad u President Xi Jinping jong ka Ri China ki la pynlong ia ka jingialang lai liang ha Buenos Aires mynta ka sngi . " " "
U kpa tymmen u la duh jingmut lut .
Kane kan dei ka jaka pynkhuid mawshun kaba ar jong ka Hindalcos ha Odisha hadien ka projek pynkhuid mawshun ha Utkal , kaba don ruh ha Rayagada District .
Ka doket jong ka iingbishar jong ka iing Jhansi ka la hukum ia u tnga jong ka u Ashwani ban pyni ia ka pisa kaba T.
Kata ka long lehse ka jingbakla kaba khraw tam jong u .
Ka jingsngewnguh ka hikai aiu ia ngi ?
Yn thung ruh ha kane ka sngi .
Ha ka jingshisha ka long kaba thikna.
Ka BAIF ka pawnam ha kylleng ka ri India na ka bynta ka prokram jong ka ban ri ia ki mrad kiba ai jingmih bha bad ban kyntiew ia ka jingroi jingpar ha ki nongkyndong .
Hynrei don napdeng jong ki kiba pyrshah ia ka .
U president ba trei jong ka BJP u J P Nadda ruh u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Garg .
Ka Smt . Ka Nirmala Sitharaman , ka myntri jong ka tnad iada ri .
Ngim dei ki sniang , ngi pynlong ia ka jingpyrshang na ka bynta ka jinglong kaba thikna : Jason Holder .
U la ong ba ka council ka khmih lynti ba ka jingmih jong ka kan kiew da 10 percent ha une u snem mang tyngka ban wan .
Ka Mozambique ka long kaba kongsan na ka bynta baroh ar .
U slap uba jur bad ka jingshlei um ki la pynjulor bha ia ka jylla Kerala , kaba la shim ia ka jingim jong haduh 100 ngut ki briew .
Ki Muslim India ki dei kito kiba ngeit ha uwei u Blei .
Ka donkam ban pynsangeh noh mardor .
Hynrei , ha ka jingkhang jong ka pateng jong ki , 24 000 ngut ki briew jong ki Blei ki la aiti ha ki jingkwah brai jong ka doh bad ki la iap ha ka kti U Jehobah .
Kane ka jingkut jingmut ka long ka jingjop jong u briew uba don ka jingmut kaba bha halor u briew uba sniew .
Ka komiti ka la ai jingmut ruh ban shna sa lai tylli ki jaka ieng bus hapdeng ki sor ban pynbiang ia ki jingdawa ha ki por ban wan .
Ka Kavita Karkare ka tnga jong u Hemant Karkare ka la aiti ïa ka sharak sha u Yesudas kum ka jingrakhe ïa ka jingplie paidbah ïa ka ‘Shanthi Sangeetha Yatra’ .
Nga leh ia ka man ka por .
Kane ka long kumno ba ngi la sdang ia ka jingthep vote , u la ong .
Ka ri mynta ka sakhi ia ka jingkiew kaba khraw ha ki kyndon jong ka COVID .
Kane ka video ka dei na kawei na ki reality show ha kaba ka Anushka Shetty ka dang pynphriang ia ka phlim kaba dang wan jong ka kaba kyrteng ka Nishabdham .
Ka don ka jingbuh jingkynmaw kaba 128 GB bad ka RAM kaba 8 GB .
Katba ha Lok Sabha , ka sorkar ka paw ba ka la shong suk ha ka jingialehkai nombar da ka jingkular ban kyrshan na u SP bad ka BSP bad ka jingkyrshan ba laitluid jong ka DMK .
Ki pulit ki la pynngat arngut ki bahaïing hasem jong u ha katei ka mukotduma halor ka jingkren jong u kpa jong utei u briew uba la khlad noh .
Kaei kaba phi buh hangne ​​, ki brick ?
Ym don u Chris Gayle bad u Andre Russell ha ka kynhun ïalehkai jong ka Bangladesh .
Katba ki dkhot ka BJP ka Liang Pyrshah ki la pynlong ia ka jingiakhih , shwa ban sdang ka jingialang jong ka iing dorbar , namar ba kim shah ia ki ban wan sha ka iing dorbar .
Ki kmie ki kpa ki ju iada bad pynsan pynrangbah ia la ki khun .
" Bad ka dei ka jingiateh kaba shyrkhei ia ka ri America ", la ong u Trump .
Ka jingkyrpad jamin jong ki ka la shah kyntait .
KA jingsngewthuh jong ki stad saian mynta ka long ba ki khlur ki tyngshain namar ka jingialeh kaba khlem sangeh hapdeng ka bor tynrai bad ki bor nuclear .
Ym shym la don ka jingiakren shaphang u kyrtong myntri rangbahduh .
hynrei ki jingshah thombor hacking kiba dang shen ki la ktah jur ia ka jingtreikam jong ka .
U Dwayne Bravo u wan sha ka jingïalehkai .
U Dr Ganesh Kumar uba dei u Acting Principal jong ka BRD Medical College u la iathuh ha ka DNA ba yn nym shah ia u Dr Khan ban trei mon sngewbha ia ka kam sumar jongu ha Kerala khlem da ioh jingbit shwa .
Pynrung ia kine ki 5 tylli ki jingbam ha ka jingbam jong phi lada phi kwah ia ki shniuh kiba koit ba khiah bad kiba itynnad .
U Chiqui u dei u parot uba kren ia ka ktien Esperanto .
ban pynshlur ban pynrung ia ki jingshakri kiba thymmai bad ban thaw ia ka jinglong kaba biang na ka bynta ki nongbei tyngka na la ka jong ka ri bad nabar ri kiba thmu ban bei tyngka ha ka kam pyniadei ha Bangladesh .
Kham niar . Ha ka por lyiur jong ka snem 1910 kumba 50,000 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang khlam ha Manchuria .
Ym don ka jylla ha ka ri kaba don ki thain kiba sahdien .
Ynda la kem bad tohkit ia ki lai ngut ki la phla ia ka kam runar .
Ha ka snem 1991 u la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka Physics .
" U Amit Mishra u la ong " " Ki kyntien kim biang ban ai khublei ia kine ki riewshlur COVID ."
Tang 20 percent ka dei namar ka jingshah pyniap .
lada ngi iohi ia ka sngi ka mut la khot kumta .
U la kyrpad ban ailad ia ka Paris ban long ka jinglehkmen ban rakhe ia ka jingiateh thymmai kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei , hynrei kaba iapher , ha kaba kawei pa kawei ka ri ka shim ia ka sienjam kaba ka rai hi dalade .
U la kam ba ka BJP kam shym la duh vote ha kano kano ka konstitwensi lait noh ha Vattiyoorkavu bad kynnoh ba ka jingjop jong ka UDF ha Manjeswaram ka dei ka jingai sngewbha jong ka Pinarayi Vijayans .
Ka Ktien jong U ka ong : Nga long U Jehobah . Ngam shym la kylla .
" " " Lada ki jingphuh samrkhie jong ka ki kham shai khlem ma nga , ka jingieit jong nga ia ka ka dei ban pyndep ia kata ."
Ka Microsoft Office ka ailad ban shna ia ka projek , kynthup ia ki jingtreikam , ba la buh ha pdeng , khnang ba ki jingtip kin long kiba lah ban ioh ha baroh kawei ka kompeni , wat na u browser .
Nohprah 2003 : Halor ka jingujor jong ka DMK ka Supreme Court ka la pynkynriah noh ia ka jingbishar ha ka mukotduma DA sha Bengaluru .
La khmih lynti ba da ki lak ngut ki nongleit jingleit na ka ri bad nabar ri kin wan hangne ​​na ka bynta ka dip bakhuid ha ka por jong ka fair .
Ka dor jong ka Diesel ka long T.80 . 02 shi litar bad ka petrol ka shongdor Rs 79 . 92 shi litar .
Ka symbud myntri rangbah ka AIADMK ka Jayalalithaa ka la kren shai ba ka seng jong ka kan ioh ia ka jingjop kaba khraw .
Ka England kan sa ïoh ïa u nongap kol ba thymmai ha u Ben Foakes bad u Stuart Broad un bujli ïa u James Anderson kum shi bynta ban pynïaid ïa ka jingkit jingbah jong ka kam .
Ka mang tyngka jong ka rel ka la pynhiar biang ia ka jylla : CM
U Lat uba la leit shuwa jong u , u Feliks , u la sngewbha ban ailad ia u Paul ban shah pynshitom ha phatok .
Tang na ka bynta kata ki briew kiba kum ma ngi ki im ha kane ka pyrthei .
Ki nongshong shnong ki mad jingeh namar ka jingbym biang ka jingpynbiang um , ki por pynbiang um bym thikna bad ka um kaba jakhlia ha ki katto katne ki jaka , u la ong .
Ha kaba pyrkhat ia ki jinglong jong u , ki rangbah balang ki dei ban husiar ban ym pynkhraw ia ki katto katne ki jingbymlah kiba rit ban pynshisha ban ym ai jingmut ia u kum u shakri balang ne u rangbah balang .
Ka Suthaliya ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat ha ka jylla Rajgarh ha ka jylla Madhya Pradesh jong ka Ri India .
Ka jingmut jong ka kyrteng Sgro .
La pyllait lai tylli ki kot lyngkdop jong ki dur ba la shon ha ka Rashtrapati Bhavan ba la pynmih da ka Lalit Kala Akademi bad phra tylli ki kot thymmai ba la pynmih da ka Publications Division .
To ai ba ki riewstad jong ngi kin iasaid ia kane ka jingmut jong ka jingkhaii beain ia ka imlang sahlang .
Haba nga la leit jngoh biang ia ka Santina , u tnga jong ka um don ha iing , bad ka dang shna jain .
Ka thong ka la urlong .
Ki jingdro dieng ha ki jingkhang bad ki jingkhang ki long kiba itynnad .
Ki pulit ka Rajasthan ki la pynmih ia ka jingpynbna na ka bynta 742 tylli ki kam constable bad inspector .
669 ngut ki khynnah kiba iap ha Myanmar ha ki 14 bnai : UN
Ka dei shaphang ka jingïoh pisa na ka .
Da kaba thmu ban long u nongthoh , u Leeds u la ioh ia ka kyrdan pule ba nyngkong na ka skulbah California , Los Angeles .
" " " , la buh kyrteng ia ki 227 ngut ki briew kiba la ialam ia ki kynhun runar . U Maken u la long uba lai ha ka thup ."
Ka shyntur kaba heh bad kaba la shna bha .
hynrei kane ka series ka long kaba pher .
Ka jingiadei jong ka jingshaniah ha ka jingshngain kam lah ban long bad ka tynrai jong ka software . Sngewbha peit ia ki jingpynbeit jong ka software jong phi .
SRINAGAR : Ar tylli ki jingïakynad bapher bapher ki la mih hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha ka Kulgam bad Pulwama distrik jong ka Jammu bad Kashmir ha ka sngi thohdieng .
Ka International Film Festival kaba 49 jong ka ri India ka la sdang mynta ka sngi , ha ka 20 tarik u Nailur 2018 bad kan kut ha ka sngi thohdieng , ka 28 tarik u Nailur 2018 ha Panaji , Goa . ED
Ka la pyrshang , hynrei ha ka dor kaba heh .
Dei ban buh ia ka miej pule ha kata ka rukom ba u khynnah un peit shaphang mihngi , shaphang mihngi ne shaphang mihngi katba u dang pule .
U Myntri ka sorkar pdeng u Dr Jitendra Singh u kren ha ka jingialang bah jong ka pyrthei halor ka jingsumar pang bad ka jingiakren ha nongbah Delhi .
Ka pung subglacial ka dei ka pung kaba don hapoh u slap , kham bunsien hapoh u slap ne u slap .
Nyngkong eh , u Soitan um shym la pyndonkam ia ka kyrteng shimet jong U Jehobah .
Wat shwa ban pyni ia kane ka show ba la shon ha ka tape , u Barack Obama u la phone ia u nongpyniaid jong ka Special Olympic ban panmap .
Pynliem ia ka Windies ha ka test kaba lai ban jop ia ka series
Ka Jingjan Ban Ktah Ia Ki !
kiba bun na ki ki ap ban shim ia ka rai katkum ka rai jong ka Thinamani .
U nongsynshar ba la rim bha ha ka Congress .
Kiwei pat ki nongialehkai na India kim pat lah ban ai jingmut halor kane .
Ki la phet krad shabar ri namar ka thma bah ba ar .
Kaei kaba dei ban leh ? u kylli .
Ka sorkar pdeng ka dei ban shim khia bha ia kane ka kam .
Ka lah ruh ban ioh da ka jingpynhiar dor haduh T.8, 000 ha ka jingkylla .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka type ha ka jaka kaba arsien .
Hadien kata la thung ia u kum u nongmihkhmat jong u Lat ka Jylla ha Bhopal ha ka snem 1885 .
Ka jingthwet ka dang iaid shakhmat ban lap ia ki lehnoh .
Hato phi tharai ba ka TMC ka pyrshang ban rahbor ia ka Hindutva da kaba pynlong ia ki jingialang Ram Navami ?
Hynrei ka jingwan jong ka pisa nabar ri kaba bteng bad ka jingplie kaba kham heh ha ki equity hapoh ka ri ka la kyrshan ia ka pisa bad ka la khanglad ia ka jinghiar .
Bun ki jaka map ki dei ki ANR .
Ebola : Ki skul ha Nigeria ki khang haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Mar ia ioh jingtip ki heh pulit ba kynthup ia u Director General jong ki pulit u Gopal Sharma ki la hiar sha katei ka jaka .
Da ka jingpynrung kaba thymmai jong ka , ka BSNL ka la pynrung sa kawei pat ka plan pyndap pisa jong ka BSNL ha ka iew ka hat .
" Sngewbha wat jubab ia kum kine ki jingkhot thok " ", ong ka EPFO ​​ha ka website bad ka Twitter jong ka . "
Kumba ka long mynta ki don 1 , 43, 922 ngut kiba dang don ia katei ka jingpang ha ka jylla .
Ia ka jingnoh synniang jong kawei pa kawei na kine ki Komishon la jer kyrteng harum .
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang ka jingai .
Wat hadien 24 kynta na katei ka jingjia , ki pulit kim pat lah ban poi sha kano kano ka jingpynkut jingmut .
U la leh ia kum kane ka kam kaba phylla ha kine ki snem .
Ki ktien jong u katba u dang kren ia ki , la pynkylla da uwei pat kum u Hamza , u Zayd ne u Bilal .
September 29 : Ka Delhi Capitals kan ialeh pyrshah ia ka Sunrisers Hyderabad .
Katba uwei u pulit uba pahara u la poi ha katei ka jaka bad kylli bniah ia ka jinglong jingman .
Ka jingbei tyngka baroh ha ki 277 tylli ki CPSE jong ngi ka long palat Rs . 8 . 5 lak klur haduh ka 31 tarik u Risaw 2013 .
Kane ka sorkar ka long kaba la rem lut ha ka liang ka jingshngain ka ri .
Katba ki pulit bad ki pulit pynlip ding ruh ki la poi ha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka ding .
U la dawa pisa 90 lak tyngka .
Ki shabi jong ka jingkmen ha ka longïing longsem Ka jingïadei bad kito kiba don shabar jong ka longïing longsem jong phi 10 .
Ka Kompani D ka la shah pynjot stet bad u nongialam jong ka u la shah kem .
La pynkynriah ia nga sha ka jaka ba ym don ki jaka sumar kiba biang .
La buh ia ki jingpynbeit kiba donkam na ka bynta ban pynkiew ia ka jingtbit bad ka jingbei tyngka ha ka mang tyngka .
Bad ka jingim jong ka khlaw !
Baroh arliang ki la pynskhem bha bad la kyrshan da ki spah tylli ki suloi .
Hynrei kumno phi lah ban tip kaei ka pud kaba shngain na ka bynta jong phi ?
Ka jingiap na ka jingpang coronavirus ka nang hiar
Ha kawei na ki dur la iohi ba u Akshay u don ryngkat bad ka kmie tymmen jong ka Twinkle ka Betty Kapadia .
Bad u myllung bad nongthoh kot na Palestine , u Mourid Barghouti u la thoh ha ka twitter jong u ia ka jingkylli kaba nga ju sngew lyngngoh ialade haba nga iohsngew ia ka jingkynthoh jong ki samla :
Ka Mandi Board kan siew lut ia ka premium na ka bynta ka insurance cover jong baroh ki nongrep , ki ban ioh ia ka jaka sumar khlem pisa haduh 5 lak shisnem .
Phin sa iohi ba ka rong jong ka jingkhleh kan kylla katkum ka por .
Ki don ki kot kiba iadei bad ka histori , ka thoh ka tar , ka niam , ka jingmut jingpyrkhat bad ka sain hima sima . ha ka ktien Hindi , Tamil , Bengali , Urdu , Marathi , Kannada bad katto katne ki ktien India .
Ngi pule tang ia ki kot jong ka spah snem kaba khatkhyndai , bad ki jinghikai histori jong ngi ki la sangeh noh shuwa ka thma bah ba nyngkong , kaba la shim ba ka long kaba dang thymmai palat ban hikai .
Baroh arngut ki nongialehkai jngi na India kim shym la lah ban rung sha ka phainal .
Ha kaba kut jong ka sngi , ka Sensex ka la poi sha ka 38, 720 katba ka Nifty ka la kut ha ka 11, 558 .
Ki la dawa ba dei ban pyntip ia ka nongrim ba la shim da u myntri rangbah bad ka Kerala unit jong ka seng halor katei ka mat .
Ka Peace TV jong u Zakir Naik kam don jingbit ban downlink : Govt .
U paralok jong u Kapoor u Tajinderpal Singh Bagga bad u MP ka BJP u Arjun Singh ki la ong ba kin sdang ïa ki jingïalap ban phah ïa ki postcard ba la thoh ïa u Jai Shri Ram sha ka Banerjee .
Ka Misha Kapoor ka khun jong ka Mira Rajput bad u Shahid Kapoor ka dei ka briew kaba itynnad bha hi .
" " " Ia ki jingtip ba kyrpang jong phi yn lum , pyndonkam bad pynpaw katkum ka ain ba kyrpang jong ka Apple , " " ka ain ba la pynthymmai ka pule . "
La ujor ruh ia ka jingkyrpad ba kyrpang da arngut ki nongshah kynnoh ba dei ban pynlong ia ka jingbishar ha katei ka mukotduma ha Jammu bad ia ka jingtohkit dei ban aiti sha ka CBI .
Ka Lady Justice ka iathuh ha ka Christine shaphang ki riewkhuid kynthei kiba la iaroh namar ka jingshah pyniap jong ki .
Ka tnad kabinet ka la thaw ia ka komiti tohkit namar ba la iathuh ba u Fazal Mahmud u la shah kem ha ka tnat treikam jong ka Qatar namar ba um don passport .
U Myntri barim ka sorkar pdeng u Yashwant Sinha bad u MP ka Bharatiya Janata Party u Shatrughan Sinha kin iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih , u la ong .
U la kyrpad ia nga ban shaniah ha u halor kane kawei .
Kumno ka tnga ka lah ban bud ia ka nuksa U Jisu ?
Ki dor , pynban ki long katto katne kiba sngur ha ka iew die marbam .
Hato kata ka dei ka jingsawa jong ka jingkhang jong ka cell kaba khang ?
Ka jingialehkai kan sdang ha ka sngi palei ban wan da ka jingialehkai kaba nyngkong na ki lai tylli ki jingialehkai Twenty20 .
Katto katne ngut ki nongniah thuk thuk ki dang niah bike lyngba ka tamasa
Ka jingpule skul ka iakynduh shibun ki jingeh .
" La iakynduh bad u Professor Yash Pal shibun ha kiba bun ki khep kynthup ia ka jingialang saian jong ki khynnah ha Gujarat ha u snem 2009 .
Ki plasmon ba don ha ka sla jong ka rupa bad ka ksiar ki shah pynkhih da u laser , kaba pynlong ia ka jingkiew ha ki jaka elektrik kiba ker sawdong ia ka nar .
La jan baroh ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Congress jong ka jylla kynthup ia u myntri rangbah barim u Vijay Bahuguna ki la phet noh sha ka BJP shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
La rai mano ban tied ia ka jingkhang , mano ban iakren bad u Arnab bad kiba ha iing jong u bad kaei ka lynti ban leh lada u pyrshah .
Ha ka rta kaba 18 snem u Peng u la leit sha ka kynhun shipai pynlaitluid jong ki paidbah bad u la kiew kyrdan ban long u rangbah shipai .
" U Rahul Himalayan uba long u General Manager jong ka kynhun jong ka IRCTC Western Zone u la ong : " Baroh saw tylli ki rel kin sdang na Rajkot bad kin kut noh ha Rajkot ."
Ha u bnai Iaiong ba la dep , u Mubarak bad u Adly ki la shah rai phatok shi jingim hadien ba ki la shah rai pynrem namar ba ki donkti ha ka jingiap jong ki nongiakhih kiba la antad ba ki don kumba 800 ngut .
o Hadien ba la dep ban buh tiket lyngba ki mobile phone , ki nongpyndonkam ki ioh ia ka khubor ba la buh ryngkat bad ki jingtip ba bniah shaphang ka tiket .
Ngan leit sha Houston bad , hadien kata sha New York ban iashim bynta ha ka High Level Segment jong ka Dorbar Bah 74 jong ka Dorbar Bah jong ka Ri .
Ban kren beit , ngam tip shuh ban ong aiu .
Kumta kane ka dei tang ka jingjia kaba khraw .
Hynrei kam long kaba shisha .
Ka long , pynban , kaba rem dor khyndiat .
Ha baroh , la pynlong palat 180 tylli ki jingïalang kiba la pynlong ïa palat 240 000 ngut ki samla kiba ïashim bynta ha ka por jong ka Sixth Season ha ki thaiñ bapher bapher jong ka pyrthei .
Ka bai rung sha kane ka tamasa kan long T.10 na ka bynta ki rangbah bad T.5 na ka bynta ki khynnah .
Nalor kata , ngim kyrshan ia ka jingmane lamler ha kano kano ka rukom .
U tymmen u pyniap ia ka tnga . pyrshang ban pyniap ialade , u lait im .
Ryngkat bad ki cell phone bun ki mat ba rieh ki shah teh , ka ain kaba treikam , ka Sorkar ka pyndonkam ia ka ban peitngor .
Kine ki kynthup ia u Kailash Vijayvargiya , u Anoop Mishra , u Ranjana Baghel bad u Jyoti Dhurve .
Kine ki kherub ki la pynlong ia u Adam bad ka Im ban rung biang sha ka iing kper ba tynrai jong ki .
U Steve Smith u iaid biang sha ka kamra shet jingshet .
Ha ka sngi Saitjain ka tnad ka la pynjylliew ia ka jingtohkit jong ka halor kane ka kam namar ba la talasi ia ki jaka jong ki lai ngut ki khun kynthei jong u Kapoors ha Delhi bad Mumbai ban lum ia ki jingtip bad ki sakhi kiba kham bniah .
La tuh ia kawei ka LCD TV , ar tylli ki camera bad ki jingdeng rupa .
U secretary ka tnad khajna u Hasmukh Adhia u la shim ia ka twitter ban pynpra ia ki 7 tylli ki jingong ba thok ba iadei bad ka GST .
Hynrei ïa ka jingtyrwa jong ka la pdiang da ka bor synshar Chandigarh bad la tyrwa ban buh ïa ka nongbah phlim ha Sarangpur , Chandigarh .
Uwei na ki u dei u samla pule jong u kpa jong ka kynthei .
Hajir u ophisar ka IPS u SMH Mirza hakhmat ka CBI
Kane ka kali kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kiba hakhmat eh ha ka ïew ka hat jong ka Swift bad ka Hyundai Motor India Ltds.
Dang shen ka president ka ri India ka la pdiang ia ka kynhun peit bniah ia ka jinglong ka suinbneng ha iing syiem jong ka , bad ka Alexis ka la don ia kane ban ong shaphang kane : .
" " " Ki briew ki la wan sha ka jingialang da kaba bun bha ."
Ka kamra bam kaba khuid bha kaba don ki khmat dieng bad ka jaka sait jain kaba lieh .
Kumta , kane ka kam kaba bteng ka dang iaid shakhmat .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw tam ha ka jingim jong u .
Ngam tharai ba la shim kano kano ka rai .
Ha ka jingkren jong u ha Katowice , u Golik u la pynksan ha ki katto katne ki khep ba u dei tang ma u hi ha ka dorbar thawain jong ka Strasbourg uba shimkhia bha ia ki ‘ jingmyntoi jong ka Poland ’ .
Ka pisa jong ka tender ka long T.4, 83, 326 bad ka pisa jong ka kontrak ka long T.4, 97, 830 .
Nga kyrmen ia ka hok .
Nga sngewtynnad ban trei bad ki .
Ha ka jingshisha la ngeit ba ka rukom shna bad shna ia ki jingtep ka long ka bym lah ban nujor ha kane ka pyrthei .
Ka jingkyrpad man ka sngi na U Blei ban map ia ngi na ka bynta ki jingpalat jong ngi ka long kumjuh kaba myntoi .
Ka kor ha ka .
U Briew U Lap Palat 700 Tylli Ki Khniang Tapeworms Hapoh Ka Jabieng Ka Shnieh Bad Ka Sniehdoh Jong U .
Ia ki jingmih jong baroh ar tylli ki eksamin la pynmih ha ka dur jong ka GPA .
U la leh shibun ki kam kiba bha na ka bynta ka imlang sahlang .
Ha Maharashtra bad ha Java la niew ia ki shipai kum ka jingpynpaw jong ki bor ksuid , teng teng jong ki riewshlur hyndai .
La pynkhreh ia ka plan kaba thymmai ban kem ia ki nongtuh .
U CM Uddhav Thackeray bad katto katne ki myntri ki la ai khublei ia u Fadnavis uba dei u CM barim hadien ba u Patole u la pynbna ia katei ka jingpynbna .
U nongïakhih u ther maw ïa ki bor pahara ha Kashmir
Ka jingialang jong ka Dorbar Pahara jong ka Pyrthei .
ki jingma kiba ju jia na ka bynta kiba bun ki nong Nigeria :
Ka jingshad jong u Arijit na ka bynta u Hrithik ka long kaba khraw bha USP : ‘ War’ director .
U PM u la pynpaw ia ka jingsngewkmen ha ka rukom ba ka Uttar Pradesh ka la pynkylla ia ka jingjia ba sngewsih sha ka lad , ka rukom ba ki briew ki la iadon bynta ha kane ka khlam .
Ka Theiddat ka la leit rieh ha ka jingshakri jong u Razadarit .
" Ka Congress ka ieng ryngkat bad ki shipai jong ngi , ki shipai , ki bahaiing jong ki bad ka sorkar ha kane ka jingeh " " ka la bynrap . "
U Vice President u la kyntu ruh ia ki kompeni shimet bad ki iing treikam ban pynbun ia ki kam CSR jong ki bad ban buh pisa palat ia kaba la buh da ka sorkar na ka bynta ka jingbha jong ka imlang sahlang .
La khmih lynti ba katei ka kompeni kan buh ia ki showroom ha ki phra tylli ki nongbah kiba heh ha India .
14 U Syiem Dabid jong ka Israel hyndai u long uwei pat u nuksa jong u briew uba la shah pyntngen ha U Blei .
Ka Riti Synshar kan pyni ia ngi ia ka lynti .
" " " Ka jingpynksan jong u ia ka jinglong marryngkat bad kumjuh ruh ia ka jinglong hok ki long kiba sngewtynnad bad ki ai bor ia kiba bun . " " " " " " " .
Pynkhuid ia ka jingkhleh bad ai ba ka umphniang kan khriat .
Ka Sweden kam don ka jinglong kaba iadei bad ka LLC .
U Nathan u la ong : “Ko syiem kynrad jong nga , hato phi la ong ba u Adonijah un long syiem hadien jong nga bad un shong ha ka khet jong nga ?
Ka sorkar kan siew biang ia ka pisa jong ka ram ba shipor , ryngkat bad ka sut , sha ki bank mardor hadien ba la dawa ia ki da ki , la pynthikna u Fadnavis ia ki nongtrei bank ha ka jingialang .
17 tylli ki jaka jngohkai pyrthei kiba pawnam kiba la pynroi sha ki jaka jngohkai pyrthei kiba pawnam ha ka pyrthei
U mih noh na ka bay sa shisien .
Ka jingshim jaka jong ka ktem Bihari ka dei ka jingthmu ba shisha jong ka jingialeh .
Ka jingthmu jong ka jingpule ka long ban sngewthuh tang kaei kata shaphang ki katto katne ki kyntien kiba pynlong ia ki ban sngewtynnad .
Yn sa pynbna shen ia ki nongiashim bynta ha kane ka phlim .
Ka Paradise Metro ka don ha ka Blue Line jong ka Hyderabad Metro .
Ki jingai jingmut jong ka Twitter na ka bynta mano ban bud la leh da kane ka rukom ai jingmut .
Ki don ar tylli ki wahduid kiba iajan iwei ia iwei pat .
Ka la im ka jingim shongkha shongman kaba suk hadien kata .
Ia kine ki kolej la kyrshan da ka Balang , da ka jingkyrmen ban pyniadei ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki Grik bad ka jingstad niam jong ki Khristan .
U sohjew uba pawnam kum u syiem jong ki jingbam ba bang , u dei u khusnam ba nyngkong eh uba ki nongkhaii ki wad .
Ha kane ka phlim Sajid Nadiadwala ba la pynmih da u David Dhawan la ak ia u Varun Dhawan , ka Jacqueline Fernandez bad ka Tapsee Pannu ha ki bynta ba kongsan .
Ka ain khajna ba thymmai la buh ban bujli ia ka ain khajna kamai kaba la don lypa .
La pynlong ia u kum u nongmihkhmat jong ka Hima ha ka kynhun synshar jong ka Skulbah ha ka snem 1916 .
Kane ka battery jong ka phone kan ym neh junom .
Ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang u Jack Brennan katba u dang pyntbit na ka bynta bad u dang ialehkai box ha ka jingialehkai jong u bad u nongialehkai Jimmy Walcott.
donkam shibun ka jingshlur ban kiew ia u lum Everest .
Hapoh ka ri , ka Maharashtra ka dang bteng ban don bun eh ki nongpang ha kaba ki don 3, 651 ngut .
Ia kane ka jinglap la pynmih ha ka kot khubor ‘ Nature Communications’ .
U ryngkat bad u Lat ka jylla Tamil Nadu u Banwarilal Purohit ki la theh syntiew ia ka dur jong u Dr Ambedkar .
La shim ruh ia ka kali sha ka jingtohkit .
Ha u snem 1977 la weng noh ia ka jingeh .
TikTok Shah kem : U briew uba shna video da kaba siat kuli ha suin , shah kem ha ki pulit ka nongbah Delhi .
Nga bad u Jack ngi la rai ban shah pynbaptis ha kata ka jingiaseng bah .
Kawei pa kawei ka jingbam ka don la ka jingmut .
Ka jingpynbeit : Kano kano ka slick umphniang kan long kaba heh tam ha pdeng .
