Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Suzuki Gixxer SF MotoGP Edition
Ia ka jingtohkit ia u Najeeb Ahmed yn aiti noh sha ka CBI , Hukum ka Kashari Bah Delhi .
Lehse ki nongtem kiba la pynrung ia ki bynta jong ka niam Soitan ha ka jingrwai jong ki kim shym la long kiba shimkhia .
Ka la don ka jingpyrshah na ka iing ka sem jong u Pannaiyar .
Mynta um shim tulop ei ei na ka nongbah Jerusalem .
Ïap 2 ngut ki lehnoh ha ka jingïakynad ha Kashmir
Ka jaka ai kyrteng ruh ka don na ka bynta baroh ki skhim .
3 ngut ki nongtrei ki iap na ka jingtuid gas ha karkhana shna dawai.
Ha kaba kut ka dei shaphang ka jingkoit jingkhiah jong phi .
U Anil Kapoor u la ak ia ka bynta jong u Prem Kumar uba long u nongpyniaid ia ka phlim Kaun Banega Crorepati .
Ka kyntien ' briew ' ka kynthup ia ka met ba la seng bad ka kompeni ka lah ban long ka dkhot ha kawei pat ka kompeni .
Ka Gujarat ka la jop ia ka KKR , kiew ha khlieh duh jong ka miej iakhein points .
Kumta , ban kren nangta shaneng shapoh ba ngi don ki bynta bapher bapher hapoh jong ka bad kumta ka jingkhluit jong ka mantle ba shalor ka long kumba 720 kilomitar .
Ka bor jong nga baroh ka la iehnoh ia nga .
Ka jingpynrung kyrteng kan sdang ynda la dep pynbeit ia ki tarik .
Kaei kaba phi tharai ka long ka jubab ?
Ki don 65 ngut . 26 lak ngut ki nongïoh penshon jong ka sorkar pdeng .
Ka jinglyngkot jong ka ka pynlong ia ka ban iadei bad ki rmiang shyntur jong ki briew , ong uwei u riewstad Baibl .
Ngi leh ia ka kam jong ngi da kaba hok .
Hynrei ym shym la don mano mano na ka sorkar kiba la pynthikna ia kane .
Ka la pynmih ia ka jingiakren hapdeng jong ki kaba la kylla long ka jingialeh pyrshah .
La pyni ia u Chauhan ha ka iingbishar bad la phah ia u sha phatok .
Nangta u la sdang ban thoh na ka bynta ka kot khubor Tamil Udayam bad la tip ia u da ki nongpule Tamil kum u ' Udayam ' Srinivasan .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba un ia khun ia ka jylla na Hinjili ha Ganjam district bad na Bijepur ha Bargarh district jong ka Odisha sepngi .
Nga sngew kumba nga lah ban pyrshah ia ka pyrthei .
Ki dei kiei , shano ki sah , ki thied aiu .
La pynjari Curfew ha kiba bun ki jaka .
Wat ka Japan kaba la long ka mawjam jong ka buit treikam jong ka US ha Asia naduh ba kut ka thma bah ba ar , ka la shah pynpra ha kane ka jingeh .
Ki kmie ki kpa bad u hynmen jong nga ki dang leh ia kajuh ka kam .
Phi dei ban pynshlur ia ki jingbam kiba tei met bad ka rukom im kaba koit ba khiah . Phi dei ban pynshlur ban pynneh pynsah ia ki rukom shna dur bad ki prokram kiba kyrshan ia ki nongtrei kti bad ki nongshna jingshna , u la ong ha ki Lat .
Ka jingmut jingpyrkhat kaba thrang jong phi kan dang sahkut ha ki lad kamai kiba thymmai .
Hato ki la siat ia ka kynhun pulit ?
Kane ka khubor na u Qureshi ka wan ha ka por ba u myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Sohail Mahmood u la wan sha New Delhi ha kane ka sngi Eid .
Ka Bill kan ai ia ka kyrdan jong ka jaka pule kaba kongsan ha ka ri da kaba pyniasoh lang ia ka kynhun jong ki jaka pule Ayurveda ha ka jaka pule jong ka skulbah Gujarat ha Jamnagar .
Kane ka iadei bad ka jingmih snam naduh ba kha .
Ka page kaba thymmai kan plie ha kaba yn pyni ia ka list jong baroh ki kyrtong ba la jied .
Kumba 89 na ka um napoh khyndew ba la tih la pyndonkam na ka bynta ban ai um bad ki jingthung kum u phan bad u kew ki pyndonkam palat 60 na ka um ai um .
Baroh ki rel ki iaid da ki briew .
Ka prokram kaba rim ne kaba ym lah ban kyrshan . Sngewbha peit ia ka version game jong phi .
Ki kritik ki kynthoh ba ka jingpynshitom ka long tang ka jingpynshitom bein .
Kumba ki nongtied jong ka England ki la shah pynhap 81 ha ka inning kaba ar ha kaba baroh shi tylli ki wiket la shim da ki spinner .
Ka lah ban pynlyngngoh ia phi ban tip ba wat kiba la kham rangbah ruh ki sngew lyngngoh ha ka imlang sahlang teng teng .
Ha UP ka jingpynjot ia kito kiba shu pyrkhat ban pynsniew ia ka burom bad jingburom jong ki kmie bad ki para kynthei ka long kaba thikna .
La plie ia ki bank ba kyrpang na ka bynta jong ki baroh .
" Hynrei u Myntri Rangbah ka Jylla Ajit Pawar u la kynthoh ia ka BJP namar ba ka la shim ia kine ki mat " " ha ka jingduh jingkyrmen " " . "
Ha kane ka sngi ki ak phlim jong u Shakib Khan, u Apu Biswas, u Razzak, u Faruk bad ka Suchorita.
Nga la nang katto katne ki jingsdang jong ka ktien Telugu .
Ha ki case ba kyrpang ba la register ha ka nongbah la pynngat arngut ki briew ki bym lah ban tip namar ba ki pyndik ia ki kynthei da kaba phone bad phah khubor ha ki mobile phone jong ki .
U long uba lah ban shim ia la ki jong ki rai .
Haba ka sngi ka la fold sha jrong , .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka rukom ba u Abraham u la long u paralok jong U Blei ?
Ha u snem 1999 ka kynhun ka la pynmih ia ka Jingpyniaid ia ki rukom treikam ba nyngkong eh .
" " " U la long uba sngewrit na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew jong ngi bad ka jingkiew shaphrang jong ka Jaitbynriew jong ngi . "
Ki buit rep kba
U MP jong ka thaiñ bad u myntri ka kolshor pdeng u la tbit bha ha ka jingpynrem jong u kum u Tarun Vijay , kumjuh ruh kiwei pat ki nongïalam ka BJP .
Ha ka kitab Hebru u Paul u kren bha shaphang kum kita ki briew kiba la bat ia ka jingngeit jong ki haduh ka por jong ka jingiap jong ki bad don napdeng jong ki kiba la im haduh ban da tymmen bha .
Ha ka jingpynbna mynta ka sngi , ka tnad bar ri ka la ong ba ka jingpynneh ia ka jingsuk jingsain ha ka thain , kumjuh ruh ka roi ka par ka dei ban long kaba kongsan tam na ka bynta baroh ki ri .
U President ba mynta u Bhandari u la pynliem ia ka nongialam ka Nepali Congress ka Kumari Laxmi Rai da ka jingbun paid ha kane ka elekshon jied president .
kaei ka jingtreikam kaba hapoh ?
Palat 1,000,000 tylli ki web site ki pyndonkam ia ka Google Maps API kaba pynlong ia ka kum ka API kaba la pyndonkam bha ban shna ia ki aplikeshon web .
Balei ki briew mynta ki pynlong kum ka jingsngewtynnad ban lum ia kiei kiei ? Ka Encyclopedia Americana ka ong : Ki briew ki bud ia ki jingsngewtynnad namar ki daw kiba bun hynrei khamtam eh na ka bynta ka jingsngewtynnad .
U bsein u her jrong ha bneng .
Katba u nongiasaid ain u don ka jingkitkhlieh ia u nongshah mudui , u don ruh ka kamram ban iarap ia ka iingbishar ha kaba ai ia ka hok , la ong u President .
NEW Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kitbok kitrwiang ia ka Sonia Gandhi president ka Congress ba kan im slem bad koit ba khiah ha ka sngi kha ba 68 snem jong ka .
U la pyllait ia ki kopi jong baroh ar tylli ki shithi sha ki lad pathai khubor .
Ka jingtei ia kum kane ka jaka buh jingbam ha ka lyngkha kan pyllait na ka N . I . jingmynjur .
Bad ngi kwah ban pynkylla .
Katkum ka jingong jong ka tnad elekshon la khot ia baroh hynriew tylli ki seng riewlum , 51 tylli ki seng thain bad katto katne kiwei pat ki seng sain pyrthei ha kane ka jingialang .
Ia ki pixel lah ban pyndonkam kum ka unit jong ka jingthew kum : 2400 pixel ha ka shi inshi , 640 pixel ha ka shi lain , lane la pynjngai 10 pixel iwei na iwei pat .
Ha ka sngi kha kaba 123 jong une u riew ieit ri uba khraw , nga dem khrup ia la ka khlieh kum ka jingburom ia ka mynsiem kaba khraw .
Ka FBI ka la ong ba u Saipov uba shong ba sah ha New Jersey u la shah pynshlur ha ka ISIS ban pynlong ia katei ka kam lehnoh .
" Hooid , U Blei shen un " " pynkhyllem bad pynkut noh ia kine ki hima baroh , " " da kaba bujli noh ia ki da ka jingsynshar jong ka sorkar hok jong u hi ."
Khlad noh u dkhot jong ka kynhun jong ka Thapki Pyar Ki na ka jingpang coronavirus , pynpaw pyrthei ka actress ka Jaya Bhattacharya .
U la long u nong India uba saw ban shah jied kum u player of the match ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka ODI hadien u Sandeep Patil , u Mohit Sharma bad u K . L . U Rahul .
Haduh mynta ym pat don ba ïoh ïa ka jingpang coronavirus ha Goa .
Ia une u nongtrei uba la mynsaw la pynkit mar mar sha Chittagong Medical College Hospital .
Pyni ia nga ia ka map . Ngam lah .
Katto katne ki nongsynshar Union ki la khot ban pynphai biang ia ka jingpynshitom iap .
Kane ka kham khlain bor shibun ban ia ki jingpyrshang nuclear jong ki ha ki por ba la leit noh , la ong u Onodera ha ki nongthoh khubor .
Ki jingkiew shaphang mihngi bad sepngi ki don saw tylli ki hynniew tylli ki jingshai .
U nongmudui paidbah u Swapnil Pednekar u la pyrshah ia kano kano ka jingmap ia ka kmie bad ka khun kynthei .
Kumta , ngi donkam ban ap bad peit .
Bad kane ka dei kaba ngi iohi ha ki jingkhein vote .
Kumta lada ngi pyndap 1 ten , kaei ka ban jia ?
Haduh u bnai August 2010 , kane ka kynhun ka la ioh 114 ngut ki dkhot .
Ka jaka sawdong jong katei ka karkhana kaba heh haduh san akar , la khang pyrshah namar ki pulit ki tieng ba ki lah ban bthei shuh shuh namar ka jingshit kaba jur bha .
Ka la long ka khubor na u Columbus sha ka Syiem Spain .
Hynrei ym don jingpynbeit ia ka jingialang lang halor ka Bill Pisa ne ka Bill pynkylla ia ka Riti Synshar .
Ka sorkar kam lah ban pynkylla kynsan ia kata .
Haba shim ram la pynbeit da ka Sorkar na iew ban pyndap ia ka jingduna jong ka jingpynlut palat .
Ia ki jingkhein CET lah ban iasam bad ka sorkar pdeng , ka sorkar jylla , ki jaka synrop , ki kompeni paidbah bad ki riew shimet .
Kum man la ka elekshon Lok Sabha , ha kane ka kynti ruh phi la pynjahthait ia ka jingngeit jong phi ha nga .
Na ka bynta ka jingthang jaboh , ka la pynngat ia ka kuna kaba 5, 000 .
Ka ain kaba nyngkong kam ong shisha ba kum kane ka rukom kam lah ban long . ka ain kaba 2 ka wanrah ia ka liang kaba pyni .
" " " Ngam dei u nongialam sain pyrthei ."
U sohjew mynta u die kumba Rs 90 shi kg .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh u la pynpaw ba ki jingiakren kiba tei ha Parliament ki pynneh ia ka bor synshar .
Kiba pynroi ia ka ki pynshlur ia ki briew ban ngeit ba ka long kaba dei ban ioh jingmyntoi na ka jingduhnong jong kiwei .
Ka jingtohkit kaba la jan ban jia halor ka jingiap ba sngewsih jong u khlur Bollywood u Sushant Singh Rajput ka la shim ia ka jingkylla kaba thymmai .
Ka BrahMos ka dei ka jingtreilang hapdeng ka seng wadbniah bad pynroi ia ka tnad iada ri jong ka ri India bad ka NPOM jong ka Russia .
Kawei na ki mat ba kongsan bad ki jingeh jong ka Sorkar Modi ka long ban pynïaid shakhmat ïa ka agenda jong ka ban tei ïa ki 100 tylli ki nongbah kiba stad ha India .
Hato ngi kwah ban wanphai biang sha ka menu jong ka jingpynkylla ?
Kane ka dei ka jingtrei ha ki 32 tylli ki jingtyrwa ba la thoh sha u Dositheus .
U Myntri Rangbahduh ba donburom u la pdiang ia ka jingkhot da ka jingsngewbha bad u la ong ba un sngewbha ban wan jngoh ha ka por kaba biang .
" Ngan iai bteng ban ai ia ka jingai jingmut jong nga ." " "
Ka NASA ka thmu ban pynhap ia ka kynthei kaba nyngkong bad ia u shynrang uba bud ha u Bnai ha u snem 2024 .
" " " Ngam tip kaei kaba la jia ha ka jingmut jong nga ."
Arngut ki nongleit nongwan kiba la buhrieh ia ka sla ksiar ha ka flask bad ki nar ksiar ha ka kti jong ka pla troli la kem da ki heh jong ka tnad wad bniah ha ka suinbneng .
Ka Australia ka don hakhlieh duh ha ka rukom ïalehkai kaba lyngkot tam da kaba thep 278 ngut , bud sa ka England da 268 tylli bad ka India da 266 ngut .
" Kaei kaei kan sa paw , phi tip , bad kaei kaei kan sa long kaba bha . ' " " "
U Rajib Ray jong ka DTF u la ioh 2, 636 vote da kaba pynliem ia u V S Negi jong ka NDTF uba la ioh 2, 375 vote .
Ha ka kynhun ba rit ka Army School ka Ambala Cantonment ka la ïoh ïa ka kyrdan ba nyngkong bad ka PKR Jain Public School ka nongbah Ambala ka la ïoh ïa ka kyrdan ba ar katba ka Bharat Vidhya Mandir ka Sadhoura ka la ïoh ïa ka kyrdan ba lai .
Ki kynthei bad ki shynrang ki don ka jingiaryngkat na ka bynta ka ain .
Bad 47 percent na ki samla kiba la pyndep ia ka jingpule ki dei ki bym don kam don jam .
Nangta phin ym donkam ban khuslai ban pynim ia ka .
Pyrkhat ia kine ki jingkren harum na ki samla katkum ki jingshem jong ki shimet .
Ka Redmi Y2 kaba don 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw kan shongdor T.8,999 ha kane ka jingdie kaba hiar na ka dor kaba ju long T.9,999.
" Shaphang ka noun Grik na ka bynta " " jingiaishah , " " kawei ka kot ka ong : " " Dei ka mynsiem kaba lah ban shah ia kiei kiei , ym tang da ka jingrisain , hynrei da ka jingkyrmen kaba rhem . . . "
Hynrei ngin ym iap noh da kaba suk , namar ngi don ka jingkyrshan jong ki paidbah .
Da kaba leh katkum ka jingkren jong u khun nongtrei , ki pulit ki la sdang ban leh katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC bad ki la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha sem .
ka Ain kaba Nyngkong jong ka K . G . M . U .
Ngam dei ban long uba donkti , la ong u Kumar , da kaba pynpaw ia ka jingsngewsih halor ki jingai jingmut ba u pyrshang ban pynslem ia ka jingthep vote jong ka jingshaniah .
Kum ha ka jingialehkai ba shisha , ia ki jingpynpra ia ki lynti lah ban hukum da u referee .
Ym kum u Yogi , u la ong ba u dei u nong India da ka jingjied .
Kito kiba tip khyndiat shaphang ka histori jong ka Myanmar , kin tip ba kane ka ri ka la pawnam slem bha ha ka jingpynmih bad jingdie ia u drok .
Ha ka jingsngew jong nga ym lah ban shem jingbakla ei ei ruh em ha kine ki jinglap .
29 Kum ka jingmih na kane la pynlong ain ia ka ain bishar ia ka mariang jong ka ri 1995 bad ka ain jong ka bor bishar ia ka mariang jong ka ri 1997 .
Hynrei ym shym la leh ei ei kaba thikna da ki Sorkar kiba hadien .
Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ha ka sngi Thohdieng ka la phah ia u nongialam jong ka seng Congress u P Chidambaram sha ka CBI haduh ka 26 tarik u Naiwieng ia ka mukotduma jong ka INX Media .
Kumta ka don ka khmat ha ka vote bank na ka bynta ka elekshon 2019 .
U myntri ka tnad rep u Jaswinder Singh Sandhu u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Wat la nga la thngan , nga sngewskhem ba nga la leh ia ka jingkylla kaba bha .
Ka nongïalehkai ba itynnad jong ka Tollywood, ka Anu Emmanuel, ka la ïatreilang bad ki riewshlur jong ka Mega, u Pawan Kalyan bad u Stylish u Allu Arjun.
U Myntri Rangbah u la pyntip shuh shuh ba ka India ka ieng ha ka kabu kaba bha ban kyntiew ia ka kam shna tiar electronics bad kyntu ia ki jylla ba kin trei ban khring ia ki nongbei tyngka ha ki jylla jong ki .
Ym shym la don kano kano ka jingpyntip mardor na ka sorkar Denmark .
U Johnson u la kamai 1 minit 50 . 07 sekhon ban pyndep ia ka kyrdan kaba lai .
Im sngewbha ban iohi biang ia u .
U la iathuh shuh shuh ba katkum ka jingwad bniah kaba rit kaba la pynlong da ka tnad , ia ki projek kiba shongdor 1500 MW lah ban buh ha ki tnum iing jong ki tnad sorkar .
Ka Sorkar Pdeng ka la buh ia ka thong kaba khraw ban ioh ia ka 50 percent ka jingdon ki nongpule ha ka jingpule kaba kham shalor haduh u snem 2030 ban pyndap ia ki paidbah kiba trei jong ka da ki sap kiba lah ban ioh kam .
Ka scene kaba khatduh ka la long kaba sngewtynnad shibun .
La lap ki pulit ia u briew uba la shoh ia u aktor Malvi Malhotra
Ki la don hynriew ngut ki khun shynrang bad lai ngut ki khun kynthei .
Kham mynshwa kawei ka nongdie mar online ka la bthah ia ki nongthied ban buh ia ki nombar Aadhaar jong ki ban buddien ia ki mar ba la jah .
" Kim ong , " Ka comedy ka sdang na ka jingsngewsih ."
Katba nang mih kloi kum kane ka rukom treikam kaba khleh lang ka jingmih , katta ka jingeh jong ka kam thoh khubor ba tbit kan nang jah rngai .
Hooid , nga ruh nga la ong u Kular .
Ka phone ka pyndonkam ia ka jaka buh SIM hybrid bad ka SIM 2 ruh ka long arsien kum ka jaka buh microSD card.
Baroh ngi long kiba koit ba khiah .
Lada don kino kino ki jingeh te u myntri rangbah un khot ia ngi bad iakren bad ngi .
53 ngut ki nongiashim bynta na ki district bapher bapher ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Pluh ding kaba jur ha ka jaka bret niut Adharwadi ha Kalyan
Ia ki kyndon jong ka jingbthah jong ka Synjuk jong ki Ri la shna ha ka snem 1920 .
Ka Firozabadi kawa chong chnong ha Rahi Nagar da ujor FIR ko ya u Saif, u Musaif, u Saqlain Sunny wa u Achhe .
Ka jingkhein briew kaba hynriew la pynlong ha u snem 2013 .
Ki samla pule ba kyllum jong ka hall ki la sngew lyngngoh ia ka jingleh jong ki bor pyniaid hall .
Ka jingthep vote kan long na ka bynta ki nong Maldives kiba don shabar ri ha ki ri ba marjan jong ka India bad Sri Lanka bad kumjuh ha London .
Lah ban niew ia u Wise kum u nongsdang ha ka jingpule ia ka jinglong briew ha Bangladesh .
U . . . ka jingsynshar donbor jong ka kamra kaba thylli bad kiwei kiwei .
U la kyrpad ruh ia baroh ban pyrkhat ia ka jingshngain bad jingbha jong ki nongtrei kiba la don lypa .
U Lt Governor ka Ladakh u Shri Radha Krishna Mathur u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkiew jong ki nongpang namar ka jingwanphai ki nongleit jingleit na Iran ha kaba ki don napdeng jong ki kiba la ioh ia katei ka jingpang .
Ka jingiakhih jong ki Contractor jong ka Transco bad ka Powercom
Kaba ar ka dei ka lynti rel .
Ka rukom phah khubor thymmai jong ka Facebook ka pynmih ia ki jingkylli shaphang ka jinglong kyrpang .
Ki phlim kin hap ban ap .
Hynrei kynmaw ba kum kine ki jingkren ki thew ia ka pyrthei ha ka jinglong kyllum kaba la pyniakhlad na U Blei , ym ia ki briew shimet .
Lada ngi shah khein ba ngi long ki bymkhuid , te baroh kiei kiei shaphang jong ngi ki long ki bymkhuid .
Ka lah ruh ban jia lada ngi jynjar ha ka jaka ha ki jingieit jong ngi namar ba don kiba wan na kawei pat ka kolshor .
Ka dor jong u khaw ka la kiew da T.20 shi kwintal ha ka iew die marbam .
Ha kajuh ka rukom , haba jied ia u briew ban iarap ia u nongthoh balang , yn pyrkhat bha haduh katno u long uba ryntih .
U myntri u la kynnoh ba ka AAP ka don jingthmu ban trei halor ka jingpynbeit ryntih ia ki koloni bym shah jong ka Delhi .
U Rahim u sngewtynnad ban pule ia ki kot khana .
La iarap bha ia u da u Ishant Sharma bad u Axar kiba la lah ban kamai mar 2 wiket .
Ka Rhea Kapoor ka la poi ryngkat bad u samla ba la pawnam u Karan Boolani .
Ka jingieit ban thied jingthied online ?
Kiba bun ki riewstad mynta ki mynjur ba u Tacitus um shym la shna thok tang ia ka jingkren hynrei u la thaw ia ka dak .
Saw ngut na ki nongshah kynnoh ki la dep ban shah kem .
Ka jaka ialehkai ka kynthup ia ka pung jngi , ka jaka ialehkai kaba heh , ka jaka pynmih bor ding kaba kyrpang , ka jaka ieng kali bad ka jaka ialehkai na ka bynta ki kynthei .
" Ka kyntien " " Nongbah " " ka don ar tylli ki jingmut bad kiba pynkulmar jingmut ha China ."
Hynrei katei ka khynnah ka la pyntip sha kiba ha iing ha sem jong ka kiba ha kajuh ka por ki la ujor sha ki pulit jong ka thain .
Hangno thik ka pynlong ia ka tamasa ?
U la long u nongioh bun ki khusnam ba kynthup ia ka Padma Shri bad ka khusnam Sahitya Akademi .
Ka jingbei tyngka jong ka EU ha Africa
Em Em phim shym la sngewthuh ia kaei kaba nga la ong !
Ka jingdon jong ki ophisar ba la pynkynriah sha ki seng pyrthei naduh u snem 2007 ka long kumne harum :
Ha Japan ki don 9 jait ki slap .
Ngi pyndonkam da ka normal sanitizer kaba dang pyndonkam mynta da ka Govt .
Ia kane ka tempi la tei ha ka rukom tei jong ki Nagara jong ka ri India shatei lam mihngi .
Ia kine ki kynhun la pyntreikam ha ki jaka ba marjan duriaw jong ka jylla .
U ong , Baroh ar tylli ki jingjia ki la jia ha kajuh ka sngi .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka jingshai ka la nangbha tang ha ka por 10 baje mynstep .
Ngi ngeit ba ka jingpynbun ia ki jingiakren ha ki kyrdan bapher bapher kan pynroi ia ka jingsngewthuh jingmut hapdeng ki jaitbynriew jong ngi .
Ka jingbun ka um kaba u jingthung u donkam ka iapher .
La tip ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba dei u dkhot ba la jied na Varanasi u la shimkhia kyrpang ia kane ka projek .
Ki ar tylli ki kam , ka jingtrei lang na ka bynta ka Eksamin Civil Service bad ka Cambridge Tripos ki la pynlong ia u khlem por ban pynjahthait .
Lai ngut ki khynnah bad phra ngut ki kynthei ki dei napdeng ki shiphew ngut kiba la iap ha katei ka jingjia aksiden .
Kane kan pynthikna ba ki nongrep kin ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep jong ki .
Kaei kata ka jingphohsniew ?
Ka liengsuin kaba heh kaba jngi shabar ha ka um bad ka liengsuin kaba her halor jong ka .
2 ngut ki rangbah ka CPM ki iap ha ka jingshah thombor ha Nandigram
Ka bus kaba jyrngam ha ka ri nongwei na ka bynta ka jingleit jingwan paidbah
Katkum ka jingkhein jong ka tnad iada ri , 88 ngut ki shipai India bad 340 ngut ki shipai China ki la iap ha kine ki ar tylli ki jingjia .
Mano ba ong ia phi ba u Narayan Kamble u dei u riewshim kabu ?
Ka palat ia ka Rs . 4500 klur la ai sha ki 17 tylli ki jylla jong ka ri na ka bynta kane ka kam .
Nga leit sha jrong bad ka Bep , kaba ju bam ia ka jingbam jem jong ka shuwa jong ngi kiwei pat .
Ka jingiada ia ki dieng ka long kaba kongsan kumjuh kum ka jingthung .
Kaba kham kongsan ka long ba ka jingmut jingpyrkhat ka hap ban kylla .
U nongpyniaid ia ka Boss Salman Khan u la pynbna ia u Sidharth Shukla kum u nongjop jong ka Bigg Boss 13 ha ka sngi u Blei .
Ki ri kiba ïakhun tyngeh ki long ka China , Japan , Philippines , Iran bad Korea South .
Kongkren badonburom , Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Maldives ka kham rim ban ia ka histori .
U Modi um dei ka daw .
Ka la bteng ban bynrap ia kaei kaba u professor jong ka IIM Ahmedabad u TT Ram Mohan u la ong : Arngut ki kulai kim lah ban long u hati .
Bad kynthup ia ka jingstet jong ka jingshong , bad ka jinglah ban pyniakhlad ia ki um ba jem .
Ki la khein ia kane kum ka jingjia lehnoh , u heh pulit jong ka Victoria u Graham Ashton u la ong , hynrei u la bynrap ba ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat la ka dei kaba la thmu ne kaba shu jia ryngkhat .
Ka kam shna jingshna ka dei kawei na ki kam ba pawnam bha hapdeng ki samla pule science .
Phi lah ban ai jingiarap hangne ​​.
Kaba kham kongsan ka long ba ia ki mat jong ka ain bad ka shongsuk shongsain la pynkylla ha ka sien kaba nyngkong na ka bor synshar jong ki phareng sha ki sorkar jylla ba la khlieh da ki nong India .
Ki kompeni kit liengsuiñ hapoh ka ri kin pynïaid haduh 21 percent ïa ki liengsuiñ mynta ka por lyiur haba ïanujor bad kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Ka jingbam ia ka ha ka jingbun kaba rit ka long kaba lah ban pdiang ha ka imlang sahlang bad ka kolshor ha ka jylla .
Hooid , ha kaba ialeh ia ka jingialeh babha jong ka jingngeit , donkam ia ka jingshemphang . Kum ka nuksa , kan long kaba khlem nongrim ban shaniah ia baroh ki jingtip pyrthei .
U Ojha u la pyndep ia ka Test da kaba kamai 56 ron , saw tylli ki jingkem bad kawei ka jingshah pynthut .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynjari ia ka talaq kaba lai sien .
Ki saw ngut ki adviser u Vimal Sumbly , u Capt Sandeep Sandhu , u Amardeep Singh Natt bad u Karanpal Singh Sekhon yn siew T. 1 tyngka . 25 lak shibnai ryngkat bad ka jingpeit bniah .
Ki jingpyni ia ki dieng jong ka jingim ki la pawnam ha ki kam science , da kaba pynrung ia ki kynhun ba la tip .
Ruby , ngam tip katno . katno nga thrang ia phi !
U ophisar ba rangbah jong ki BSF u la poi ha katei ka jaka bad ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat .
Ka dei ka jaka kaba don ki lum kiba jylliew bad ki wah kiba jylliew bad ki wah kiba tuid .
Kawei ka antenna kaba rit ba la pyniasoh bad kawei pat ka antenna kaba rit , ngi la pule ruh kumno ka rukom pynmih jingshai ka iapher .
Lehse ka long kaba tieng , lane ka lah ban long ba ka la don tang khyndiat ka lad ban pule ha ka por ba ka dang rit .
Ban pynlong ia ki Israel ki bym lah rai ban aiti ia ka jingmane kyrpang ha U Jehobah , u Elijah u la tyrwa ia ka jingtynjuh ia ka jinglong Blei .
Ka long kaba thikna ban kwah ban shah pdiang ha kiwei pat , bad khamtam eh ki samla ki sngew ia kum kane ka jingdonkam .
Ka jingiadei be-aiñ jong u Ram Rahim bad ka khun kynthei ba la pynkha
Uwei u la khlad bad phra ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat ha ki surok Washington DC : Ki Pulit .
Ki don lai tylli ki mishon ha kawei ka pyrthei .
Ki arngut ki leit ban lehkmen .
Ki prokram pynroi jingbam bad pynroi syiar ki dei kiwei pat ki jingthmu jong kane ka Sorkar , kiba la plie lad ban nang kiew ka jingroi jingpar ha ki jaka nongkyndong .
Ki data plan kin sdang naduh 700 tyngka shibnai haduh 10 hajar tyngka .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Rangpur Medical College Hospital ha kaba u Robi u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u .
Namar haba phi pyndonkam da ki card debit ne credit , phi lah ban nym ioh ia ka jingtip ba shisha jong ka jingpynlut .
U kyrtong ka sorkar ban bujli ia u Koehler u dei u Christian Wulff uba dei u myntri rangbah duh jong ka jylla ba shatei lam mihngi jong ka Lower Saxony bad uba dei ruh u dkhot jong ka Christian Democratic Union jong ka Chancellor Angela Merkel .
Recharge mobile , DTH : Ki nongthied ki lah ruh ban recharge mobile , DTH lyngba ka India Post Payments Bank ha post office ba jan tam jong ki lane ha ki iing jong ki lyngba ka mobile banking .
Hynrei ki FD jong ki bank ki ai pisa ban pynduna khajna na ka bynta ban pynduna khajna katkum ka SEC 80C .
Te , baroh ngi don la ki jong ki jingmaham .
U secretary jong ka tnad ka koit ka khiah u Md Asadul Islam u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Nga kwah ruh ban pyntip ia phi ba ka jingpynkhuid ia ka Yamuna Ji ka dei ruh ka jingthmu ba kongsan jong ngi hapoh ka Mishon Namami Gange .
Yn nym ot ia ka kam thoh kot .
Ia kane ka jingialang kaba man la u snem la pynkup burom da ki prokram tynrai , ba la pynkyntang sha ka Incredible India ha kaba ki samla pule ki la pyni ia ki jingshad jong jan baroh ki jylla .
1 lak ka Ford Figo , Pynphai biang ia ki classics .
Ka jingpynkylla ha ka episode ba la pynbna ka long kaba bha tam na ki katto katne ki jingpyrshang .
Ha kane ka dur la pyni ruh ia u Rishi Kapoor .
Ka jingshisha ka long , Ko Syiem , katba nga tip , ka la leh ia kaba donkam baroh ban sah bad une u briew . . .
Uei u CM bashisha u dei u Kamal Nath ne u Digvijaya Singh ?
2 Ka jingshah pynshitom bein , ka jingeh ha ka koit ka khiah , ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingsngewsih ha ka jingsngew ki lah ban pynlong ia kawei pa kawei ka sngi kum ka jingtynjuh .
Dei ban shim ia ka jinghikai kaba kongsan ha ka sain pyrthei na ka jingialang elekshon jong ka seng Left ha Frankfurt .
" Ka Ensayklopedia Katholik ka ong shai kumne : " " Ki rukom niam . . ."
Ym shym la don kano kano ka jingduhnong ne jingmynsaw na ka liang ka India .
Hynrei phim dei uwei na ki kyrtong lashai ?
Ka dei ka rai kaba donkam bha kaba la shim da ki briew jong ka Tripura .
Nalor kata , ka jingkwah , katkum ka Samkhya , ka long ka jinglong jong ka prakrti bad ym lah ban pyrkhat ba kan san ha U Blei .
U la pynhap slap ruh ia ka doh halor jong ki kum ka dewbilat . ki sim kiba don ki bniat kum ka dewbilat jong ki duriaw .
Ngi dang don ha ka jingpynbeit ia ki jingdawa .
Ka Aam Aadmi Party ruh ka dei ban iakhun ia ka elekshon .
Ki bniat kiba sniew ki lah ban pynjah burom bad eh ban pynkhuid , kaba pynlong ia ki ban ioh pang . Lada ki bniat kim iasoh bha , ki lah ban pynshitom bad pynlong ia ka jingbam kaba eh .
Ka kynhun ka la buh por ban aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh ka por kaba hynriew bnai i . e . shwa ka 18 tarik u Iaiong 2010 .
Pynrem jur ia kane ka jingjia bym long briew .
Ki la ong ba ka jingpynkiew ia ka bai bylla kan treikam naduh ka 1 tarik u Nailar 2016 .
Shisien ba la rung hapoh , phi shem ba ki nonghikai ki don ha ka bor ba pura ha man la ka kamra nongtrei kaba nga la leit jngoh ki don ki nonghikai kiba dih sha hynrei ki khynnah skul ki la jan duh lut .
Ha u bnai ba la dep , ka sorkar ka la ong ba kan nym khanglad ia ki nongialehkai ka Pakistan ban iashim bynta ha ki jingialehkai ha India .
Nga la don ha kylleng ka jaka .
U Dr . Dang shen u Gabriel Pedraza u la pynkynmaw ia ki paralok jong u ha Chile ba ka jingai snam ka dei ka rukom kaba ym pat lah ban batai bha , kaba pynlong ia ka ban shem jingeh ban ai snam . . . pyndonkam ia ki jingbthah ba la pdiang da baroh .
U nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u Justice Deepak Gupta ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Katno ka jingktah ka jingpyrkhat ia ka jingpyndep ia kum kine ki jingiathuhlypa shaphang u Messaiah jong u Sekharaiah ka don ha ka jingngeit jong ngi !
Shuwa ban leit sha New Delhi u Shri Rajnath Singh u la ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ha ka por ba pyniasoh , la pynmih ia u shabi ba sdang ne u shabi ba kongsan , da kaba pyndonkam ia ka E22 algorithm .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la pyniaid ia ka jingialang kaba 24 jong ka Western Zonal Council ha Panaji ha Goa .
La ka long ka jingeh ha ka liang ka shipai ne ka kam synshar khadar , ka long ka jingma ha ki khappud ne hapoh ki nongbah , ngi tip bha ia ki paralok bad ki nongshun jong ngi baroh .
Dang shen ka WhatsApp ka la pynmih ia ka Voice Mail bad ka Call Back na ka bynta ki nongpyndonkam iOS .
U Luca u la ktah ia ka dohnud jong nga , kynmaw uwei u nongtrei hospital .
Ka long kaba ju pynkhreh bad bam ia ka jingbam tynrai na ka bynta kane ka sngi kaba kyrpang .
Iathuh ia nga kmie . . . u ' s im . . .
Ha ka jingkhein , u nombar negative u dei u nombar bashisha uba duna ia u zero .
Ka iing dorbar ha ka dorbar kaba nyngkong ka la mynjur ia ki ain kum ka jingpyndam noh ia ka Article 370 , ka ain Triple Talaq bad ka ain pynkylla thymmai ia ki kali .
U la pynpaw shuh shuh ba ïa ka jingrwai jong kane ka phlim la shon da u nongpynïaid jingrwai ba tbit bha u Dhananjay Mishra .
Ka jingduna mynsiem ne ka jingduna mynsiem .
Hynrei ka don sa kawei pat , kaba lehse ka kham phylla shuh shuh .
Ka sorkar India kaba dang shu jied thymmai hapoh ka jingialam u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la rai ban ai subsidy .
Hynrei ki pyrthei ki long ka jingialehkai bol kaba pher .
Ka Jammu bad Kashmir ka la don hapoh ka jingpahara kaba jur bha hadien ba la pyndam noh ia ka Article 370 .
Ka surok bah jong ka jylla 14 ka iaid lyngba ka shnong Panagarh .
Kata ka long kaba ym lah ban long ha ka por ban wan .
Nga la rem kum u nongseng kam seng jam
U Ram um shym la iaid wat lyngba ka thain Bengal ban wad ia ka Sita bad ka kyrteng jong u Hanuman kam ju paw ha kano kano ka kot jong ki nongwan jngohkai ha ka jylla .
Ki nongshong shnong ki la pynlong ia ka jingiakhih ban dawa ban leh ei ei pyrshah ia ki heh jong ka tnad bording .
Ki jingpynbha ia ka app ki dei ka jingmih na ka jingsngap beit ia ki nongthied jong ngi bad ban rah ia ki jingai jingmut jong ki sha ka miej shna dur .
Ki pulit pynïaid kali ki la pynsangeh ruh ïa ka jingïaid kali hapdeng ka Noida bad ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Delhi lyngba ka jingkieng Kalindi Kunj haduh ban da miet .
Ka Maruti Suzukis Gujarat Kan Sdang Ban Pynmih Ha U Snem 2017
Ia kane ka video ba khlem buh tarik la sam da ka IFS Susanta Nanda .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel kala kiew .
Pynrung ia ka domain ban wad ia ki jingtip whois jong ka . Kum ka nuksa : www . ka jaka jongno jongno . com lane 192 . 168 . 2 . 1
" U nongialam rangbah ka Congress u Ashok Gehlot u la ong " " Ngi ngeit skhem ba ka Congress kan ioh ia ka jingbun paid kaba shai bad kan thaw ia ka sorkar ha Rajasthan " " ".
Ki don da ki hajar tylli bad ki long naduh kiba pynsngewsih jem haduh kiba pyniap briew ne kiba wanrah da ki phew snem ka jingjynjar .
Ia ka jingkhein ia ka jingmareh jong ki kynhun yn khein da kaba pynshong nongrim ha ki mar ba la kamai ha ka innings ba la phiah da ka jingbun ki over ba la iakynduh .
Damn , phim shym la biej ban sahkut hangta baroh shi jingim ?
kiba la pynkylla ia ka jingshisha U Blei da ka jinglamler , bad kiba la mane bad shakri ia ka jingthaw ban ia U Nongthaw , uba la kyrkhu junom . Amen .
Kiei kiba ialum lang sha ka Armagedon bad balei ?
Ka kmie jong ka ka Vijayalakshmi ka la bunkam ban hikai ha kawei ka skul kaba don hajan ka iing jong ki ha Kuvempunagar .
Ia kane ka jingpeit bniah kaba kham halor la buh da ka ain ha ka dur jong ka jingpynkylla ia ka jamin ha kaba u briew uba shah kynnoh u lah ban buh jingma ia ka jingshngain jong ka imlang sahlang .
Kum kane ka jingpdiang sngewbha la leh na ka bynta ka Israel tang hadien ka jingpoi jong ki President jong ka US bad u Pope .
Ki jingdonkam ba kongsan kiba iadei bad ki 16 305 tylli ki dorkhas la pdiang na kine 13 922 tylli la pdiang .
U Swan Lieh u la thiah ha tduh jong kawei ka khlaw .
Ki thma kim shym la sangeh , hynrei ka daw ba kongsan jong ki ka la kylla na ka niam sha ka sain pyrthei ne ka khaii pateng .
Ka jinghiar jong ka jingshalan mar shabar ka la pynduna ia ka jingkiew jong ka GDP da 2 . 6 na ka shispah ha ka shibnai kaba la dep .
Lada phi thoh ia ka kot kaba la die bha kaba hadien , program ia ka aplikeshon kaba thymmai , lane tang ban shim katto katne ki jingthoh kiba stet , ka gedit kan long ka atiar kaba lah ban shaniah ban pyndep ia ka kam jong phi .
Lehse ka lad pathai khubor ka lah ban ai ia ngi ia kano kano ka jingkhang bad jingsuk mynsiem .
Ka jingsynshar ka donkam ban long ka digital .
1 million ngut ki Muslim ki la soi ia ka dorkhas ban pyrshah ia ka talaq lai sien
Kane ka long pyrshah ia ka ain GST .
Pyni ia ka jaka kaba suk ban bam .
Hadien ba ngi la mih na ka ophis , ma nga bad u Charles ngi la iakylliang khmat , ngi la phai bad ngi la leit rung biang shapoh .
Pynkylla ia kane ka page na ka screen ba sdang . . .
Ha ka por ba u dang pule MBA ha ka University of California ha Berkeley u la shim ia ka course ha ka Standup Comedy Workshop jong ka Sandi Shore .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da ki lai ngut ki convener u Prem Sagar Sharma , u Thakur Singh bad u Ajmer Singh nalor ki katto katne ngut kiwei pat .
Kum kine ki briew ki long shisha ki bangeit bashisha . Ki don ki kyrdan kiba heh bad U Trai jong ki , bad ka jingmap ia ki pop jong ki bad ka jingbam kaba donburom .
Ka Gorakhpur Airport ka dei ka kad liengsuiñ kaba don ha Gorakhpur , ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka Ri India .
La ai jingmut ia ki sorkar jylla ban pyntreikam hok ia kane ka jingkhang .
U Jeong u la pynpaw ruh ba u hap ban ioh jingbit na ka tnga jong u ban paw lyngkhuid ha katei ka phlim .
Hynrei hato ngi ki Muslim ngi sngewkhia ?
" " " Nga wan na ka tynrai kaba suk bha ."
Ka jingialang jong ki nongkitkam jong ka seng Bharatiya Janata ka dang iaid ha nongbah Delhi .
Ha ka lynnong ba la dep ngi la ïoh jinghikai ba u mishoneri u dei uta uba la phah kum u nongïalap uta uba wanrah ïa ka khubor babha sha kiwei pat .
" " " U Shri Jaitley u la bynrap ba ki jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri ki la iehnoh ia ka jingktah kaba neh tang ha ka ri , hynrei ha ka pyrthei baroh kawei . " " "
ba ki jingpyndonkam jong ki ki sdang ban jyllei ha ka imlang sahlang .
Kaei kaba la jia ha kane ka jingialang ym shym la tip haduh ban da ai ia kane ka kaiphod .
" " " Mynta ka sngi ka long ka sngi kaba kmen bad kaba kongsan ."
Ka jingpyniap burom : U kpa , u kpa tymmen ha ka jingshah set phatok .
Ha ki 24 kynta ba la dep la test ia 1 , 43 , 737 tylli ki nongmuna . Baroh ki nongmuna ba la test haduh mynta ki long 55 , 07 , 182 tylli .
Mar ia sngewthuh ba ka la shah thok , katei ka kynthei ka la leit sha ki pulit bad ka la ujor ejahar .
" Ka dei ka ri synshar paidbah bad baroh ki don ka hok ban thaw ia la ka jong ka seng bad ban leh ia ka sain pyrthei . , " " , " " " .
Kitei ki arngut ki la shah kem ha kajuh ka sngi ba la pynrung kyrteng ia ka FIR .
Pynshlur ia ki briew ban pyndonkam ia ki kali paidbah .
Ka jingmut hi jong ka jingshngain bad jingiada ka nang kylla ha khmat ki khmat jong ngi .
Ka jingkut jingmut pyrshah ia ki kam lehnoh , ka jingkyntait ia ka jinglong ba palat pud .
U khein ia ka jingieit briew kum ka jingkitkhlieh ba kongsan jong uwei pa uwei u briew .
Ki khynnah ki iap na ka jingbym biang ka bam ha Mumbai .
Ki pyrkhat ba ki donkam ia u briew , u briew kum ki kmie ki kpa jong ki , ban leh ia kiei kiei na ka bynta jong ki .
Ki lad pathai khubor kiba bun ki la ïathuh ruh ba ka Clinton ka la bthah ïa ki nongtrei jong ka ban aiti noh ïa ka email ba ka la pyndonkam .
" " " Namar ka jingbakla jong uwei u heh ophisar jong ngi la ai jingbit ia ka longiing Wadhawan ban leit sha Mahabaleshwar ha ka por khang shnong . "
hadien ka jingiap jong u shahjehan la tep ia u hajan ka tnga jong u .
Bad haduh ba ngin da ioh ia ka hok .
Ka jaka ai jingtip jong ka art jong ka Asia ryngkat bad ka jingkdew kyrpang ia ka Asia Mihngi bad ka jingpynroi ia ka bor .
Ka jingkhein ia ka jingmih na ka jingkhaii pyrthei da kaba khein ia ka dor jong ka arm .
Ki lad jingiada , ba la ai jingmut da ka tnad jong ki kynthei bad ki khynnah , ha kaba iadei bad ka jingshngain jong ki kynthei kiba leit jingleit kiba pyndonkam ia ki kali cab la pynrung ha ki kyndon ain thymmai jong ka Taxi Policy .
Ka ain ' t kut haduh ba kan da kut .
Ka jingtei thymmai kan don 2 tylli ki mala ba shapoh bad hynriew tylli ki mala ba shalor bad ka jaka ba la shna kan long 50 , 445 sqm .
Da kaba pynhiar ia ka dohnud jong nga , nga la pyni ia ka jingburom ia kiba bun .
6 ngut ki ophisar ha ka kyrdan DSP la pynkynriah kam : Pulit ka Punjab .
Ïa kine kiba la mynsaw la sumar ïa ki ha ka jaka sumar jong ka district hospital ha Akbarpur .
Nga la ialam noh ia phi na ka ri Ijipt bad nga la ialam ia phi sawphew snem ha ka ri khlaw ban ioh ia ka ri ki Amor .
Hato phi sngew lyngngoh aiu phin phong ha kane ka aiom lyiur ?
Ka BJP ka leit sha ka rukom synshar paidbah ha kaba jied ia ki kyrtong
" " " Kane kan buh ia ka jingeh kaba khraw ia ki samla pule," " " " la bynrap biang u heh sorkar. " " "
bad kawei pat ka kynhun ki khyllung kiba la shu shah pynpaw ha ka audio .
Hooid Ngi la ai ia u Moses ia ka Kitab bad Ngi la pynlong ia u Aaron , u hynmen jong u ban iadon ryngkat bad u kum u myntri .
Ka tnat peit mariang ha Chennai ka la maham ruh ba kan don ka jingjur slap ha ka thaiñ sepngi jong ka Tamil Nadu .
I bat katkum ka jinglong jingman .
Ngi dang leh kumjuh ha Gujarat ruh kumjuh .
Ki briew ki la ia khublei bad ki la iasam jingai sngewbha .
U Myntri kam pohiing u la ban jur ba ka sorkar ka shimkhia ha ka nongrim ba kongsan jong ka ban ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh ha man la ka dur bad ka jingpynpaw .
Ha ki snem 1960 haba ka thain Kansai ka dang duh stet ia ka khaii pateng sha Tokyo , ki nongpynkhreh ki la tyrwa ban shna ia ka kad liengsuin kaba thymmai hajan ka Kobe bad Osaka .
Ka FII kan ym wad bad kan ym ioh ia ka jingmihkhmat ha ka board jong ki nongpyniaid .
U Myntri ka Koit ka Khiah u la thoh sha ki Myntri ka Koit ka Khiah jong ki jylla halor ka jingpynthikna ia ka jingdon jong ki jingshakri ai snam kiba biang khamtam eh ia ki nongpang kiba donkam ban ai snam man ka por .
Ngan shim ia ka por jong nga .
Bad uwei u briew u la wan na ka bynta kaba jngai tam jong ka nongbah u da mareh . U la ong , Ko Moses , ki bor synshar ki dang pyrkhat ban pyniap ia phi , kumta leit noh . Nga ai jingmut bha ia phi .
Balei ba ym pat don ka jingpynbna kaba thikna haduh mynta ?
Bad ngan don ha ka ophis jong nga ha ka sngi Thohdieng , hynrei ym ha ka sngi Thohdieng .
Ki kti jong ka blouse ki plie kum ki bniat , katba ka skirt ka bthei na ka shyntur bad ka tuid itynnad sha madan .
Kaei ka bynta jong ka sorkar ?
La iathuh ba ki dkhot barim kin iakynduh biang na ka bynta kane ka jingleit jngoh .
Ia ki jingpynrung ia ki jingtrei la jied katkum ka jingdonkam da ki dkhot jong ka jury ba la thaw da ka Sorkar bad ia kijuh la pyni ha Chennai .
U Skipper Kohli um ju shaniah ha u , da kaba ong ba u Dhoni un dang long beit kum u kapten jong u .
Ka kolshor ba pawnam ka sngewbha ban pynkhih ia ka jingsngew riewlum ha ka rukom kaba ym pat ju iohi mynno mynno ruh.
ki arts german , ki rukom bapher bapher bad ka jingshah jied hte bad kiba la kdew haneng .
Ka rukom jong ka pyrthei .
Ha ka taiew ba ladep , ha ka jingleit jngoh nyngkong jong ka sha Jhalawar hadien ba u Rahul Gandhi u la leit jngoh ïa ka Hadoti , ka Raje ka la pynbna ïa ka jingïakhun kyrtong jong ka ha ka jingïalang jong ki nongtrei jong ka BJP ha Jhalrapatan .
Ki nongrep ki la mad jingeh namar ka jingkyrduh bad ka eriong kaba la wan hadien .
Nga sngewkmen ba nga la don bynta kaba rit ha kane ka jingtreikam .
U Luther u la duh noh ia ka jingburom jong kiba bun haba ma u ruh u la sdang ban kren shaphang ki kam sain pyrthei . Ha kaba sdang u la sngewbha ia ki nongrep kiba ialeh pyrshah ia ki riewkhmat kiba pynshitom bein .
Ka long ka rukom shet jingshet na ka bynta ka jingjot .
Ka long kaba sngewtynnad shisha ban iohsngew ia ki .
Baroh la shna da ki kot khubor , u la ong .
Ka jia da kaba suk bha .
U mahant jong u Ram Janmabhoomi Nyas um shym la thikna shaphang ka rta jong u .
Ka ain jong ka ri kam shah ban ai jingkular ia ki khlaw .
U la ong ba la pyrshang ban kem ia ki .
U la kyntu ia ki ban bat ia ki riti dustur jong ka jingiaishah bad jingburom bad ban iada ia ka kolshor jong ngi kaba bun jait .
Ka Vasanthi ka la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba u tnga jong ka u Suresh u la shongkurim ruh ïa ka para jong ka ka Chitra .
Ki don 11 tylli ki district kiba don ha ka rong jyrngam bad 8 tylli kiba don ha ka rong jyrngam .
U la pynpaw ba kine ki jingtbit kin kyntiew ia ka jinglah ban ioh kam jong ki samla India bad kin pynlah ia kiba bun ban seng ia ki kam thymmai .
U Hank u la long tang u briew kum ma nga bad ma phi .
Shiphew ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha kine ki jingjia aksiden .
La ai ruh ia ka lad ban rung sha ka EPFO ​​sha ki jaka treikam kiba don hapoh 20 ngut ki nongtrei .
Ki iew pisa jong ka Japan ki khang na ka bynta ka shuti .
Beat ha ka jingkhleh egg .
Error : Ia kane ka jingtrei ym lah ban lehkai da ki jingpynkylla sur ba la pynsangeh . Leit sha ka dialog jong ka jingpynbeit ban pyntreikam ia ka sur .
Kaei ka jingpyrkhat hangta ?
Ka jingkdew kaba nyngkong eh shaphang ki briew Magadha ka don ha ka Atharvaveda ha kaba la shem ba la thoh kyrteng ia ki ryngkat bad ki Angas , ki Gandhari bad ki Mujavat .
Ki jingpynitynnad ia ki jingkhang bad ki jingkhang ba thok dei ban shna da ki tiar kiba lah ban iada na ka ding .
Ka dei ka rukom sumar kaba suk tam , kaba rem dor tam bad kaba khlem jingpang ei ei bad kaba khlem don jingktah hadien .
Hato phi la shim hadien jong u ?
Ka skulbah mumbai , ka skulbah jong ka sor ne ka skulbah ba la shim ba ka long kaba la pyniaid da ki katto katne ki jingshaniah ne da u briew shimet .
Ka La Boeuf, ha kata ka por, ka lap ia u Mattie.
Em , kita ki dei kiei kiei kiba la dep .
Ka la ak ha palat 180 tylli ki phlim Telugu , Kannad , Tamil bad Hindi ryngkat bad ki aktor ba pawkhmat .
Ki la shah pynngat ha ki kyndon bapher bapher jong ka Official Secrets Act bad ka IPC halor ka jingthmu ban leh kam sniew .
Ki lum ki jrong 3 , 200 phut na sla duriaw bad ki don hynriew tylli ki lum .
La khot ia ka ka tempi U Jehobah ne ka iing U Jehobah .
Kane ka phlim kan long katkum ka jingim jong u kpa jong u Bhushan uba la khlad noh , u Gulshan Kumar .
Ki jingiap na ka jingshah tynrah kali ha surok ki la kiew sha ka 1 ngut . 35 million ha ka shisnem .
Ka bha , phi la leit sha khmat ?
Kumba ka long mynta ki OMC jong ka sorkar pdeng ki die haduh 10 tylli ki petrol ba la khleh lang bad ka ethanol .
U la ong ba ka long kaba bakla ban buh jingkynnoh ha kiwei .
Wat haba ka kam pynmih ia ka phlim ‘ Dasavataram ’ ka dang ïaid shakhmat , u Ravikumar u la sdang ïa ka jingïakren khana halor ka projek thymmai jong u , khnang ba un lah ban sdang noh mardor ïa ka phlim thymmai jong u .
Watla ka jingthep wiket jong u kam shym la long kaba bha hynrei u Ojha u la kamai 668 ron ha ka Ranji Trophy mynta ka samoi da kaba kamai lai tylli ki spah snem bad ar tylli ki 50 ron.
La bthah ia ki nongialehkai kriket ba kin siew ia katei ka pisa hapoh saw taiew naduh ka sngi ba ki ioh ia ka hukum .
La iasoi ia ka jingiateh kaba lai ban thied ia ki tiar wad bniah na ki MIs IAI Israel ha u snem 2010 .
U dei u briew uba pawnam bad u dei na ka jaitbynriew LGBTQ . U Bhutto u dei u Muslim uba trei niam bad u sah mynta ha San Francisco .
Ym don jingduna sboh ha kylleng ka ri ha ka aiom Kharif kaba dang iaid : Shri Gowda
Ki nongrep ki rep ia u kba , ki jhur bad ki soh apple .
Ka jingpyndonkam ia kane ka code kam long kaba donkam .
Nga la leit jingleit bad u bunsien .
Kata ka long kaba ngi tip shaphang jong u .
Ka don ka jingiasyriem kaba khraw hapdeng ka Lahore bad ka Delhi .
Ia kane ka jingkren la kynthoh ruh da u Rahul Gandhi nongialam jong ka seng Congress .
Pynkhluit ia ka butter bad ieh kan khriat .
Ki lain ki la nang lyngkot shabar jong ki tnad bank bad ki ATM .
" " " Watla kane ka test kan nym sdang hynrei ka la pynkhreh naduh ka sngi saitjain katkum ka jingtip ba la pynkhreh da u heh ophisar jong ka ri la ong uwei u heh ophisar . " " "
Kynmaw ruh ba ka pyrthei baroh kawei ka don ha ka bor jong u bymman u Soitan u Ksuid .
U Blei u la ai ka jingphohsniew shaphang kaei kaba ka lawei kan sa jia , u da pyni nuksa ia ka da ki ar jait ki sohjew ki sohjew kiba bha shibun bad kiba sniew shibun .
Kum kine ki briew kim lah ban shah rem satia .
U Salman Khan u la rung ha ka sngi kha jong u bad ki lad pathai khubor , bad u la ot ia ka cake ryngkat bad ki .
Ki rai jong ki , ki kam jong ki ki long kiba kongsan .
Bad ki nong India ki don ia kata ka jait jinglah ha ki kti , ka jabieng bad ka dohnud jong ki ba ym don mano mano ba lah ban khanglad ia ki ban iaid shakhmat .
Ka India ka la jop ban pynneh ia ka jinglong khlem shah rem jong ka ha baroh kawei ka jingialehkai .
Baroh 8 ngut ki MLA ki dei na ka BJP .
Ka tnga bad ka khun jong u ki la leit shabar .
Kaba kham kongsan ka long ba naduh dang rit , ki khynnah kiba ioh ia kum kane ka jingsngewkhia kaba shisha ha ka balang ki tip ba ka mynsiem U Jehobah ka don ha ki briew jong u .
U Lieutenant Governor u Manoj Sinha u la ong ba ki nongleh kam thombor ki dei ki nongshun jong ka longbriew manbriew bad kum kine ki kam riewkhlaw ym lah ban ai daw .
Ha kajuh ka por , ka pisa jong ka skul baroh ka jah noh .
U la jied kum u secretary jong ka seng Faridpur District Association kaba la seng ryngkat bad ki nongshong shnong jong ka Faridpur kiba sah ha Kolkata .
" " " Ka khlam Coronavirus ka la wanrah ia ka jingeh kaba thymmai na ka bynta jong ngi baroh bad ka sorkar ka la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ka . "
U kwah ban pyndonkam da ki jingpyni nuksa ne ki jingpyniadei kiba ailad ia ki jingmut kiba eh ban long kiba sah jingkynmaw .
Ngi la kem ruh ia ka tnga bad ki khun jong u . '
Wat ka ktien ruh kam dei ka jingkhanglad .
La mynjur ia ka jingtyrwa na ka bynta ka projek pynbha bad pynbha ia ka Dam
Baroh kiba kwah ban shet ki lah ban .
Ngi don arngut ki khun shynrang bad ka tnga jong nga ka bei tyngka na ka bynta jong ki .
Kum u Noah uba la kohnguh bha ia ki jingbthah blei , to ngin leh beit kumta .
U planet u dei na ka kynhun Apollos jong ki khlur .
Hynrei haba ki Khristan ba la pynsleh ki ioh ia ka bainong bneng jong ki , ki shim ia ka jaka jong ki hajan U Jisu bad ki iashim bynta ha ka jingshakri paidbah jong u kum ki syiem bad ki lyngdoh bneng .
Kumba ong ki nongthoh histori bad ki nongbatai , ym pat ju don ka por ha ka pyrthei kum kata kaba la mad naduh ka snem 1914 ter ter .
U la iaroh ruh ia ka jingialehkai jong ki nongialehkai .
U khlur jong ka Bollywood bad uba ieid bha ïa ka jingkilanmet la ïohi ba u Akshay Kumar u dang ïalehkai beach volleyball bad ka kynhun ki khynnah shynrang .
Balei u Salman Khan um khot ia u Nawazuddin Siddiqui sha ki jingkhawai jong u ?
U Shri Naqvi u la ong ba kane ka Hunar Haat ka long kaba kyrpang na ki Hunar Haat kiba mynshwa namar ba ha ka sien kaba nyngkong ki mar ba la shna da ki koidi jong ka phatok Delhis Tihar ruh ki don .
Ha kata ka por , ka la long kaba la kham slem .
ha kaba Ngi kwah shisha ban ai ha ki na Ngi ia ka bainong kaba khraw , .
Ki la leh ia kane ryngkat bad ka President ka AICC ka Sonia Gandhi , la ong ka nongialam ka VHP ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ki bud ia ka hukum blei .
Ka Aurisina ka don shaphang shathie jong ka ri Italy hajan Trieste bad hajan ka ri Yugoslavia barim .
Ki kam jong ka longïing bad ki kam shimet ki lah ban donkam ïa ka jingpyrkhat kaba kham bun .
Katba ka sorkar Modi ka dang pyndep ia ka shisnem jong ka jingsynshar jong ka , to ngin ia peit ia ki katto katne ki jingjop ba la pyndep da ka Sitharaman ha ki ar tylli ki shnong ba la pdiang da ka .
Bad ka la don ka jingpynjot kaba jur bha .
Dei na kane ka daw ba u Myntri Kam Pohiing A . K .
Katei ka longkmie kaba la mynsaw jur ha ka khlieh jong ka ka la shah sumar ha hospital .
Hapoh kane ka phang , ka jingshemphang ka la iapher na kawei ka polity sha kawei pat . kawei pa kawei ka long kaba iadei ha ki kyntien jong ka thain bad kumta ka donkam ban shah burom .
U la pynliem ia ka jingkhia kaba bha tam jong u kaba mynshuwa da 6 kg .
Hato ym lah ban pyniaid ia ka ha ka rukom kaba kham bha ?
U nongthoh khubor u S Gurumurthy uba la pynïaid ïa ka jingïakren u la ong ba ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ka dei ka jingkylla kaba khraw bad ka dak jong ka jinglong pyrthei bad ka jingpynlaitluid .
U nongpyniaid u dei u nongpyniaid jong ka korporashon .
Kiwei pat ki surok ki don ki dieng sohjew kiba phuh syntiew , ki sohjew kulai bad kiwei kiwei ki dieng pynshai kiba pynitynnad .
Hapdeng kane , ka kam wad bniah kaba jur ha ki block duriaw ba jylliew 10 bad 11 ka dang sahkut .
Ki dam ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka jingroi jong baroh ki bynta .
Ka FZ16 ka shim ia ka jingmut jingpyrkhat na ka para kaba kham heh jong ka , ka FZ25 .
U la rah ia ka pla da ki rmiang shyntur jong u , u la bret ia ka ha madan , u la ryngkang ia ka bad u la pyllait ia u khnai shabar .
Ka Reliance ka dei trai bad pyniaid ia ki karkhana pynlang umphniang ar tylli ha Jamnagar ha Gujarat , ha kaba ka jinglah ban pynmih umphniang baroh ka long 68 tylli . 2 million ton ha ka shisnem .
Ka tnad rep bad nongrep ka la shim katto katne ki sienjam ban pynkiew ia ka jingpynmih ia u sohjew .
Ka jingtieng burom ia U Jehobah kan pynlong ia phi ban kyntait ia kano kano ka lynti kaba sniew .
Ka sink kaba don ka sabon bad ki khuri halor jong ka .
Mynta ka 60 ka dei ka score kaba duna tam ha ka Ashes na ka bynta ka Australia naduh u snem 1936 .
U Amitabh Bachchan bad U Shah Rukh Khan
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal .
Ka don ka jingrwai bad jingshad .
Ka jingieit jong ki ka la pynshlur ia nga ban iai trei shitom .
Hynrei ka sorkar Maharashtra ka la pynthikna ban ai jingiada ia ki jaka peit phlim ha kaba yn pyni ia kane ka phlim naduh ka sngi kut taiew jong ka Diwali .
" " " Ngim lah ban iaid kumne ."
Ym don shynrang shuh ha iing jong nga .
Ka jingïapher ha ka polisi bad ka jingmut jingpyrkhat shawei , ka kolshor jong ka Congress ka shim ïa ka jingburom ïa u PM bad ïa baroh ki nongpyrshah saiñ hima sima .
Balei pat ba uwei u donkam ia ka jingmynjur jong ki Blei ?
Kumno U Jisu u thew ia ka jingkhraw ? Kumno ki nongpeit ki lah ban pyrthuh bud ia ka jinglong rit jong U Khrist ?
Hadien shibun ki jingjia ba sniew kiba phylla , ka la jia kaba ym lah ban long : u la shem ba u la shah pynpra ha London .
Ia kine ki rel ba kyrpang la thmu ha ki 17 tylli ki lynti bapher bapher kiba pawnam ban pynkhuid ia ka jingkhihwin jong ki kali .
U myntri MJ Akbar u la shah kynnoh ruh ba u la leh beijot ia ki da ki katto katne ki editor kynthei .
Ïa kane ka kyrdan la pyllait da u Shri Amitabh Kant CEO jong ka NITI Aayog .
" " " Ha kawei ka liang ki la phah ia ki runar jong ka BJP bad ha kawei pat ka liang ki la pynlong ia ki pulit ki bym treikam ."
Dei ban sumar bha ia ki tank buh um ruh .
Ia kane ka phlim biopic la ring ha kajuh ka por ha ka ktien Telugu bad Hindi .
Ngi la jop ha kaba pynmih ia u khaw bad ka sorkar ka la iakren ban shalan ia u khaw shabar ri hadien ba la pynbiang ia ka jingdawa hapoh ka ri .
" " " Ym shym la ioh ia kum kane ka jingkyrpad na ka sorkar Pakistan ."
U Jehobah u la jubab ! Ngi pule : U Trai u la peit sngewbha ia u Abel bad ia ka jingainguh jong u . Kumno U Blei u la pynpaw ia ka jingsngewbha jong u , ka jingiathuhkhana kam ong .
U Amit Trivedi um dei tang u nongrwai bad u nongthoh jingrwai . u dei ruh u nongthaw jingrwai bad nongpyniaid jingrwai jong ki phlim India .
18 Long U Paralok U Blei Junom !
Ka kot ka pyni kumno u hynmen jong u Assad u Maher un sa ai ïa ka hukum ba thikna ha ka kyrdan treikam .
Nga ruh ngam lah ban iohi ia kata ka jingshah pynsyrwa kai .
Kine ki briew kiba la shah kem ki long u Kehsav Sahu , u Shiv Yadav , u Ashok , u Hukum Singh , u P Satish , u G Shrinu , u Govinda , u Shankar Ramu bad u Santosh Kumar .
Ki karkhana shna kot ba la shna ha ka surok Hathazari ruh ki pynlong ia ka jingpynmih jaboh .
Ka kolej ka ai ruh ia ki samla pule jong ka ia ki jingdonkam jong ka jingai jingmut ha ka kam bad ka jaka buh kam , kaba la tyrwa da ka UGC .
Ka jingtohkit ban lap ia ki nongleh kam sniew ka dang iaid shakhmat .
Hadien ka rai , u la leit shuti slem da kaba kdew ia ki daw shimet .
Ka rud duriaw Alleppey kam long kum ki rud duriaw kiba phin shem ha kiwei pat ki nongbah ba don harud duriaw .
Ki karkhana rit Ki nongshna ksiar , ki nongshna nar , ki nongshna khiew , bad kiwei kiwei .
Ngi la iohi ia u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari , u myntri ba peit ia ka sorkar pdeng , u commissioner ka NMC u Shravan Hardikar bad u mayor u Pravin Datke ha kane ka sngi .
Pynmih ka ïing dorbar ïa ka rukom pynngat ïa u president ba la mih noh na ka kam u Donald Trump ka US
U nongïalam ka Congress bad myntri barim ka Karnataka u DK Shivakumar u ong ba ka long kaba shyrkhei haduh katta katta ba u VG Siddhartha un thoh kum kane ka shithi , u dawa ban tohkit .
Kane ka dei ka kper soh shimet .
Wat nym khuslai shaphang kata .
Nga thikna ba ngan ym kynthoh ia u .
" Ka la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pynneh ia ka rai ba la pynmih da u nongbishar Dharam Veer Sharma " " kum ka rai kaba treikam ."
U aktor hadien u la ong ba u la iakren bad u Shah ban pynshai ia katei ka kam .
" Uwei uba " " bad " " uwei pat u briew um lah ruh ban long uta uwei pat u briew " .
Ka LG ruh ka sakhi ia ka jinglong kaba kum kane ha ka bynta jong ka TV ba heh tam .
Bun ha China ki la sngew ba la pyndem namar ba la aiti ia ka jaka German ha China sha ka Japan .
Ka kynhun ka la jop saw sien na ki phra tylli ki jingialehkai ba nyngkong , hynrei ka kynhun ka la mad ia ka jingshah rem beit hynriew sien hadien kata .
Ngim ju ialehkai badno badno ruh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna kham mynshwa ia ka jingthaw ia ka Trust ban peit ia ka jingtei ia ka temple Ram ha Ayodhya .
Ka jingleit ba sngewtynnad jong u na Aligarh sha Australia ka long kaba dap da ka jingkut jingmut bad jingminot .
Ka Tata Sons ka dei ka kompeni ba pawnam jong ka kynhun Tata .
Ia kane ka jingsam khusnam la pynlong da ka skulbah jong ka Jammu and Kashmir Academy of Art , Culture bad ki Ktien .
Ki nongtrei ka koit ka khiah ki la khein ia ka jingeh ha ka kam kum ka jingma ha ka kam .
Ka met shna briew kaba la buh ha ka orbit sawdong ka pyrthei ne uwei pat u planet khnang ban lum jingtip ne na ka bynta ban iakynduh . La khot ruh ia ka satelait ba la shna da ki briew .
Ha u bnai December 1988 u Ramaphosa bad kiwei pat ki dkhot ba pawkhmat jong ka imlang sahlang jong ka Soweto ki la ïakynduh ïa u Mayor jong ka Soweto ban ïakren halor ka jingeh jong ka jingpynsangeh ïa ka bai wai ïing .
Kane ka dei ka kad liengsuiñ kaba nyngkong eh ha ka jylla Himalaya , bad ka kad liengsuiñ kaba 100 ha ka ri .
U MLA ka Congress u Ashok Choudhary u la shimti ia ka kam kum u myntri pule puthi ba thymmai jong ka jylla .
Ki heh pulit ki la ai ki jingkynthoh ba tyngeh halor ka jingdonkti jong u dkhot jong ka BNPs jong ka nongbah Dhaka bad u president ka Swechchhasebak Dal u Habibunnabi Khan Sohel ha ka jingpynïap ïa u Kunio Hoshi .
Ka la leit phai biang sha hospital hadien ba ka la thep vote .
Ka jingdonkam kaba kongsan na ka bynta kane ka long ban sangeh noh ia ka jingwan tuklar nabar ha ki kam poh iing jong ka Afghanistan .
Hynrei ki nongpynbiang ia ki jingshakri jong ka Annuity ki donkam ban shah pynrung kyrteng ha ka PFRDA ban ai ia ki jingshakri jong ka Annuity sha ki Nongshim bynta jong ka NPS .
Ka long kaba tynrai ban kwah ban pyni ia ka jingieit ia u briew uba phi sngewkhia .
Ka jia ba ka dei ka jingeh kaba ju jia kaba shong ha ka jait rong sniehdoh jong phi .
Ha kawei pat ka liang ka Xiaomi ka la pyllait paidbah ruh ïa ka Mi 4i kaba dei jong ka ha u bnai Risaw ha ka dor kaba T. 12 , 999 .
Hynrei ka la sah kum kaba eh ban shem .
Ka kolej ka iakynduh ia ka jingduna kaba jur jong ki nongtrei nongthoh ruh .
Ka Kerala ka dang kiew stet bha ha ka IT bad shen kan sa kiew shakhmat ban ia kiwei pat ki Jylla kiba hakhmat eh ha kane ka bynta .
Ka Jingkyrmen na ka bynta kiba iap Kumba U Jisu U la Hikai Ha ka por ba u shakri ha pyrthei , U Jisu u la pynmihpat katto katne ngut ki briew .
Shong bad dih sha !
Ia ka daw ym shym la tip satia .
U la ong ba ki ri kum ka India , China bad Russia kim don ka jingsngew ia ka jingjaboh bad ka jingkhuid jingsuba .
La thung bun jait ki jingbam ba bang , ki syntiew , ki jingthung dawai bad ki sohjew ha kane ka jylla .
Dang shen ka la mih ka khubor ba u Prabhas bad ka Anushka Shetty ki dang wad jaka sah ha ki jaka ba shai bha jong ka Los Angeles .
Ki jingialehkai hapdeng ka India bad ka Netherlands ki long kiba ialehkai bha , bad ki ar tylli ki jingialehkai ban wan ruh la khmih lynti ba kin long kiba ialehkai bha .
Uwei u hap ban dang long uba khlain bad um dei ban ai jingmut ia kum kine ki jingiakren , u la ong .
Ka sorkar Awami League kaba mynta , kum ki sorkar kiba mynshuwa , ka jubab ia ki jingleh jong ki karkhana halor ka jingsiew bad ki jinglong jingman da ka jingpynshitom bein jong ki pulit .
Ka jingbam ia ka cheese bad ki soh kiba iadei bad ka aiom .
Ka Committee ka la jied ruh ia phra ngut ki nongtied bol kata ki long u Ankit Rajpoot , u Avesh Khan , u Sandeep Warrier , u Krishnappa Gowtham , u Saurabh Kumar .
Hynrei ka ICRC hi ka la kren shai bha balei ba ka jied ban pynpra ia ka jingsngap jar kaba ju long halor kaei kaba ka lap ha ki jingpeit bniah jong ka bad ban kren shai halor ka mat jong ka Koran .
Lah ban pynkhreh ia ki kite ha ka dur jong ki dohkha ne ki blang , ruh .
Ia kane la pynthikna da u CEO jong ka CSK .
Suk u briew uba sngew tieng man ka por , hynrei uba pynkhlain ia la ka dohnud un hap ha ka jingjynjar , ong ka Proberb 28 : 14 .
Ka ong : Nga la don ka jingeh bad ka jingbitar namar ngam sngewthuh balei ba ka kmie kaba kha ia nga ka la ailad ia nga .
U P ruh u dei u dak uba shiphew , ha ki dak phareng .
" " " Kito kiba la shah siew shisha , ki hap ban siew haduh 25 percent . " " "
U Adil Rashid u la shim ia ka wiket kaba lai jong u ha kane ka sngi !
Ia kane u MP ka BJP na Sultanpur ha Uttar Pradesh u la kren ha ka jingialang kaba la long hangne ​​.
Hato kata kam dei ka kamram jong ki nongtrei nurse ?
Kum kane ka jingleh sbun ia ka tnga kan jin da la long kaba thymmai ha kiba bun .
Kaei ka jingsngewkhia jong ki kaba lah ban long ?
U myntri ka koit ka khiah u U T Khader ruh un don lang ha katei ka sngi .
" U la bynrap , " " Ym don uwei ruh na kito kiba dei hok ban long Imam na ka bynta ki Muslim uba la kyntait ba ka Pyrthei ka long kaba pyllun ."
Ha kano ka jingmut ki pop jong ngi ki long ki ram ?
Kane ka jingjia jong ka jingshah lehbein ha ki kynhun ha Hathras ka long ka jingma ia ka jinglong briew .
Ka paw shai ba kan ym long kaba sngewtynnad than na ka bynta u briew .
Ym shym la shim ia ki sienjam ban thaw kam thaw jam .
La thang ia ki kali bad la pynjulor ia kawei ka thanat pulit .
Hynrei ki nongkynthoh ki sngew tieng ia ka jingdon bad jingktah jong ka RSS kaba nangroi .
Ha kawei ka dur la iohi ba kitei ki arngut ki ia ring dur bad u Saif Ali Khan , ka Kareena Kapoor Khan , u Varun Dhawan bad ka Natasha Dalal .
" ka i kumba ka long kaba sngewthuh jingmut tam ha ka snem 2000 . " " "
“ U Tatian u ai jingmut : “ “Iap noh ia ka pyrthei, da kaba kyntait ia ka jinglong bieit kaba don ha ka.”
U apostol u la pynslem ban ym kohnguh ia kane ka hukum , bad da ka jingiarap jong ki synran jong u u la tei noh shen ia kawei ka iingmane kaba rit .
Ki liengsuin shabar ri ki lah ban sdang biang shen : Hangne ​​ka set ba nyngkong jong ki liengsuin ka lah ban leit .
Pyrshah ki samla pule ia ki nongpyniaid kolej ba bamsap
Ki seng kum kane ruh ki lah ban iarap ia ngi ha kaba rah shakhmat ia kane ka jingthmu .
Ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar ha ka miej point .
Ngin buh ha ka jingmut ba wat kawei ka seat ruh kam dei ban leit sha ka BJP namar jong ngi .
Kane kan pyndap ia ki jingpyrshang jong ka sorkar ban buh kyrpang ia ki kam na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ha ki jaka treikam sorkar .
Yn ai credit ia phi ha ka shi taiew .
Kata ka la long kumta naduh ka jingthaw pyrthei shakhmat .
Ka HUL ka kam ba ka jingpynbna jong ka Rin ka long katkum ki kyndon pynbna ba la buh da ka karkhana .
Ka jingshim jaka na ka bynta ban pynheh ia ka kad liengsuin Kozhikode ka dang iaid shakhmat .
Kumta , sngewbha , nga kyrpad ia phi , sngewbha khot noh ia kane .
Hynrei ki shipai India ki la ai ka jubab kaba biang halor ka jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma kaba la pyndonkam da ki shipai Pakistan .
Lada ka jingiateh lok ka la bthei , ngan sa pyrkhat jylliew ia ka .
Katba ka Alia ka ak ia ka bynta jong ka Roop , u Varun Dhawan pat u dei u Zafar bad u Aditya Roy Kapur pat u dei u Dev ha kane ka phlim .
Kan dei ka channel 3D kaba nyngkong eh ha ka ri India .
Hadien 14 snem naduh ba ka MSME Development Act ka la wan treikam ha u snem 2006 la pynbna ia ka jingpynkylla ha ka jingbatai ia ka MSME ha ka Atmnirbhar Bharat package ha ka 13 tarik Naitung 2020 .
Ka la dei ka por ban leh bad ban ngeit ha lade .
Ia ka jingshakri jong ki mobile unit la ai ha ki iew ba man ka taiew ba ju pynlong ha ki shnong .
Bad ryngkat bad ka jingiasyllok jong u Harry , ka Sejal ka shem ia ka jinglaitluid , ka jingshngain bad ka jingpyntngen jong ka .
Ka la tip ia ka katto katne por .
Ka jinglong jingman jong ka Soumitra Chatterjee ka dang long kaba jur bha .
Ka jingiap Covid ka la poi sha ka 2 507 ngut .
Bunsien la ju iarap ia ngi da ki paralok bad kiba ha iing ha sem na Ohio kiba wan hiar kali bad ki iadon ryngkat bad ngi ha ka jingshakri haduh shi taiew ne palat ha ka shisien leit .
Pynieng ia kawei ka kjat shaneng katba lah ka tyrpeng jong phi .
Ngi dei tang ma ngi ka jingkyrshan liengsuin kaba u Kapten Rogers u la ioh .
Ka ICC Test Rankings : U Kohli u dang iai bteng ia ka jinglamkhmat , u Bumrah u la rung ha ka top 10 .
Kum ka nuksa , u Gazmend u la long uwei na ki khlur ba pawnam jong ka basketball ha Albania .
Ngim shym la khmih lynti ia kane
Ka London Series jong u Monet ka pyni nuksa ruh ia ka jingiadei jong u nongdro bad ka mariang .
Kiba bun ki bynta jong ka jylla ki long ki lum , bad tang ha ki katto katne ki jaka kum ha kylleng ka Kochi bad Nakamura ka don ka madan rud duriaw .
Ka Supreme Court ka la weng noh ia ka dorkhas ba la mudui da ka All India Shia Personal Law Board kaba la ong ba katei ka jaka ba ialeh pyrshah ka dei ka jong ki .
Kane ka la ai ia ki ia ka jingsuk mynsiem bad ka jingkyrmen kaba skhem na ka bynta ka lawei . Da ki million ki shakri jong U Jehobah ki la mad ïa kum kane ka jingjia .
Ia ka Bhagirathi la pdiang tynrai kum ka Ganges tynrai wat la ka Alakananda ka dei ka wah kaba kham heh .
Kumta ngi lah ban shu pyndap ia kine, kumta kan long 6 kynta,
U Rahul Gandhi u dei ban pynkhuid ia ka jingieng jong u halor ka Ayodhya : U Amit Shah
" Da kaba ngi " " buh ia ka jingmut ha ka mynsiem , " " ngi ioh ia ka jingsuk bad U Nongthaw jong ngi ."
Ka BJP ka buh ia ka jingkyrmen jong ka ha ki lai tylli kiei kiei .
U bsein u ieng ha khmat kiba bun ki dieng kiba jyrngam .
Ka ri ka la kylla long ka jaitbynriew kaba laitluid hapoh ka ri Bilat ha ka 15 tarik u Nailar 1947 .
U Kuldeep Yadav u la khur lai tylli ki wiket pyrshah ia ka DD .
Ki nonghikai bad ki kmie ki kpa ki lah ban peit beit ia ka jingwan .
U CM kham mynshwa u la kyrpad ia ki nongshong shnong jong ka Delhi ba kim dei ban thang ia ki jingbam jhur ha kane ka Diwali .
La thung ruh ia u kum uwei na ki Commissioner jong ka iingbishar ban buddien ia ki jingbthah jong ka iingbishar ha kaba iadei bad ka jingiada ia ka pung jong ka Udaipur .
Ka Mastercard ka la sdang ïa ka jingthmu na ka bynta ban pdiang ïa ki jingsiew da ka digital
Ha kano kano ka rukom ka BJP kam lah ban thaw Sorkar lada bud ia ka Riti Synshar .
Ki jingpynrung jingrwai kiba hadien ki la long , katkum ki katto katne ki jingthoh , kiba dap da ka jingeh ha ka jingrwai .
Ka MP ka BJP ka Saumitra Khan ka dei ka tnga jong ka Sujata Mondal Khan .
Ngam lah ban pyrkhat shaphang u Jinnah wat tang san sekhon ruh . . . bad na ka bynta kawei ka sekhon .
Ki jingbymlah ki long ar jait : kito kiba la leh bad kim ju pyrkhat bad kito kiba la pyrkhat bad kim ju leh .
Ka lah ban don ruh ka jingiadei bad ka jingshisha ba nga la long uba bha bha bad kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun ha ka kynhun ha kata ka por .
Hynrei nangta u tnga jong nga u la ioh kam ha US .
Teng teng la ju pynlong ia ka jingiakop hapdeng ar tylli ki seng .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia jong ka jingshah thombor ne jingïakynad na kano kano ka jaka ha kylleng ka jylla , la ïathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Hadien katto katne sngi , u la jah rngai .
Ki long ka bor kaba khlain ha ka jingiaid lynti jong ka roi ka par jong ka ri India bad ka ri India ka dei ban pyrkhat ia ki .
U nongialam ka Congress u Sajjan Kumar u la shah rai pynrem halor ka jingpyniap briew bad ka jingkulmar ha ka jingiakynad kaba la mih hadien ka jingshah pyniap jong ka Myntri Rangbahduh ba la khlad noh ka Indira Gandhi ha ki nongap pahara Sikh jong ka .
Ka jingpynitynnad na ka bynta ka jingkhawai shongkurim ruh ka long kaba itynnad bha .
Ki hotel , ki jaka bam , ki iing peit phlim , bad ki iing khaii kiba kit mar ki la khang .
U Shri B . D . Shah ka Kolej jong ka Jinghikai .
Ka long kaba donkam ia uwei pa uwei u nongjngohkai pyrthei bad u nongkieng lum ban rah ia kane ka kot ha ka jingleit .
Ia kane ka phlim la pdiang sngewbha da ki kritik bad ki nongkyrshan ha ka box office .
U Suryakumar Yadav u la kamai 71 Not Out na ki 54 tylli ki bol pyrshah ia ka CSK .
" Hynrei ka jingroi jong ka ri India ka kham heh haba ia nujor bad kiba bun ki ri " " la ong ka Sitharaman .
Ka jinglehkai bad ka jingpynjahthait ki don la ka jong ka jaka , hynrei ka jingsngewbha kaba ngi ioh na ki ka nang kiew haba ngi buh nyngkong ia ka jingiadei jong ngi bad U Jehobah .
U Shri Ravi Shankar Prasad uba dei u Myntri ka tnat pynïadei bad u Myntri ka tnat Electronics bad ka Jingtip . bad Myntri ka tnat Ain bad Ka Hok .
Haduh 70 lak ngut ki briew ki la ioh jingiarap lyngba ka jingshakri Dial 100 bad la lah ban tehlakam ia ka jingeh jong ki naxal .
Lait na kane ka jingkdew marwei ym don ei ei ban pyni ba u Sarala Dasa u don ram ei ei ha u syiem jong u .
Ki nonghikai kum u Babu Shetty ki la iarap ban pynkiew ia ka jingshaniah ha ki briew shaphang ki skul jong ngi .
Ha ka kyrdan jong ka ri kine ki nongialehkai ki la ioh bun tylli ki takma ksiar , rupa bad rupa .
Ka B6 ka la sangeh ban tuid ha ka 30 . 04 . 2018
Ha kane ka darbar katto katne ngut ki nongtrei jong ka tnad bording ki la ujor halor ka jingduna dor jong ki nongtrei kontrak ha Ambala haba ianujor bad kiwei pat ki district .
Ka jingpyniasoh kam dei tang ka jingpule ia ka ktien German .
Ka dei ban weng noh ia u na ka party .
Baroh 189 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuin ki la iap .
" Ha u juh u bnai , u la pynmih ruh ia ka EP jong u kaba la shah iaroh bha kaba la pynmih ia ka jingrwai ba nyngkong jong u ha ka lawei kaba kyrteng ka " The A Team " .
U la pyntreikam ia ka Plan Marshall ban tei pat ia ka ioh ka kot jong ka Ri Sepngi Europe , bad u la seng ia ka Jinghikai Truman bad ka NATO ban teh lakam ia ka jingpynroi jong ki Komunist .
La kem ia 6 ngut kiba tuh ia ki traktor dewbilat ba la ioh kurup
Ha ka jingïapher , ka index ka pynduna ïa ka jingtreikam jong ka ïew da 7 . 5 percent naduh u snem 2011 , kaba pyni ia ka jingbym lah ban treikam bad ka jingpynjot ia ka dor kaba don ha kum kine ki kompeni .
Hadien ka phlim ‘ Vaaranam Ayiram’ u bunkam bha bad ka phlim ‘ Ayan’ ba la pynmih da ka AVM bad ba la pynïaid da u KV Anand .
Ka jingeh ka long ba kim tip iwei ia iwei pat .
Ka jinglehkai kaba don jingeh ka don jingiadei bad ka jingkiew ka jingmut bad jingpyrshang ban pyniap ialade haba ianujor bad ki paidbah baroh .
Ka rud duriaw Puri ka la long ka jaka jong ki nongleit jingleit ki bym lah ban kheiñ kiba la shim ïa ka jingpynkhuid tynrai ha ka jaka sah jong U Trai Jagannath .
Bad ym baroh ki ktien ki lah ban pynpaw ia ka jingsma jong ka Grik tynrai ha kane ka khep .
" " " Ngi la iasoi 10 tylli ki jingiateh bad ki MoU ba arliang mamla ha kane ka jingleit jngoh " " " " ka la ong . " " "
Napdeng ki 6 ngut ki nongpang 5 ngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Bhilwara katba uwei pat u dei na Jaipur .
Phi kwah ban khanglad ia ka jingshah lehbein jong u briew bad ban pynthikna ia ka lad kaba marryngkat bad ka jinglong jingman kaba hok jong ka jingim na ka bynta baroh .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la mynjur ia ki jingai jingmut jong ka 7th CPC halor ki jingai jingbit ryngkat bad katto katne ki jingpynkylla .
Maham ka RBI ia ki paidbah ba kim dei ban jubab ia ki Phishing Mail ba la phah ha ka Kyrteng jong ka
Ka president kan shah weng noh na ka shuki namar ki kam runar kiba shyrkhei palat kiba ka la leh , la ong u Senator Cassio Lima na ka liangpyrshah PSDB .
4 Da kaba ai kum kine ki jinglut kiba rit , ka jingthmu ba la kwah ban pynduh mynsiem ia ki jingpynkynriah ka long kaba la pynthut .
Ia ki jingpule ha ka kyrdan pule ba ha khlieh duh la pynbeit ha ki lai tylli ki kyrdan kiba iabud kiba kynthup ia ka kyrdan pule ba nyngkong , ka kyrdan pule ba nyngkong bad ka kyrdan pule ba nyngkong .
U PM Modi un plie ruh ïa ka jaka buh nongleit nongwan ïa kaba la tip ruh kum ka Integrated Check Post ha kaba ki nongleit jingleit kin ïoh ïa ka jingbit ban ïaid lyngba ka kordor .
U Stalin u la pyrshah jur ia ka jingai bynta .
Ha u snem 1998 u Richie Sambora u la pynmih ia ka jingrwai ba ar jong u kaba la ai kyrteng ka Mynsiem bym pat lap .
Utei u nongñiah kali u dang phet krad bad ki pulit ki la register case pyrshah ïa u .
Sawphew ngut ki kyrtong ki la don ha ka jingiakhun .
U nongkren jong ka Amazon India u la pynthikna ïa kane ka jingleh .
Ka don kaei kaei kaba dei ban pyndam noh .
Ki pulit ki la iathuh ba 43 ngut ki briew kynthup ia 18 ngut ki kynthei ki la iap bad 20 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew kaba la mih na ka jingjur jong u slap ha ki jaka bapher bapher jong ka Nepal .
Hadien ba la bthah ban tohkit ïa une u coach la pynkynriah noh sha SAIs Sonepat centre ha u bnai December 2013 .
La lap lai tylli ki Vivo phone thymmai ha TENAA
Ki don katto katne ki jaka mane Blei ha ri India , ha kaba ki kynthei ki dang shah ban rung ne ki don ki jingkhang ban rung .
Ka jingpyrshang jong ki ka la long lehnohei bad bun ki la pynkut ba ym lah ban jubab ia ka jingkylli . Hynrei , ka don ka jubab .
KA jinglong jong ka histori ka la kylla da ka .
Da kaba shim ia ka rukom pyniaid khappud kaba don ka jingkitkhlieh , ka India ka shai bha ba baroh ki kam jong ka ki don beit hapoh ka liang jong ka India jong ka LAC , la ong u Srivastava .
Ka jait sain pyrthei jong ka bank vote ka la roi ha kane ka jingiadei .
Kumta to ngin ia kren shaphang kita ki lai tylli ki As .
ka shim por , 3 kynta ban pynpoi 189 tylli ki kot khubor .
Ki 10 tylli ki Bank kiba ai ia ka sut kaba kham duna ha ka ram shimet
Ka India Slovenia ka la iasoi ia ka MoU ban pyniaid ia ka PSE Management
Kumjuh ruh ma nga , ko khun baieit .
La iohi ba ki kali shimet ki duna bha kiba iaid ha ki surok namar ba ka jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan ka dang sahkut ha ki surok .
Ka don ruh ka kamra bar bad ka phyllaw kaba heh bha .
Pynjari kyndon ka US ia ki shipai Myanmar
Ka dei ka khun kaba rit tam na ki san ngut ki khun .
Hynrei ha ri India ngi don ka rukom synshar paidbah .
Ka kham suk ban trei na ka bynta ka spah kaba lah ban iohi ban ia ka spah ba kynja mynsiem kaba ym lah ban iohi .
Ka kam jong ngi ka dang sdang .
" U Khan u la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong ka Pakistan ka long ban tei ia ka jingiadei kaba bha bad ki para marjan jong ngi " " nalor ban pynkut noh ia ka jingbamsap bad ban tei ia ki jaka treikam kiba khlain . "
Ka dei ka jingrwai kaba sngewtynnad bha .
Ha ka snem 1940 la lah ban pyndonkam ia ka dawai penisilin ban sumar ia ki jingpang khniang ha ki briew .
U Adi Shankaracharya u la ai ia ka nongrim jong ka Advaita lane ka Jinglong kawei , ha kaba ym don jingdon jong ka Dvaita .
Ia kane ka jaka pule la seng ha u snem 2001 .
Ka Jubili ka dei ban long ka snem jong ka jingpynkylla bad jingpyllaitluid ia ki Israel hyndai .
Kaba kongsan ka long ka jingshim rai , ka jingaiti ia ka bor bad ka kolshor treikam .
La shim ba ka nam jong ki ka la saphriang haduh Sri Lanka .
Hynriew ngut ki briew ki la khlad na kane ka jingpluh ding la ong u Inspector General jong ki Pulit ka Gadchiroli Range u S T Bodakhe .
Nga leh ia ki phlim kiba pynsngewbha ia nga .
Hadien kata ka la sam khusnam hapdeng ki nongjop ha ka jingiakop ba la pynlong na ka bynta ki khynnah .
Ki shipai BSF ki la siat ia u .
Ka TVS ka ai ia ka Victor ha ki hynriew tylli ki rong bapher bapher , kine ki kynthup ia ka rong blue kaba kmen , ka rong saw kaba sngewrit , ka rong rupa kaba suk , ka rong rupa kaba suk , ka rong saw kaba pynjahthait , bad ka rong saw kaba iadei .
Paralok ka dei ka jingshimkhia jong kane ka sorkar ban pynbiang ia ka rukom kit paidbah kaba smat , kaba suk , kaba rem dor bad kaba khuid ha ki nongbah katkum ki jingdawa jong ka spah snem kaba 21 .
Ka kynhun ASK , lyngba ka kam ai jingmut jong ka ha ka kam bei tyngka ha ka kam die jaka , ka pyniaid ia ka pisa kaba T.4, 350 klur bad ka la kular palat T.2, 400 klur ha ki 33 tylli ki jingbei tyngka .
Ka umphniang olive ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
Bun na ki ki la buh ia la ka jong ka jingim ha ka jingsahkut ban shakri hangta .
Jop u Boris Johnson ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingiakhun ban long myntri rangbah duh jong ka ri Bilat
Ki pulit ka Nelyady ki la register ia ka case .
Kan long ka bynta jong ka histori , u la ong .
Ka sorkar ka dei ban pynshai ia ka jinglong jong ka ha kaba iadei bad kane .
Ka NIA ka la shimti ia katei ka kam na ki pulit ka Tamil Nadu .
Kata ka long kawei ka jingjia . Kawei pat kaba thikna ba kan sa jia ka long ba kan pynbeit ia ngi .
Palat 100 ngut ki samla pule na ki 12 tylli ki ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka la paw shai ha nga ba ma ka ruh ka dei ka nongshah lehbein ha ka policy .
U kapten barim jong ka Pakistan u Shahid Afridi ruh yn sa ïohi ba un ïalehkai ha kane ka jingïakhun .
Ki Kam na ka bynta ban pyndonkam ia ka Internet ha ki skul rit .
Hynrei kiba bun ki Khristan bashisha mynta ki don ka jingkyrmen ne thong kaba pher .
Nga don ka jingpang ha ka shyntur ruh kumjuh .
Ka don ka jingkulmar kaba pura ha ka Jylla .
Hangne ​​ka mih ka jingkylli hato kum kane ka rukom kan lah ne em ban pynlong ia ka jingtynjuh jong ka jingbishar kaba hok kaba donkam ia ka jingbishar bniah kaba treikam bha ?
Kumjuh ha Jharkhand 10 ngut ki khynnah shynrang ki la lait im da kaba phylla hadien ba ki la shah tap ha ka wah Damodar hadien ba la plie ia ki khyrdop um jong ka dam Tenughat .
" Ka Pakistan ka la pyndonkam ia kane ka dur da kaba thoh " " ki briew kiba jah " " .
Ka Rajpura ka don tang kawei ka jaka ri khunswet ha ri India shatei lam mihngi.
U nongaplai u dei ban don ka jingnang jingstad ha ka ktien phareng .
Ha kine ki khyndiat sngi ki nongrep ki la dawa jingpyllait na ki sorkar ha Maharashtra bad Madhya Pradesh .
Tang ha ka jaka kaba khuid , lah ban im ka jingim kaba koit ba khiah .
U Ponting u la hiar shuki kum u kapten jong ka Aussie
Lah ban leh ia ka jingshai jong ki bniat ban lap ia ka jingdon jong ki jingtwa.
Kata ka la long shisha ka jingai jingmut jong nga .
Ha India ka nongbah Mumbai ka la shah thombor ha u bnai Nohprah 2008 kaba la shim ia 166 ngut ki mynsiem briew bad iehnoh palat 300 ngut kiba la mynsaw .
Teng teng ki donkam ban iakynduh ia ki nongthied ruh kumjuh .
Ki nongialam jong ka seng ki la kam ruh ba ka RSS ka pyniaid ia ka mashin thep vote baroh kawei na ka bynta ka BJP ha Kerala .
Ym don pisa ban buh ha ka .
Ym pat don kano kano ka jingpynbna na ka sorkar China haduh mynta .
Kane ka dei ka jingmut kaba shisha jong nga .
Baroh ar kin long mynta ha u snem 2021 .
Kane , pynban kam shym la long ka jingkut jong ka jingleit .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Ashwini Kumar Choubey u la pynpaw ba u Ayushman Bharat u dei u nongialehkai ( game changer) ha ka liang ka koit ka khiah .
U kapten barim ka Pakistan bad u coach bowling ba mynta u Waqar Younis u la ong ba un nym sngew ei ei ban buh ïa ki kot ki sla jong u lada um lah ban pyndep ïa ki thong ba la buh .
Uwei u jawan u la khlad noh ha katei ka jingjia katba 20 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Pynduh ia ka thup jong ki jingmyntoi na ka bynta ban ioh jingtip hadien habud .
Katba ki Saw ngut kiba shyrkhei ki phet krad .
Yn nym shah ia ki kali kit mar kiba rit bad kiba heh ban rung sha Delhi na ki khappud naduh ka por 10 baje mynmiet jong ka sngi Balang haduh ban da kut ka Parade .
Kata ka jingkdew shaphang u Herod ka lah ban thew ia ki nongbud jong ka seng jong u Herod .
" U ktah mardor ia ka sobjek jong ka jingngeit , u kren ia ki nongpule jong u kum " " kito kiba la ioh ia ka jingngeit , ba la bat ha kajuh ka kyrdan bad ka jong ngi ." " "
Kyntait ka iingbishar bah Delhi ban weng noh ia ka jingkhang ia ka documentary jong ka BBC
" " " Yn ym shah iano iano ban die ia ki jingbam ba duna dor kiba ialehkai bad ka jingim jong ki briew " .
Ka Jasmine Kaur ka samla pule jong ka St . Ka Joseph Convent School ha Jalandhar ka la ioh 99 percent ki mark ha kane ka eksamin .
ki synduk ki bym lah ban rung ka Iyer .
Ki tiar ban pynkhreh ia ki wada Sabudana .
Lada u nongaplai u don kano kano ka jingiatreilang ha ka liang ka pisa tyngka ne ka jingstad ne ka jingiateh ba la don lypa ha ka ri India ha kajuh ka phang kaba la pan jingmynjur . bad
18 Kum U Jisu bad u apostol Paul , to ngin pyni ia ka jingieit ha ki briew baroh .
Ki la rwai da kaba pyrta jam shisha .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u dei u nongialam bym biang , la ong u Jaitley .
Kumta ka kompeni ka la leit sha ka iingbishar bah .
U satellite Mars ba nyngkong eh jong ka ri India u shongdor duna ban ia ka mang tyngka jong ka phlim ha suinbneng , ka Gravity .
Kane ka dei ka kyrdan kaba heh tam ha ka jingim jong u haduh mynta .
Bun ki jingmut ki la iaid lyngba ia ka jingmut jong nga .
Ia ka Vijayadashami la rakhe ruh kum ka sngi Vidhyarambham ha Kerala ha kaba ki khynnah ki shah pynrung ha ka pyrthei jong ki kot bad ka jingnang jingstad .
Ka IMD ka la maham kham mynshwa ia ka jylla ba kan don ka eriong kaba jur bha ha kaba ka lyer kan beh haduh 200 kmph .
La ai kyrteng ia kane ka phlim kum ka Panipat , ki nongialehkai jong u Sanjay Dutt , u Arjun Kapoor bad u Kriti Sanon .
Ym don mano mano ruh ban ialeh pyrshah ia ka .
Ka Sarojini Naidu bad ka Vijaya Laxmi Pandit ruh ki la sah ha iing jong u ha kane ka por .
' Ki nongthep vote kin kylli ia ngi ia ka jingkylli kaba khraw .
Ki longïing ha ka jingïalang ki dei na kajuh ka ïing .
Ha ka jingmut jingpyrkhat, nga pyrkhat ia kiei kiei kiba nga ialehkai kriket, ka jinglehkai bat.
Hynrei ha kaba sdang jong ka spah snem kaba ar C . E . , ka jingphaidien ka la nang rung shapoh ka balang Khristan , wat kumba U Jisu bad ki apostol ki la maham .
Ki heh sorkar ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba bun na kiba iap ki la iap hadien ba kim shym la lah ban plie ia ka jingkhang ding kaba la khang ban phet krad na ki mala ba shalor jong katei ka iing .
Ka jingpynrung kam ia ki kynthei ha ki PSU
13 Kumno ka kam lyngkha ka lah ban thaw dur ia ngi na ka bynta ka jingbha jong ngi ?
Mind ki shakri , ki long kum ki khniang .
Kumta , shim ia u kum u nongshun jong phi . Ka kynhun jong u ka khot tang ia phi ban pynlong ia phi ki nongshong jong ka ding kaba meh .
Ka la ioh tang 90 vote .
Katba ia ki dur , phi lah ban peit ia kiba la shim da ka Nora Shalaby bad ka Maggie Osama ba la thep ha Flickr .
Ki pulit ki la iathuh ba yn sa sdang ia ki kam katkum ka ain .
Ka India kan pyniar ruh ia ka jingiakren ha ka sain pyrthei bad ka jingshngain bad ka China ban pynthikna ia ka jingshngain ha ka thain .
Ha ka jingbud ryntih ïa kane ka policy ba thymmai la thaw saw tylli ki board ha Dhaka , Comilla , Jessore bad Rajshahi ban pynlong ïa ki eksamin SSC bad HSC hapoh la ki jong ki jong ki jaka treikam jong ki .
U la ban jur ba ka jingiakhih jong ki nongrep kaba dang iaid kan dang long kaba suk .
Ka kyrteng u kpa jong u ka dei ka Chandra Prakash Shetty katba ka kmie jong u ka dei ka Uma Shetty .
Ka la mihkhmat ruh ia ka India ha ki lai tylli ki jingialehkai Asian Games bad ka la ioh khur ia ka khusnam ksiar , ar tylli ki khusnam rupa bad kawei ka khusnam rnong .
Kumjuh ruh la pynjlan ia ka por san sien .
Katba u Stephens u la leh tang hynriew tylli ki jingbakla bym shym la pynbor .
Ka lah ban don ka jingpang sniehdoh .
Kumno kata ka ktien ka pynlong ia phi ?
Wat buh bai lutksan shuh shuh ia ki nongleit jingleit da ka liengsuin .
2 ngut ki ophisar shipai ki la iap ha ka jingshah tynrah surok
Ka Jayalalithaa ka la shah sumar ha katei ka jaka sumar ha u bnai September namar ka jingshit bad ka jingpang khlam .
Hadien ba ka Poland ka la wanphai biang sha ka jinglaitluid la pynphai biang ia ki hok jong ka nongbah .
Katba ka teknoloji ka nang kiew ryngkat bad ki lad jingïada kiba biang , nga pyrkhat ba ka dei ka bynta ha kaba ka Reserve Bank kan sa peit bniah bha ha ka por kaba biang , u la ong .
Ka Gujarat ka la jop 10 tylli ki takma ksiar ha ki 25 snem bad 10 tylli ha ki 25 snem .
Ka jingiakren kan pynkut ruh ia ki jingiateh kiba dang sahteng halor ka jingiarap ain markylliang ha ki kam runar , ka jingiateh ban pynphai biang bad ka jingiateh ba arliang mamla halor ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh ha ka pyrthei , ki kam runar ba la pynbeit ryntih bad ka jingkhaii drok beain .
Ki nongkyrshan jong u ki la shem la ka jong ka lad kaba rit ban lehkmen ia u aktor .
Mudui mukotduma pyrshah ia ka Raveena Tandon , ka Farah Khan bad ka Bharti Singh namar ba ki la pynmong ia ki jingsngew niam .
Kin sa ialap elekshon na ka bynta ka party ha Gujarat .
Hato ka jingthoh jong phi shaphang ki drok bad ka jingdih drok ka long kaba thikna bad kaba la kyrshan da ki sakhi science ?
U Jisu u la pynshai ia kane da kaba pynpaw ia ka jingduna kaba kongsan ha ka jingmane ba la tyrwa da kita ki nongialam niam bad ki nongbud jong ki .
" " " U ong ba ka kmie tymmen jong u ka la pynsan ia u ."
Jied ia ka ktien na ka bynta ka jingshlur ban pyndonkam : Audacity .
Kumba nga la ong mynta ka step , ki don ar tylli ki lad ban bishar ia u briew .
Ka la ak ia ka bynta jong ka tnga jong u Afzal Guru ha katei ka phlim .
Ka Iran ka la sdang biang ïa ka jingpynriewspah ïa u Uranium ha ka karkhana Fordow kaba don hapoh khyndew ha shathie jong ka Tehran mynta ka sngi ha ka jingphet thymmai na ki jingkular jong ka hapoh ka jingïateh ba kongsan jong u snem 2015 , ong ka kyrwoh .
" U president jong ka RJD na Bihar unit u Jagdanand Singh u la ong ba la bthah ia ki dkhot ka party ba kin pdiang ia ka result jong ka jingthep vote da ka " " jingsngewrit baroh " " ".
Ka Miss Anjana Mistry ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad ka Smti Alisha Mona ka la ioh ia ka khusnam kaba lai .
Ki la kdew ia ka ha ka jingpynbna jong ki ruh .
Ynda u Krishna un hiar sha ka pyrthei , yn kha ia u tnga jong ka kum u khun jong U u Pradyumna .
Ka Aeronautical Institute of Bangladesh lane ka AIB ka dei ka skul pule liengsuin ha Bangladesh .
Peit ia ki jingpynkylla hynrei ai ba phin jied ban buh ia ki .
Ha ka thma bah ba ar u la shakri ha ka bor ai jingbam jong ka nongbah New York ha ka por thma .
U la bthah ia ka tnad ban wanrah ia ka plan kaba bniah na ka bynta ka rukom pynbiang um kaba neh ha ka thain khamtam , bad ha ka jylla baroh kawei .
U dang shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Nangta ki um ki la wan . Nga la pynhap ia lade ha khyndew .
Hangne ​​ka don ka list jong kiei kiei kiba ngi la shah :
Ka jingbishar bniah ba nyngkong eh ia ka jeep compass
Ki dur jong ki dieng Khristmas kiba itynnad ha kylleng ka pyrthei
U Malladi Vishnu halor ka jingpyniasoh jong u sha ka YSRCP
Ki liang ki la pynpaw ia ka jingiatreilang kaba jop ha kaba tei ia ka Rooppur NPP ha Bangladesh bad ki la pynpaw ia ka jinglong ba kloi jong ki ban pyniar ia ka jingiatreilang kaba kum kane ha ki ri ba lai .
Bad ka long kaba bha kumta .
Ki kynthei kiba don tang kawei ka jait HSV ki don tang shiteng ka jingma ban pynsaphriang ia u HSV ban ia ki kmie kiba don ia ka jingpang .
Ka jylla ka la pynngeit ia u nongbishar ba u Sini bad u Wesley kim bit ban long ki kmie ki kpa namar kaei kaba la jia ia ka Sherin bad kim dei ban leit jngoh ia ka khun ba la kha ia ki.
Ka ophis jong ki nongwan rung shapoh ka ri kaba la shah thombor ha ka por mynstep jong ka 16 tarik u Naitung ka don ha ka jaka kaba shngain bha ha pdeng ka sor .
Raksha Bandhan 2018 : Ka Raksha Bandhan ka dei kata ka por jong ka snem ha kaba ki hynmen ki para khamtam ki hynmen ki para ki rakhe ia ka jingteh jong ka jingsngewrit bad jingshaniah .
Ka Tirana . pp . 112 . Ka jingim jong ki sim ha ka pyrthei .
U Amarinder u pyndem ha ka jingkwah jong ki party
Ka Japan kan pyntreikam ia ka jingkyrshan jong ka da kaba stet .
32 Phi Kynmaw ? KA SUR : Ka para kaba ai ïa ka kot lyngkdop ha ka ktien Inuktitut ha ki rud duriaw ba la rkhiang jong ka Frobisher Bay ha Iqaluit ha Nunavut ha Canada CANADA
Ki shipai India kim pat ju mad ia ka thma kaba kum kane mynno mynno ruh .
Ia u dieng sandal la rep bha ha ri India bad Australia .
" " " Ha kane ka por jong ka snem u phan ha ki lyngkha u don ha ka por ba u dang san bad ki jaka buh jingbam jong ki nongrep ki la jan thylli " " " .
Ka Xiaomi ka la sdang ban pynmih ia ka ROM kaba skhem jong ka MIUI 8 ha ka pyrthei baroh kawei .
Ngi lah ban kylli ia lade ‘ Haduh katno ngan leit shabar ban iarap ia ki para ba kynja mynsiem jong nga kiba don ha ki jingeh ? '
U Prakash Javadekar un dang bat ia ka kyrdan jong u kum u myntri ka tnat mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng .
Hato dei ma phi uba pynroi ia ka ne Ngi dei ki nongpynroi ?
hajan ka 32 ha kane kawei .
Ki jaka ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki jaka ri syiar Kane ka upazila ka don katto katne ki jaka ri dohkha , ki jaka ri dud , ki jaka ri syiar bad ki jaka ri syiar . '
Haba jubab ia ki pulit ha ka por ba ki shah tohkit ha ka 26 tarik u December 2008 u la ong : u Swami u la plie ia ka laptop jong u bad pyni ia ngi ia ki video .
Ka long kaba donkam ban ai jinghikai ia ki halor ka mat .
Ki nongjop khusnam Nobel ha ka Physics .
Ka bynta kaba nyngkong ka long ha ka 4 tarik u Risaw , kaba ar kan long ha ka sngi Nyngkong .
Ki kynhun , u SP u la ong ba kin leit jngoh nyngkong ia baroh ki jaka ri khunswet , ki jaka ieng rel , ki iing khynnah , ki jaka ieng bus , ki lynti iaid kjat , ki jaka mane blei bad kiwei kiwei ki jaka paidbah .
Ha ka sien kaba nyngkong , u Megadeth u la thoh bad pynbeit ia ka album baroh kawei ha ka studio , kynthup ia ki jingrwai ba kongsan ba la shon live da ka kynhun baroh kawei .
U Govind Singh Dotasra u la shah thung kum u heh ba thymmai jong ka Rajasthan Pradesh Congress Committee .
Bad wat haduh kine ki sngi ki briew jong kane ka ri ki leh burom ia ka ri India namar u Buddha .
Ka Daily Banglar Bani ka dei ka kot khubor jong ka ri Bangladesh kaba la pynmih ha ka ktien Bengali .
Ka Sagarika ka la kylla long ka nongshna dur shimet jong nga .
Kaei ka thong ba khatduh ?
u Kaei ka jinglong jingman ?
Kito ki bym ngeit bad kiba khanglad ia ka lynti U Allah ki la jah rngai sha ka jingbakla kaba jngai .
Ka la thoh ia ka nongialehkai Kalari ha ka phlim bad na ka bynta kajuh kan sa iaid lyngba ka jinghikai stunt ba kyrpang .
Ka jingjah burom ka dei ban long ha ki nongleh kam sniew ha ka jaka jong u nongshah lehbein .
Kane ka tamasa kaba dei ka bynta jong ka jingrakhe ia ka sngi laitluid 2020 da ka tnad pathai khubor , kan sdang naduh ka 7 tarik u Naiwieng , 2020 bad kan neh haduh ka 21 tarik u Naiwieng .
Ki doktor hadien ba ki la eksamin ki la pynthikna ba la leh beijot .
Ha Barabanki ka Kusum Verma ka tnga jong u Ram Manorath Verma ka la shah ai pisa T.5 lak namar ka jingpyniap ia ki tnga jong ka .
Ka jingim kaba sngewrit , wat la ka la nang duna ha ka bor bad ka jingkhlain , ka dang lah ban bteng bha da kane ka jingkyrshan .
110 1 . 7 . 4 Ka jingtei ia ka bording kaba khlain ha ka Chennai kaba heh
Kumba u Alexander u la khmih lynti , kim shym la pyrkhat ba un iaid lyngba ia ka ri khlaw .
Bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki pyrshah ia kane ka jingleh bymman briew .
" Bad uwei u la pyrta ia uwei pat bad ki la ong " " Uba khuid , ba khuid , ba khuid U Trai ki paid ! "
Lada don kiba iap la hap ban rah ia ka met sha jngai .
U Sidharth Shukla u la rah sha ïing ïa ka khusnam Bigg Boss 13 ryngkat bad ka song pisa kaba T.50 lak .
Ka paw shai ba ka rukom pyniaid pisa ka dang long ka jingeh ia ka ioh ka kot bad ka pynpaw ia ka jingdonkam ban pynbha ia ka rukom treikam jong ki bank , ki kyndon bad ka jingpeit bniah .
Ngan sa bteng ha ka taiew ban wan .
Bun ki briew ha kine ki sngi ki shim ia ka kam shim dur kum ka kam .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 25 tarik u Jymmang . PTI
Ka jingpynkylla ia ka jingkren ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingpynkylla ia ki jingtip jong ka audio .
" Ka Mohena ka la thoh shuh shuh , " " Hynrei nga kwah ban ai khublei ia phi iwei pa iwei na ka bynta ki khubor , ki jingduwai bad jingieit baroh kiba phi la ju phah ."
Balei phim pyndonkam ia kane ka jingthoh bad ia kane ka sla kum ka nongrim ban iakren bad u khun shynrang ne ka khun kynthei jong phi ?
Ban ioh ne ban shem ia kaei kaei ha kawei ka jaka .
Ia kane ka kali la lap ba la rejister ha ka kyrteng jong uwei u Kuldeep Yadav uba shong ba sah ha ka shnong Shikohpur .
Ka jingshai jong ka bor ding , kaba kynthup ia ka jingshai , ka kit ia ka bor bad ka jingkhih kaba lah ban ai sha ki mar kiba ka iakynduh .
Ka jinglong baroh kawei ka don ka jinglong kaba spiral , bad ka long kum u comma .
Well pynbiang ia ki ia baroh ki jait jingshngain .
Arngut ki para kynthei ki shem ïa kiba bun kiba ki lah ban ïasam ïa ka khubor babha ha kawei ka ïew ha Taunggyi .
Katto katne kiwei pat ki iew jingtip kiba laitluid bad kiba la siew ki la mih ha ka jaka jong ka , kynthup ia ka Yahoo !
Bad dei na kata ka daw ba dei ki kmie ki kpa kiba don ka bynta kaba kongsan .
Ka jubab ka la ong ba katkum ki kyndon ba la don lypa kiba la pynmih da ka Sorkar , ym dei ban buh ia ki jingtip kiba kongsan ha ki system kiba pyniasoh bad ka Internet .
Khlem da ïasam ïa ki jingtip ba bniah shaphang ka jubab jong u Modis , u Obama u la ong : Nga tharai ba ki jingthmu jong u ki long ban ithuh ïa ka jingdonkam jong ka jingïatylli jong ka ri India .
Ki hotel bad kiwei kiwei ki dukan bad ki jaka treikam ki treikam kumba ju long .
Ki lad pathai khubor ki lah ban iapher jingmut , ialeh bad bishar iwei ia iwei pat .
Ki don katto katne kiba lait im , la iathuh ki tyllong khubor jong ka DGCA .
Katkum ki tyllong khubor , ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jem .
U khun jong u Mammootty uba pawnam ha Malayalam , u Dulquar Salman u la mih madan nyngkong eh ha ka phlim kaba ar .
Ka Vishwaroopam 2 kaba dei ka phlim thriller jong ki nongsyntiat yn sa pynmih ha kajuh ka por ha ka ktien Tamil bad Hindi .
La shna ia ka webpage ha ka website jong ka tnad marpoh khyndew , NCMM Jylliew , 2018 shaphang ka Conclave .
New Delhi , Sep 19 : U nongthoh khubor na Delhi u Rajeev Sharma uba la shah kem ha ki pulit ka Delhi u la kynnoh ba u pynpoi ia ki jingtip kiba khia sha ki bor syntiat jong ka China .
Kiba bun ki dang ïai bteng ban ïakren hato ka jingshah pynhap shuki jong u president barim ka ri Egypt u Mohamed Morsi ka dei ka jingmih na ka jingkylla ne ka jingkhihwin jong ki shipai .
" Hato kan pynkoit ia ka dohnud ba la tyrkhong jong u ? " " "
Ka ïingbishar ka hap ban peit ba ki saw tylli ki jingjia ba la kdew haneng ki don shwa ba yn shah ïa u nongshim insurance ban ïadon bynta ha ka jingbishar .
Utei u briew la tip kyrteng kum u Jagdish Kumar .
Ka longïing ka la pyntip sha ki pulit , kiba hadien ki la wad ïa ka .
Pynbam smai u Justice KM Joseph kum u CJ jong ka Uttarakhand HC
" Ha u bnai September 2012 , u Major Lazer u la pynbna ba ia ka album ba dang wan jong u , " " " Free the Universe " , yn sa pynmih ha ka 12 tarik u Risaw 2013 ha ka Mad Decent . "
Nga la shah pynher ha kawei ka thliew .
La khmih lynti ba kane ka komiti kan ai ia ki jingai jingmut sha ka sorkar ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Nalor kata , ka tnad riewlum ka don ki prokram ha kaba iadei bad ka pule puthi , ka jinghikai kam , ka ioh ka kot bad ka jingpynroi ia ki jingtei kiba ai jingmyntoi ia baroh ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
U Gardiner hadien ba u la shakri ha phatok bad ha ka Tower London , la pynduh noh ia ka jinglong bishop jong u ha ka snem 1550 .
Ba ka Baibl ka don ka bor ban pynkylla ia ka jingim jong ki briew da kaba pynkylla ia ka rukom pyrkhat jong ki .
U la kyrpad ia ki ban shim ia ki lad ki lynti kiba donkam ha kane ka bynta .
Ka Farah Khan ka long kaba trei shitom bha ha ki social media bad ka don shibun ki nongbud ha ki lad pathai khubor bapher bapher .
Ki la rep ia u sohjew la katto katne snem .
" Nga la pyntip sha ki kmie ki kpa shaphang kane ka kam ." " "
U briew uba hok u sumar ia ka jingim jong u mrad jong u : hynrei ki jingisynei kiba jem jong kiba sniew ki long kiba shyrkhei .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Dwarka North , la iathuh uwei u heh sorkar .
15, 16. Kumno ngi ioh jingmyntoi ba U Jisu u la im bad shakri ia U Blei kum u briew ?
Ka ROM kaba 32GB ka shongdor haduh 8,999 tyngka.
Ha ka bynta kaba nyngkong yn pynthymmai ia 15 715 tylli ki skul .
U chairman , u director , u nongpyniaid skul , ki nongtrei bad ki dkhot jong ka bor pyniaid ki ai khublei ia ka bad ia ki kmie ki kpa jong ka ia ka jingjop kaba phylla jong ka .
Kumjuh ruh ka kynhun ki samla pule ki la ïalum lang hakhmat ka Abul Hotel ha Malibagh .
U don ka jingsngewthuh kaba bha .
Ka jingshah pyniap jong u Ajit Singh : U nongsiat ba kongsan u Girdhari u la shah siat iap ha ka jingiakynduh katba u dang pyrshang ban phet krad na ka kti ki pulit ha Lucknow
U Bhagwan Singh u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India uba na ka jylla Madhya Pradesh .
Ai ba un pyntuid bad pynrkhiang ia ki jaka shyiap kiba pyniap briew ha kaba u ksuid jong ka jingshit u rieh .
Naduh ka 1 tarik u Risaw ka dor jong ka dud kan kiew sha ka Rs 49 shi litar .
Ha kane ka jingïakhun ruh u MP ka Rajya Sabha u Hussain Dalwai .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 30 tarik u August 2019.
Balei u PM u buhrieh ia kiei kiei kiba shisha ?
U President u la ong ba ka jingpynsngewthuh bad jinghikai ki dei ki atiar kiba treikam bha ban weng ia ka jingbym iaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei .
Ha kiwei pat ki kyntien , ym lah ban don ka jingpynkylla shisien ba la sdang ka jingtreikam jong ka khaii pateng jong ki EoI bad ki jingtyrwa .
Ki dohnud jong ki ki la pynrit mynsiem , ki briew ki la khot ia U Blei .
16 Ha ka jingpyrshang ban pyntngen ïa kiba la tymmen ngi lah ban leit jngoh ïa ki bad sngap bha ïa kaei kaba ki ïathuh ïa ngi shaphang ki jingïakynduh jong ki mynshuwa bad ki jingkyrkhu kiba paw shai ha ka jingshakri ïa U Jehobah .
Ha ka mukotduma jong ka Unitech , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha kaba sdang jong une u bnai ka la kyrpad ïa ka Centre ban rung shapoh ban shimti ïa ka jingpynïaid jong ka .
Ia kane ka phlim la shna ha ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu .
Da kaba kdew ia u PM barim u Manmohan Singh , u la ong ba ka jingpynkylla ia ka pisa ka dei ka jingpyniaid bakla kaba khraw , ka jinglute kaba la pynbeit ryntih bad ka jingbakla kaba la pynlong ain .
Ha ka shiteng snem ba nyngkong jong ka snem mang tyngka kaba mynta , ka sorkar ka la shim ram 3 . 72 lak klur tyngka .
Shim ka Lok Sabha ia ka bill na ka bynta ka jingshngain jong ki dam
Ka protein jong u sohjew ka long kaba jan marryngkat ha ka jingbha bad ka protein jong u sohjew , kaba ka jingwad bniah jong ka seng ka koit ka khiah ka pyrthei ka la pyni ba ka long marryngkat bad ka protein jong ka doh , ka dud bad ka dohkha .
Ki bor pyniaid skul ki la ai khublei ia ki .
La ong ba ki pulit ki la kyrpad ia ka ba kan don ryngkat bad ka jingtohkit lada donkam .
Na ka bynta ki kynthei , kata kam dei ka lad .
Ka Namibia ka shah synshar ha ka sorkar kaba thymmai kaba la pynshong nongrim ha ka riti synshar kaba khlem jaitbynriew .
Kum ka nuksa , u nongthoh u Christopher Wills u thoh ba ha ki katto katne ki khep ki jingkylla ha ka gene ki shu pynlong ïa ki nongkit jong ki ban dih kyiad .
Na ka jingpeit kaba rit jong ka jingkylla dur , kaba thew ia ka jingjop da ka jingbun ki kopi DNA , ka jingkylla ha ka rep ka riang ka la long ka jingkyrkhu kaba phylla ia ki syiar , ki masi , ki sniang bad ki langbrot .
Ka jingïohi kaba ïalam ïa kum kane ka jingïaleh ban pynkylla dur ka dei ban long kaba la pynshong nongrim ha ka jinglong pyrthei .
Mynta un sa sngewthuh ba ka jinglong jingman shabar ka long kaba shyrkhei .
Ha katei ka jingialang u Engineers Australias Greg u la ong ba u sngewtynnad shibun ia ka jingnoh synniang jong ki Engineer na Bangladesh sha ka kam shna tiar ha Australia .
Khublei shibun bad sngewbha ban iaisah .
Kiba la mynsaw ki long u Sham Lal , u Kasturi Lal , u Kaka Ram , u Meeto Rani bad u Sukhpal Singh la pynkit noh sha Moonak Hospital .
Ka jingiadei bad uwei u briew marwei .
Wat la lah ban shem ia ka hapdeng baroh ar ki kynthei bad shynrang hynrei ka long kumba ka jinglong arliang mamla ka la nang jur ha ki khynnah kynthei . Pyrkhat ia ki katto katne ki daw .
Da ki hajar ngut ki briew ki la mih sha surok ha kylleng ka New York ha ki katto katne ki jingiaid paidbah kiba suk ban pyrshah ia ka jingleh be-ijot jong ki pulit . . .
Ki pulit ki la ithuh ia lai ngut ki nongleh kam sniew katkum ki dur CCTV .
Ka jingdheng kali ka la sangeh ha kiba bun ki jaka ha ka nongbah Srinagar bad kiwei kiwei ki jaka .
U la ong ba ki Sikh kiba leh ia ki kam kiba dei ban iaroh ha ka science bad ka jingwad bniah ha ka rep ka riang ha ka kyrdan jong ka pyrthei kin ioh ruh ia ka khusnam kaba T.1 lak marwei .
" U la pynpaw ruh ba ka Sajida " " ka dang shah sumar " " . "
Kumno phi iohi ia ka aiom ba nyngkong jong ka kum ki nongpeitkai ?
Hato nga la set phatok thok ia kita ki mrad ?
Une u briew u la mynsaw jur ha ka shyntur , bad u dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet .
Nga la ieit ia uta u briew naduh kaba sdang , bad shapoh haduh ka dohnud jong u .
Bun ki kam kiba dang sahteng ki dang iaid shaphrang ha ka jingstet kaba stet .
Ki pulit ki la pynphai da ka jingpynbthei , ki la kem 126 ngut bad pynmynsaw ia 28 ngut ki nongiakhih .
Watla nga la sngew lyngngoh shibun ha ka set kaba nyngkong hynrei nga la ialehkai bha ha ka jingialehkai kaba ar bad kaba lai .
U Shri Gadkari u la kyrpad ruh ia ka Govt . jong ka Punjab ban ai jingkyrshan kaba donkam ia ka NHAI ban pynsted ia ka jingshim jaka na ka bynta ka jingthmu ban shna ia ka surok bah ha ka Jylla Punjab .
Ka jingpynthymmai ka long kaba pher na ka jingpynjlan ia ka jingim .
U nombar jong ka account bad u nombar jingithuh jong u nongthied
La iehnoh ruh ia ki jingmut jong u myntri ka rep ka riang , u myntri ka tnad science and technology bad u myntri ka tnad pynroi briew .
Hato U Mynsiem Bakhuid U long U Briew ? 16 Balei Ka Duriaw Ka Sngem ?
Ha ki snem kiba hadien , u Havells u la pynpher ia ki switch , ki cable , ki jingshai bad ki fan .
Ki long kiba saw namar ka jinglong kaba don ha ki .
Hato kine ki la pynlong ia ka pyrthei kaba kham suk ?
Ha ka por ba la shna ia ka , ka jingmut ka long ba ia ka belt dei ban pyndonkam ha ki bynta ba sngewtynnad ban ialehkai ha ka nam jong u briew kum u nongialehkai ba tbit bha .
Ki nongaplai ki dei ban ai ia ka aplikeshon jong ki hangne ​​.
Khlem kata ka ri India kan sa ngam jyllop .
Ha kawei ka jingjia kaba la iathuh ha Lucknow ha ka 17 tarik u Lber 2016 ki pulit ki la register ia ka FIR hadien 69 sngi .
Hato phi suk ha ka kam jong phi ?
09 : 50 baje mynstep : U Sushil Modi u poi ha Raj Bhawan ha Patna ha kaba la thmu ban bam smai kum u Myntri Rangbah ka Bihar .
Baroh ki skul sorkar Delhi ki dei kiba iadei bad ka CBSE .
Ka kynhun jong ki shynrang jong ka India ka la khmih lynti ba kan poi sha ka QuarterFinal .
Ka Ananda Bhaban bad ka Paltan Community Centre ha kane ka jaka ki dei ki jaka ba pawnam bha ha ka nongbah .
Ym don uwei ruh na ngi uba don jingiadei wat na jngai bad ka kompeni Gitanjali , ka Firestar ne kano kano ka kam jong u Nirav Modi .
U la shah ktah ha ka jingpang .
Ka thoh ka tar bad ka symboh .
Kumta ka seng jong ki nongialehkai ka long kaba kongsan bha .
Ngim donkam ban khuslai wat la kane ka long kaba shisha .
Baroh ar ka jingpynmih bad ka jingshim ki long kiba la pynlong da ka titanium .
Hadien ba u Abhinandan Varthaman u la iaid lait ia u pud u sam u Air Vice Marshal u RGK Kapoor u la ong ba ia u Wing Commander u Varthaman la aiti noh ha ngi .
Kane ka jingthmu ka la iohi ia ki jingpynbna ba man ka por ban thung bad pynroi .
Manmohan Singh , deputy chairman ka Planning Commission .
Da ki spah ngut ki nongbud jong ka Tablighi ki dang rieh mynta hapoh ki mosque ha Delhi bad kiwei kiwei ki jylla .
" " " Lada kata kam wan sdang naduh kane ka taiew , ngin sa poi ha ka kyrdan ba ki briew kin ym lah ban ioh jingpynim kiba lah ban ioh jingpynim ," " u la ong . "
La shna ia ka ha ri Switzerland .
La lap ruh ia ka jaka mane blei jong ki Buddhist ha ka por ba tih mawshun ha Vadnagar ka shnong trai jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u la ong .
U Trump u la pyrshang ban pynthut ia ka jingtohkit .
" " " Ngi donkam ban shong noh ."
Oh nongpule , kane kam dei ka jingthoh thok !
Ki nongthombor ki la khang ia ki ha kawei ka kamra bad ki la shoh ia ki .
Tang kane ka lah ban pynphai biang ia ka mynsiem jong ka khaii pateng ha ka thain Malwa , u la bynrap .
Ki sngewthuh pura ia kaei kaba ki samla jong ka New India ki kwah .
Ha ka jingiakren kaba dang shen , u Rahman u la ong ba u long u zero ha ka jingialehkai bad u la thaw jingrwai na ka bynta u Pele khlem da tip ia u .
Ha kaba nyngkong uwei pa uwei u nongthied u ai ia ka bid ba la seal .
Kata ka long pyrshah ia ka ain .
Ka jingkyrduh bor jong ka Congress kam shym la duna satia .
Katkum ki tyllong khubor jong ka TDP , u heh ka TDP u la ong ba u Modi u tieng ba ka jylla ba shathie ka lah ban tam ia ka Gujarat ha ka roi ka par .
Kane kam dei ka jingkut jong ka jingim , ka dei tang ka jingsdang .
Ka longïing samla ruh ka la poi sha Saharanpur .
Ka Wildcats ka la ïoh ban khur ym duna ïa ka 10 poiñ ha ki 78 tylli ki jingïalehkai ba ïaid beit .
Ka jingleh ban sangeh ne sangeh shipor bad nangta ban sdang biang .
U Sreejesh u la ialam ia ka India ban khur ia ka khusnam jong ka Asian Champions Trophy bad ka takma rupa ha ka Champions Trophy ha u snem ba la dep .
Ka kompeni ka la die 42, 510 tylli pyrshah ia ka 34 tylli. 195 tylli ki kali kamai ba la die ha u bnai Nohprah 2010
Hynrei ngam lah ban pynpaw shibun mynta , u la ong .
Lada ka jingialang ka iaid palat por bad u para u dei ban pynlyngkot ia ka bynta jong u , un kiar na kaba pyndam ia ki jingpyni ne ki jingiakren .
Ka kyndon ksiar ka long ban leit peit bniah ia ki bniat man la ka 6 bnai .
La iathuh ba lada phi rung lyngba kane ka jingkhang ha ka sngi test , phin sa shah rem ha ka test .
Kawei na ki jingkhanglad ia ka jinglaitluid jong ngi ka long ba ngi dei ban burom ia ka hok kaba kiwei ki don ban shim ia la ka jong ka rai ha ka jingim . Balei ?
Ka jingshah pyniap jong u Darvesh Yadav : Ka SC ka kyntait ban pdiang ia ka jingkyrpad kaba pan jingtohkit na ka CBI
U kpa jong ki u la shongkurim ia ka kmie jong u Vinod hadien ba ka kmie jong u Ramanand ka la khlad noh .
U Srikanth uba dei u No 1 barim ka pyrthei u la ïaleh ban ïoh ïa ka jingïalehkai kaba ïaid beit ha kane ka samoi ïalehkai .
Ka Mary ka ju ialehkai bad ki doll .
Kane ka rukom ka la pynlong hadien habud ban pynmih ia ki dawai pyniap khniang kiba mih na ki jingthung , kiba la ju tip kum ki dawai pyniap khniang ne ki dawai pyniap khniang kum ka rotenone , ka nikotin sulphate , ka pyrethroid bad kiwei kiwei .
" Ia kane la iarap da ka jingpyni biang ia ka histori , kaba la ai kyrteng " " Ka jingshah lynshop jong ka Iing Syiem Khriat " " , kaba la pyni ha ka snem 1920 . "
Kan ym kyrshan ne pdiang ia ka jingkyrshan na ka Congress ne ka BJP .
Ha kajuh ka por ka sorkar jylla ka la ujor kyrpang ban pom ia ki 234 tylli ki dieng na ka bynta ban buh ia ki pipe na ka bynta ban pynpoi um ha ka nongbah Agra .
Ngi iakynduh ia kiba bun da ka phone bad da ka shithi . Ngi ïasam ïa ki jingshisha jong ka Baibl bad kito kiba ngi ïakynduh ha ki kam ba ngi leh man la ka sngi .
U James Anderson u la wanrah 100 tylli ki wiket ha ka jingiakhun ha ka Lords 2020.
Ka jingjia ka la jia ha ka taiew ba kut .
Ka la leit sha thanat jong ka Viveknagar ban ujor ejahar .
Kane ka dei ka ïing mynta , ong .
Ka jingpynlong ia kawei ka jaka pynmih silk kaba treikam hi .
Na ka bynta jong ki , ka jinglong shimet ka long kaba kongsan bha .
Uei u Mutawalli ?
Ka Sangli bad ka Miraj ki dei ar tylli ki jaka ieng rel kiba heh na kaba ki briew ki lah ban poi sha Ugar .
U la ong : U Trai jong ki bneng bad ka khyndew bad ia kaei kaba don hapdeng jong ki lada phi kwah ban sngewskhem .
Ki khynnah kiba don 55 percent na ki Rohingya ki long kiba kham shah ktah .
Ngi kwah ban pynkhuid ia ka .
Haba plan ia ki phlim kiba heh ka mang tyngka , ia ka mang tyngka bad ka jingbun ki sngi ban ring dur hap ban buh lypa .
Lah ban iohi ia ki nongleit nongwan ba ki ap ha steshon rel namar ka jingslem jong ki rel .
U long kum u kpa jong nga .
Arngut ki kynthei bad arngut ki khynnah ki la iap ha ka jingshah ther jong ka eriong .
Ki kynthei ba la iap lok pat bunsien ki kham lah ban shem ia ka jingkyrshan ha ka jingsngew , wat la teng teng ki shah klet noh ha ki paralok jong u tnga .
Nga la bthah ia u DSP jong nga ban pynlong ia ka jingtohkit bad ban aiti ia ka kaiphod , u la pynpaw .
Hynrei ha ka por ba ka para jong nga ka la shongkurim nga la sdang ban kamai bha .
Kumta kaei ka jinglong hapdeng jong phi baroh arngut ?
Pynpaw shutdown ki lehnoh na Manipur ban pyrshah ia ka jingwan u Modi .
Ka kynhun jong ki gland kiba suk ha ki mrad shynrang kiba don ia ka snam .
Kaba kham phylla shuh shuh ka long ba u Langdon mynta u la sngewthuh ba ka khubor kaba don ha u mawsiang ka la pynpaw shisha thikna kumno ban sngewthuh ia ka grid jong ki dak ha ka tduh jong ka pyramid .
Pynngam um ia ka ha ka rukom kaba biang khnang ba ka khyndew kan sah khyndiat kaba rkhiang haduh kaba sngem .
" Ka Congress bad kiwei kiwei ki Seng Pyrshah ki la rai ban rakhe ia ka 8 tarik Nohprah , ka tarik ha kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha u snem ba la dep u la pynbna ia ka jingpynduh pisa , kum ka " " Black Day " " .
U Maninder u la ïalehkai bha ha kaba u la kamai 14 point na ka bynta ka Bengal Warriors .
" Ka aktor Sayani Gupta yn sa iohi ha ka drama sumar jong ka ri Bilat " " Ka Hospital Karma Babha " ", kum ka Nurse kaba ngat ha ka jingshah thombor ha ka acid."
Ka jingpynbeit ia ki jaka pule model jong ka NML .
Nangta tang uwei u sdang ia ka jingwad kaba biang ia ka rukom ai ram kaba kham tbit !
Ka mang tyngka kaba ym lah ban pynkylla .
Ka dei ka nongpyniaid ia ka ioh ka kot jong ka IMF .
Hynrei kham bun ka jinglong synshar ban ia ka ain .
U Shadab Khan u la thep lyngba ia u nongap kol na ka bol kaba nyngkong jong u !
Islamabad : Ka ïingbishar ba kyrpang ba la thaw ban bishar ïa u nongsynshar shipai barim jong ka Pakistan u Pervez Musharraf halor ka jingshet kylla ïa ka ri ka la sdang biang ïa ka jingbishar ïa ki mukotduma hapdeng ka jingïakren kaba jur hapdeng ka kynhun ïada bad ka liang pynshitom .
degree bad ka jingshit kaba heh tam ka lah ban long 26 degree .
Ka la ioh bun ki khusnam na ka ri bad na ka pyrthei na ka bynta ki jingthoh jong ka .
Bad ha ka Riti Synshar jong ka ri India kum ka jingburom ia u Myllung la pynlong ia ka jingsngap jar shi minit .
Nga shim ba nga long uba donbok shibun ban iatreilang bad u , la ong u Aditya ha ka PTI .
Ki nongiakhih ki la wad ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jaitbynriew Bengali ka la kylla long ka jaitbynriew kaba khlem pyrkhat .
Uwei u nongpeitkai ba leit jingleit u ong : Ki jingïakynad ha ka kam khaii kiba ju mih na ki jingïateh kular kiba la kumno kumno kawei ka liang ka shim ba kim don burom bunsien ki kylla long ki jingtip paidbah .
Haba pynksan ia ka jingdonkam ban pyrshah ia ka jingkylla niam , u Modi u la ong , Ki Samla ki lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba tei ia ka jingiathuhkhana pyrshah ia ki jingmut jingpyrkhat kiba shyrkhei .
Hynrei wat la ka Terra kam shym la rwai ia ka jingrwai ne ai khublei ia ka lama hynrei ka la kyntait ban pynjah burom ia ka ha kane ka rukom .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ai khublei kyrpang ïa ki briew jong ka Jylla .
Kumno ngi peit ia kane ka shift ?
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Anjali , ka khun kynthei bad u khun shynrang .
Ki pulit ki la dep ban sdang ban tohkit ia kane ka kam hadien ba la register ia ka FIR , la ong u heh pulit ka district .
U la ïohi ruh ïa ka para jong u ka Ridhima Kapoor .
Ha kaba kut jong ki 20 over ba la buh , ki Qalandars ki la shah khanglad ban kamai tang 121 na ka bynta 9 ron , da ka jingïalehkai kaba shyrkhei jong ka Islamabad United .
Baroh 55 ngut ki nongleit nongwan bad hynriew ngut ki nongtrei kiba don ha ka liengsuiñ la pynbna ba ki la khlad noh mardor hadien ba la hap .
Ka jingialehkai World Cup : 10 tylli ki daw jong ka jingjop ka India ia ka South Africa .
U la ong ba ki Convocation ki dei ki por ban burom ia ka jinglah ha ka bor pyrkhat pyrdain .
Ha ka por mynstep ha ka por kumba . . .
Ka la sait ia ki tiar bad ka la buh ia ki ha ka pla gunny .
Hapoh kane ka prokram yn buh kyrpang ïa ki jaka lyngba ki Divisional Secretariat ban sam hapdeng ki riewshlur ha ka thma .
Ka Indira Gandhi ka PM kaba pdiang tam haduh kine ki sngi : Prez .
Namar ba u long uba rangbah tam , u Tyltyl u la long da ka jinglong tynrai u nongialam jong ki .
Ia uwei pa uwei u shipai la hikai ba ka China ka dei ka nongshun kaba nyngkong hynrei hangno hangno ha ka lynti ka Pakistan ka ju paw .
Ka long ka jingthew kaba kham bha ia kaei kaba jia shibun bad ki dor jong ki nongthied nongpet .
Nga pynlong ia ka jingpynbeit kaba kyrpang kaba Rs . 1 klur na ka bynta ban shna ia ki dam talasi ha Palakkad kaba la shah ktah lypa ha ka jingkyrduh um .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Bhupesh Baghel u la pyllait ia ka bhah kaba lai jong ka jingiarap pisa hapoh ka Rajiv Gandhi Kisan Nyay Yojna sha ki 18 ngut . 38 lak ngut ki nongrep ha ka jylla .
Ngi ithuh ia U Blei ym lyngba ki jingmut jingpyrkhat ba sngew sarong jong ngi , hynrei lyngba U Khrist .
Ha ka sngi Palei kaba bud , u la khot ia arngut ki nongsdang ban kiew sha ka lieng . Ki nongsdang ki la rah bad ki ia ki kot ha ka ktien Phareng bad Spain .
Mynta ki nongjngohkai pyrthei ha Rome ki ju iohi ia ki jingsah jong ki tempi , ki jingtep , ki mawkyrteng , ki madan ialehkai , ki jaka peitkai bad kiwei kiwei . Katto katne na kine ki dei kiba la sdang ha ka spah snem kaba nyngkong .
Lane u nonghikai ba ar u lah ban long u nonghikai ba kyrpang .
Pymih ia ka jingpynbna jong ka Delhi HC sha ka CBI halor ka jingmudui pyrshah ia kiba haiing jong u Chidambaram .
Ong u Pallavi Kadam uba dei u deputy director ka tnat treikam jong ka NAB : Ngi la leit sha kiba bun ki kompeni hadien ka jingjop jong ka jingpyrshang jong ka Tata Teleservice .
La pynkiew ia ka jingbei tyngka jong ki paidbah ha ka rep ka riang , la pyllait ia ki ram rep kiba palat ia ka hynriewphew san hajar klur tyngka bad ki la don ki jingkiew kiba itynnad ha ka dor thied mar .
Ia ka pisa ba la insurance ha ka yn pynduna suki suki ha ki san snem ba khatduh jong ka por insurance .
" Ha ka jingkren jong u ha New Delhi , u Modi u la ban jur ba ka jingsuk , ka jingshong shngain bad ka jingroi jingpar ha ka ioh ka kot jong ka Nepal ka dei ka jingthmu ba ngi iasam lang " " .
Ka Sorkar kan sa bteng ia ka jingiakren bad ki karkhana bad ki seng nongtrei halor kane ka mat shwa ban wanrah ia ki jingtyrwa ba kyrpang .
U kpa jong u Sen u Karunamoy Dasgupta u dei u nongpyniaid skul ha kawei ka skul ha ka thain .
Ka bad u tnga jong ka ki la long napdeng ki Nongsakhi ba nyngkong eh ha Prague ha ki snem 1920 ba la dep .
Ia ka jaka hospital baroh kawei la pynkhuid pura hadien katei ka jingjia .
U French u la ialong paralok bha bad u Seely haba ka tnga banyngkong jong u ka la iap ha ka jingkha khun ha u bnai August 1913 .
Ka jingim baroh kawei ka la shah pynrung ha kata .
U aktor , u nongpyniaid bad u nongpyni ia ka telebishon , u Ramesh Aravind , u briew uba tbit bha ha ka kam shna jingshna jong ka ri Kannada , u la ju pynthikna ban wanrah ia kaba bha tam jong u , ha kano kano ka kam kaba u trei .
Kane ka rukom . Dei na kata ka daw ba u la shna ia kane ka bunker hangne ​​shapoh .
U ak phlim Bollywood u Salman Khan u la pynlut ïa kiba bun ki sngi ba u shong kyrpang ha ka ïing rep jong u kaba jyrngam bha ha Panvel .
18 Hynrei kaei kan jia ynda ka sngi kaba khraw bad kaba donburom jong U Jehobah kan lynshop ia kane ka pyrthei ha ka jingbitar jong ka baroh ?
Hapoh ki skhim thymmai ki jylla kin hap ban ai ia ka plan ban pynduna ia ka jingduhnong jong ki discom .
Nga sngewkmen ruh ban don hangne ​​ha ka snem kaba kyrpang .
Ki ngeit ha ka jingim kaba suk bad ka jingpyrkhat kaba jrong .
U Vadra u dei u tnga jong ka General Secretary ka Congress ka Priyanka Gandhi Vadra bad la kynnoh ba u la pyndonkam ia ka pisa rong saw ban thied ia ki jaka ha United Kingdom .
Ka la don ka jingïakren kaba jur bha halor mano ba dei ban long u samla pule jong ka MS Dhonis ha ka World Cup Rishabh Pant lane u Dinesh Karthik .
Ym don mano mano ba la kylli ia kata ka jingkylli mynshuwa .
Hapdeng kane , u Trump u la ong ba u plie lad ban ïakren bad ka Iran khlem da don ki kyndon .
Kane ka prokram Orientation kaba ar sngi kan ai jinghikai ïa ki 40 ngut ki ID kiba dang shu thung thymmai jong ki PSB bad ki PSU .
Palat 80 tylli ki skhim jong ka Centre ba shah khang da ka Mamata govt ha West Bengal : Amit Shah
Baroh ki jingialang bah ne ki jingialang khaii jong ngi ki long tang ha kawei ka jaka i . e .
Hadien kane la ai injek nyngkong ia u da u Remdesivir .
Khublei shibun ia ka sngi kha jong u Ajith sir ! ! !
Ka lad ban thep biang ban bteng ia ka PRAN kaba la don lypa lah ban pyndonkam tang shisien bad donkam ban thep ha kawei ka pisa .
Hadien ba la pyntip , ki bor pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingpyllait im .
Ka General Motors India kan sa don ha kane ka Auto Expo 2016 da kaei kaei kaba sngewtynnad .
Ki ophisar pahara jong nga hi ki ai jingtip sha ka BJP .
" " " Ka ITA ka long kaba la khreh ban pynsangeh noh ia ka jingkhaii sha bad ka Pakistan lada ka sorkar ka pan khamtam ha ka jingshah thombor ha Kashmir " " la ong u chairman ka ITA u Azam Menom ha ka PTI .
Ki khanatang ki iathuh ba ia ka pung kaba itynnad la shna da uwei u koidi Khasi , uba la pan kam ban pynmih ia lade na ka cell jong u .
Ha ka jinglum jong ka Rajasthan ki dur ba kongsan ki long na ka album Ragamala , ki dur syiem jong ki Raja jong ki jylla rit jong ka Rajasthan bad ki blei Hindu .
" " " Ngi dang peit bniah bha ia kane ."
Kaei ka jingktah jong ka 1MDB ia ka Malaysia ?
Kham mynshwa ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la kynthoh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah namar ba um shym la lah ban pynneh ia ka jingsuk namar ba ki jingiakhih ki dang iai bteng ban pyrshah ia katei ka ain .
U Rodman u la ong ha ki nongthoh khubor shwa ba un poi ha Pyongyang ba ka mat jong ki nong America kiba la shah kem ha ka North Korea kam dei ka jingthmu jong nga mynta .
U syiem Edward jong ka ri Bilat ha Sri Lanka .
Bad kaba hadien ka lah ban long kaei kaei kaba phylla .
Ka jingkhluit kaba heh tam ka long 63 percent .
Ka la long kumjuh bad u Mohammad Azharuddin .
Ha kawei ka sngi nga la iakynduh ia u director jong ka Museum jong ka Khartoum .
Nga kwah ban long u nongtem .
Na ki bhairnivasani la mih ka skirt kaba don ka lyngkhot lyngkhai ne ka nada kaba ki khot ka ghagri .
Ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
U nongpang u dang koit bha ha hospital bad la khmih lynti ba un leit phai noh sha la iing hapoh ar sngi .
Hynrei , nangta , ka por jong U Jehobah ka la poi ban pyniap ia une u nongpyrshah .
Nga don katto katne ki jingeh kiba rim kiba la bthei , dei na kata ka daw ba nga shongthait .
U dei hok ia ka jingiaroh bad jingsngewnguh baroh na ka bynta kane .
Ki nongpyndonkam ki lah ban buh ia ki plugin lyngba u nongpyniaid ia ki plugin .
Ka sngi Red Cross : Ka Seng Red Cross jong ka District ka la rakhe ia ka sngi Red Cross jong ka pyrthei hangne ​​mynta ka sngi .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Saif Ali Khan , ka Fatima Sana Shaikh bad u Ali Fazal .
Kumta u Elisha u la pan ar bynta na ka pateng ba kynja mynsiem jong u Elijah .
Ka China ka la leh kum kine ki sienjam ha ki ri Maldives , Myanmar , Bangladesh bad Nepal .
Hynrei phi donkam ban pynpoi ia ki briew sha shiliang ka jingkieng .
Bun na ki ki la shah ktah ha ki jingpang ba mih na ka um .
Haba kylli hato don kano kano ka daw nabar kaba la pynlong ia u ban risaiñ , u Van Gent u la jubab da kaba ong ba kam dei bad u la ong ba ka dei ka rai kaba pynsngewsih ym tang ia u hynrei ia ka kynhun baroh kawei .
10 ngut ki nongtrei ki shah tep im ha ka jingkhyllem u lum khyndew ha Telanganas Narayanpet
19 Da kaba bat ïa ka jinglong ba rit mynsiem , ki briew jong U Jehobah ki kohnguh ïa ka nongrim kaba kongsan kaba la ai da U Jisu .
" Hajan ka iew bah jong ka Defence Colony hapoh kawei ka jaka sawdong, ka ieng ka jingtep jong u Shaikh Ali kaba don ar tylli ki dong, kaba la tip kum ka “Gumti jong u Shaikh Ali”.
Ka jingbishar ia u Asad Rauf la buh ban long mynta ka sngi .
Hynrei ym baroh ki kylla bha kumba ngi ju kyrmen .
Ka India kaba don ha ka kyrdan kaba phra ka la wan ha ka kyrdan kaba shiphew .
U Tom um dei marwei ha kane .
Kawei pat ka long kaba kham kongsan . Kumno ka Philipi 1 : 9 , 10 ka iadei bad ka jingbuh ia ki jingthmu ba kongsan jong ngi ?
Ki nongdie kali ki dawa ia ka jingmih kaba heh na ki nongshna kali
U doktor Persia u dei uwei na kiba nyngkong eh ban kylli jingkylli ia ki Grik , kiba wat la katta ruh ki dang don ka jingktah ha baroh ar ki dawai jong ki ri Sepngi bad ki ri Islam ha ka juk pdeng .
Nga kwah ban iohi ia ka pyrthei ba kynja mynsiem .
U Tom um ju ud ei ei .
Bad katto katne ki jubab ia ki jingkylli kiba u buh ki i kumba ki paw shai , hynrei kiwei pat ki pynlong ia nga ban sangeh bad pyrkhat .
Kumta ki Muslim ki dei ban pynroi ia la ka jong ka bor sain hima sima kaba long kum ki OBC , ki Dalit bad ki Yadav .
Kum ka jingmih ka tnat pule puthi jong ka Bengal Mihngi ka la lah ban ioh ia ka jingkiew kaba phylla bad ka bor kaba pynlong ia ka ka long kaba shai ba ka jingphiah ia ka Bengal .
Ia kane ka sienjam la shim da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingshngain jong ki kynthei nongleit nongwan .
Ka KKR ka la donkam 17 na ka over ba khatduh da kawei ka wiket .
Ka bor ha kano kano ka dor kan long kumba ka long ka jingmut jingpyrkhat kaba ialam, u Abdullah u la shim ia ka jingkynthoh ia u Madhav bad ia ka BJP.
Ngi pyni ia ka jinglong kaba dei shaphang ka pateng ba kynja mynsiem jong ngi da kaba buh ia ka jingshakri bad ki kabu ba kynja mynsiem jong U Jehobah ha khmat eh ia ki jingmyntoi shimet ne ki jingmyntoi ba kynja met .
Ngi lah ban sdang ban leh ei ei shaphang kane .
‘ Ka lad saiñ hima sima ka long kaba donkam bha ’ u la ong .
U la ialehkai ar tylli ki jingialehkai ha ka samoi .
Baroh ki 8 tylli ki unit la pyntreikam ha u bnai Risaw 2005 shwa ka por katba la sdang ban pynmih bording na ka unit ba nyngkong naduh u bnai Jymmang 2004 .
U Aaron Finch u la pynkhih ia ka ha ka slip na ka bynta u pud u sam.
Ka jingburom bad ka jingkhublei kaba bun .
Ka Parneet Kaur na ka Shaheed Bhagat Singh Public High School kaba don ha Machhiwara ka la ioh ban pynrung ia ka kyrteng jong ka ha ka thup kyrteng jong ki khynnah klas X ba la pyllait da ka Punjab School Education Board ha Mohali mynta ka sngi .
" Ryngkat , ngi hap ban tei ia ka jaitbynriew ha kaba ka jingpyrkhat ka long halor ka jingpynkupbor ia ki kynthei , ha kaba ka don ka jingpynleit jingmut ha ka jingiaryngkat bad ka lad " " la ong shuh shuh u PM ha ka Twitter . "
Ki dawai pynhiar mynsiem ki dei ki jait jingpang ba la pynmih da ka sniehdoh .
U Hrithik Roshan u sngew sarong ba u kpa jong u u Rakesh Roshan u la ioh lut ia kiei kiei baroh ha ka jingim jong u da ka jingtrei shitom bad ka mon lajong .
La pule ia ka da u David Troughton u khun jong u Patrick Troughton uba la leh kum u Doktor ha kane ka jingiathuhkhana .
Ngi la rai ban pyndonkam ia ka rukom jong u Igor ban sdang ia ka jingiakren bad u hangne ​​ha ka sur pyrthei .
Ki jinglong ba kyrpang jong ka jinglong nongialam ki long kiba donkam ban ialam ia ka sorkar synrop .
Ki don ar tylli ki jingpyniapher ba ju pyndonkam ia ka kitsune : Ki jinglehniam jong ka thain ki pyndap shuh shuh ia ki jait .
U long kum u jingthaw uba sngewrit , em ?
Ki khynnah skul ki dei ban ai jingmut ia ki jingialehkai .
" " " Ngin ym klet ia kito kiba la iap " " u la ong ."
Ka la long ka jingsdang kaba paka jong ka jingim ha ka ISL na ka bynta ka Hyderabad.
Ka kynhun jong ki blang rong saw kiba thiah la pyni dur .
" " " Ban ialehkai na ka bynta ka India ka la long shisha kaba sah jingkynmaw ."
" " " Phi kwah ban iehnoh ia kiei kiei baroh bad leit sha ka shuti marwei " " la kylli u nongkyrshan ."
U Sushant u la khlad noh da kaba pyniap ialade ha ka 14 tarik Iaiong ha ka iing sah jongu ha Bandra ha Mumbai .
" " " Kum ka jubab , ka England ka la lyndet , ha kaba ka la duh lai tylli ki wiket na ki 14 tylli ki bol bud sa ka jingshah beh wiket jong u Kevin Pietersen na ka bynta 19 tylli . " " "
Ki nongshna ia kane ka phlim ban wan ki la pynmih ia ka teaser jong kane ka phlim katto katne bnai mynshwa .
" " " Ki kynhun ai jingiarap bad ki nongpynlip ding ki la leit sha ka jaka ba jia ka jingshah pynjulor " " u la ong . "
U Mahmud uba la synshar ia ka hima Ghazna u la pyniar ia ka jingsynshar jong u sha Punjab , da kaba pynkylla ia ka Lahore sha ka jaka sah khappud bad ka jaka ba kongsan na ka bynta ka jingstad niam Islam .
Pyniasoh ia ki jingshem jong ki bad ki jingjia ba kyrpang ha ka jingim jong phi .
Ka Manchester United ka la jop ia ka nam lahduh .
" Ia kine ki ar tylli ki thuk thuk la shna na ka bynta ki surok India bad ki ai ia ka BMW kaba shisha ha ka dor kaba rem ." " "
Ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u Irrfan Khan ka la wan kum ka jingkyndit ia baroh kiba don ha ka kam ak phlim .
Baroh ki jingpynshitom ba la pynbna da u nongbishar uba la shaniah shibun ha ki sakhi ba la ai da ka CBI , kin iaid beit iaid ryntih .
" " " U Netaji Subhas Chandra, u Sharat Chandra, u Bankim Chandra, u Ishwar Chandra, u Jagadish Chandra, u Keshav Chandra, u Bipin Chandra, bun kiba kum kine ki Chandra ki la pynshai ia ka jinglong kyrpang jong ka ri India." " "
Ki khajna halor jong ki ki la pynriewspah shibun ia ka Mari , kaba la pynlah ia ka ban pynskhem ia ka bor jong ka halor ka thain . Kane ka jingsynshar ka la kut noh , pynban , ynda la jop ia ka Syria da u Sargon jong ka Akkad .
Kiba bun ki briew ki sngewthuh ba ka jingim jong ki ka duna ei ei .
U Dhoni u pynkhreh ban ialehkai ia ka bol kaba heh
Kane ka konstitwensi ka la ïoh ïa ka jingwan thep vote kaba bun tam haduh 64 percent .
Pynbna Ka Maruti Suzuki Ban Kiew Dor
Kata kam dei ka jingshisha , la ong ki riew shemphang .
La kurup ia u heroin ba shongdor Rs 4 cr , la kem ia u lok bad ka lok .
Ka BJP ka la bthei halor ka jingkren jong u Nitish halor ki jingbthei ha Patna
Hadien ba ki la tip ia katei ka jingjia ki bahaiing hasem ki la poi sha katei ka jaka .
Hangne ​​ki don kiwei pat ki jingtip shaphang u Abhijit :
Kumta ka sorkar ka dei ban shim khia mardor ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Nga dang thmu ruh ban shna sa kawei pat ka phlim ba jrong .
Hangne ​​ka list jong ki kyrtong ba la pynbna da ka seng :
U khun bad u nongbud jong u , u Shamsuddin Ahmad Shah u la pynslem khyndiat ia ka jingphah hynrei watla katta ruh u la phah noh ia ki jingai sngewbha ba nyngkong jong u kpa jong u katba u dang pyndap ruh ia ki jingai sngewbha jong u hi .
Hato phi la jied ia kawei kaba iadei bha bad phi ?
U CM ka Tripura u la kyrpad ia ki paidbah ka jylla ban thang ia ka diya , ka sharak ne ka sharak mynta ka sngi ha ka por 9 PM na phyllaw ne hajan ki jingkhang .
Ki jingialang jong ka Ingdorbar Thaw Ain jong ka Jylla , ka jingpynjlan por bad ka jingpynduh .
Ngi la hap ban tih thliew ha ka jingkhang tang ban kiew hangta , bad nga la long uba khatduh eh ban kiew .
Ha kaba donkam katto katne ka um kum ban khleh ia ka umsoh sha ka dud doh hap ban bujli da ka um .
Katba ki dang sngap jar jar ia ki ktien jong u Petros , ki la pyndonkam ia ka jingngeit ha U Jisu ha ki dohnud jong ki .
Sngewsih ka Bollywood halor ka jingkhlad noh jong u Krishna Raj Kapoor
Bad dei kane ka bynta jong ka jinglong jong u Iswar Gupta kaba la buh ia ka dak kaba jylliew ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki pateng ban wan jong ki para ri jong u .
Ki kompeni China ki kloi ban shalan sha India .
Ka jaka pule ka don ruh lai tylli ki jaka pynlong jingpyrshang bad ka jaka ri khun kaba long kum ka nuksa hapoh ka jaka ba marjan jong ka jaka pule ba kongsan .
Ki kali bad ki kali ki la shah pynjot , ki dukan ki la shah pynpra .
U la ong ba ka seng jong u kan nym iatreilang bad kano kano ka seng sain pyrthei .
" " "Ngi kwah ban pynthikna ia ka jingwan thep vote kaba bun tam bad ban pynpra ia ka rekod jong ka jingthep vote kaba bun tam kaba long 65. 86 ngut kiba la buh jingthoh ha ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi ha u snem 2013 , " " " " u la ong. " " "
Ngim nym tuklar ia ka rai jong ka Kashari Bah .
Ka jingiapher hapdeng jong ki kam pynpaw ia ki jingmyntoi bapher bapher jong ki kyrdan , hynrei ka pynpaw ia ki jingialeh hapoh ki riew pawkhmat kiba synshar halor ki katto katne ki bynta jong ka polisi bar ri bad ka polisi hapoh ka ri .
INX Media Scam : La pynjlan ia ka jingshah set phatok jong u Chidambaram haduh ka 17 tarik u Lber
Kandahar lane ki jingspel ba pher ki lah ban kdew kumne :
Kaei ka mantra jong ka jingbam bad ka jingkoit jingkhiah jong phi ?
Ksiar : Hangne ​​ki don phra tylli ki daw ban peit ia ka phlim jong u Akshay Kumar .
Ka jingpeit na ka bynta ka network ba la lum lang
Ka jingwad bniah kaba shu jia ryngkhat ha kaba bha tam ka lah ban ai ia ka jingpeit bniah ia ka jinglong jingman .
Ka don ka jaka . U . . .
Ki pulit ki la ong ba la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
U dei u coach uba tbit bha .
Ha ki por mynshuwa , u nongrep u ju shu pom ia ki jaka khlaw kiba thymmai bad u ju ailad ia ka jaka kaba rim ban sahkut .
Ym don ki nongmihkhmat paidbah kiba shah kynnoh ha kano kano na ki .
Ka Sonam ka la paw khatduh ha ka phlim Ek Ladki Ko Dekha Toh Aisa Laga .
U Kejriwal u dang shah sumar na ka jingpang jyrhoh ha Bengaluru .
Ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka daw jong katei ka jingjia .
Mynta ka sngi ka dei ka kamram jong uwei pa uwei u nong India uba ieit ri ban ieng na ka bynta ban iada ia ka Riti Synshar bad ka synshar paidbah jong ka ri .
Katkum ka jingiateh ia kane ka ram yn pyndonkam na ka bynta ban shna bad pynbha ia ki surok ha Madhya Pradesh , Chattisgarh West Bengal bad Orissa .
Namar ba u Hasan u dei uwei na ki nongiashim bynta ba kongsan ha kane ka jingleh , ka jingiathuhkhana shaphang ka jingiap jong u kan long ka jingpynsted kaba bha eh ha ka jingpynthut ia ka sain pyrthei .
Hynrei ka pateng jong u Dey kan dang im lyngba ki jingrwai kiba bun kiba u la rwai .
La ngeit ba kane ka jinglehkmen ka don ia ka histori jong ki spah snem .
Ka jinglong histori jong kane ka jingjia ka long kaba la iasaid .
Bun ki jingjia kim ju paw shabar .
Wat haduh kine ki sngi ruh , ia ki rukom treikam kiba bha tam la nang da ka jinglong jong ka kam jngohkai pyrthei , kaba la pynkylla kumta ia ka rukom im .
