U Kohli u la ïoh jingmyntoi ha ka kyrdan kyrdan hadien ka jingnoh synñiang jong u da kaba kamai 191 ron ha kane ka series , kaba kynthup ïa ka jingïoh kamai 127 ron ha ka ODI kaba saw ha Dharamsala ha ka 17 tarik u Lber .
U la kylli ruh kano ka seng kaba la thmu ban pynhap shuki ia u nongbishar rangbah jong ka ri India ha kata ka por lyngba ka jingpynbna ban weng kam ha Rajya Sabha .
Kam long kaba phylla ba ki lad pathai khubor jong ka Korea South ki la kynnoh jur ïa ka jingïakhih ba ka dei ka jingleh kaba thok bad kaba la pynkylla da ka saiñ hima sima .
Ka rel ka iaid shapoh ki lynti rel .
Kan long kaba bakla ban ngeit ba ki jingiakhih hi , wat kito kiba heh bad kiba jylliew kum ki jingiakhih ha ka sngi Saitjain bad Sngi U Trai , ki lah ban khanglad ia ka thma jong ki nongsynshar hima .
Ki tynrai ki kham palat ia ki kopi . Hato kata kam dei ban ai daw ia ngi ban sngewnguh ia u kum U Nongthaw ?
Xiaomi redmi note 5 , redmi note 5 pro price in india .
Ha kaba kut , ngi dang wanrah biang ia ki sha la iing , " la ong u Trump da kaba pynksan ba ka jingwanrah biang ia ki shipai US sha la iing ka dei ka jingkular jong u ha ka por ialap elekshon . "
" U Babbar u la ong : " " Kane ka dei ka jingialeh hapdeng ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ."
Kumta haba ngi kren shaphang 500 exa joule ka bor , ka paw shai bha ba ngi lah ban khmih lynti tang ba kane kan kiew .
U khynnah ryngkat bad u kpa jong u ki la wan .
Khatduh eh la pyni ia ka kali Tata Harrier BS 6 ha India ha ka jingpyni ia ki kali 2020 kaba dang iaid shakhmat .
Hynrei nyngkong u la pyrshang jem ban kren ia ka Luva sawdong .
Kane ka jinghikai ka dei ban long ka jinglehkai kaba iai bteng .
Hynrei kane ka jingeh haduh mynta kam pat lah ban pynbeit .
Mynta ki don 452 tylli ki jaka ba shah ktah ha ka jylla .
U Henry George u Liddell bad u Robert Scott .
Ka jingtei kan sdang hadien khyndiat bnai .
Ka jingthew ia ki block ha ka sien kaba ar ka la pynlong ia ka jingsoi ia ka PSC na ka bynta ka block 9 bad ka Tallow Bangladesh Ltd kum ka nongpyniaid jong ka .
La kynnoh ba kawei ka kynthei pulit ka la shah shoh ha uwei u nongtrei ka Shiv Sena ha Thane .
" " " Ka chain hospital jong u ka dang trei ha ka Kaizala app , ka Power BI bad ka Azure ban pyniaid beit iaid ryntih ia ka jingtreikam ."
Hynrei ka insurance ka long kaei kaei kaba pher bak-ly-bak .
Wat la ka kham duna , hynrei ki don ruh ki rukom pynkhluit da kaba pynkhluit kum ka jingpynkhluit da ka jingkhluit ne ka jingpynkhluit da ka gas ba la pyndap da ka gas ha kaba ka nar kam ju rkhiang .
Khatduh eh , ngam kwah ban ai jinglong hok ia ki jinglong ba la pynpaw pyrthei jong phi da kaba iashim bynta ha ka jingiatai bad phi .
Ia kata ka bynta la pyndap da U Jisu Khrist .
Kham mynshwa u Pilot u la shah weng noh na ka shuki myntri rangbah ka jylla bad kum u president ka seng Congress jong ka Rajasthan .
Ka kashari ka dang bishar ia ka jingujor jong ka nongïakhih RTI ka Anjali Bhardwaj bad kiwei kiwei kiba la ong ba ym shym la kohnguh ïa ki hukum ba mynshwa .
Kum ka nuksa , ka jain lab ka iadei bad ka jingstad bad ka jingpyrkhat stad .
U rangïalehkai fast bowler jong ka Australia u Jhye Richardson u la shah weng noh na ka World Cup mynta ka sngi hadien ba um shym la lah ban khie im biang na ka jingshah pynthut ka tyrpeng ha kaba u Kane Richardson u la wan bujli ha ka jaka jong u .
Ka jingduh ia ka bor thoh wat hapdeng ki shyieng ba thikna jong ka jingthoh
Kumjuh ruh ka bai set bad ka bai pyndonkam ha madan kan ym mih na ka bynta ka jingkit jingbah jong ki container .
Ka roi ka par tang ka lad ban weng ia ki jingeh jong ka ri India : PM Modi
Ka Delhi ka don ka jingeh kaba khraw .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba kan bishar ia ka jingkyrpad jong ki .
Ki jylla ki long ka New South Wales , Queensland , South Australia , Tasmania , Victoria bad Western Australia .
Kem ia Nga lada Phi Lah .
Nalor kata 6 tylli ki jylla ki la pynkylla pisa sha ki VDVK na ka bynta ban thied ia ki MFP hapoh ka Scheme bad ka jingthied kaba T. .
Ka miej kaba heh ka ieng ha khmat ka dukan .
U la ong ba ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u ki long ki bym don nongrim .
Hadien ba u la pule ia ka jingiadei hapdeng ka jingleh ksuid bad ki Balang ha Suriname , u Professor R . u van Lier u pynskhem ba bun ki shim ia ka jingleh ksuid kum ka niam ba pyndap .
Ynda ka la poi ha ka jaka jong ka u lok ne u tnga jong ka um shym la shim biang ia ka .
Ka rong saffron ka pyni ia ka jingkhlain bad jingshlur jong ka ri , ka rong lieh ka ieng na ka bynta ka jingsuk bad ka rong saw ka pyni ia ka jingsboh , ka jingroi bad ka jingbhabriew jong ka ri .
Ka album solo ba nyngkong jong phi kan sa mih shen .
Hynrei kata ka la long kaba la pynbeit .
Ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka kynhun ki nongiasaid ain ki la kyntu ia ka kynhun nongbishar ba la khlieh da u nongbishar NV Ramana ban shimkhia kyrkieh ia kane ka jingjia .
U PM Modi u la ai ka kti laitluid ia ki shipai India ban pynphai kylla ia ka jingshah thombor ha Pulwama .
Hato kata ka long kano kano ka lad ban iakren bad u nongwan ?
Haduh mynta , ka pisa ka long T. 999 . 67 klur la ai kum ka jingiarap sha kumba 2 ngut . 02 lak ngut ki nongrep , u la bynrap .
Kumjuh ruh ka politik ka dang iaid .
Ka Hima ka dei ka phang jong ka khubor U Jisu . Ha ka jingshakri jong u baroh kawei , U Jisu u la hikai ia ki nongsngap jong u kaei ka Hima U Blei bad kaei kaba kan leh .
U Amit Shah myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la ioh ia ka jaka sah jong u Krishna Menon Marg u Myntri Rangbahduh ba la khlad noh u Atal Bihari Vajpayee ha nongbah Delhi .
Kumno ngi lah ban bud nuksa ia ka jingsngewrit jong u Joel haba ngi ialap ?
Hynrei um shym la lah ban pynjem ia ki nongiakhih .
Pynkylla ia ki folder ba la jied shabar jong ka trash .
U kham rit ban ia u Jupiter , ha u 0 . 884 MJ bad 0 . 962 RJ .
Ka jaka jngohkai pyrthei ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba la iada bha ha ka thain East Gippsland jong ka Victoria , Australia .
Balei ka jingbam kaba biang ka long kaba kongsan ?
Hynrei ka dei ka jingialeh beit hapdeng ka BJP bad ka Congress ha ka jingthep vote .
Ka jingkyrshan ia ki NBFC bad HFC da ki PSB .
U Modi , u la mynjur ban shna ia ki hynriew tylli ki lynti rel bad ka jingkieng rel ban pyndap ia ka jingdonkam jong ki nongleit nongwan bad ki mar kiba la nang kiew ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Baroh ki tip shaphang jong ka hynrei ym shym la leh ei ei .
Nga la pule lut ia kiei kiei baroh kiba phi la wanrah bad nga la ap ia phi .
Ha khmat ki Israel , u Joshua u la kren ha U Jehobah bad u la ong : Ko sngi , to long khlem khih halor ka Gibeon , bad ko u bnai , halor ka madan kaba rit jong ka Aijalon .
U Barli u don ka aiom thung kaba lyngkot bad u lah ruh ban shah ia ka jingkhriat .
Bad wat la u pynpaw ia ki jingpynrem baroh kiba u don , ym don kawei ruh kaba shah sngap .
Ka Priyanka Gandhi Vadra general secretary ka Congress ka la pynkynmaw ba u ju leit sha man la ka jingialang wat ha ka rta kaba 92 snem ruh bad u ju pynpaw ia la ka jong ka jingmut da kaba laitluid .
U Joseph u la phohsniew bad u la iathuh ia ka ha la ki hynmen : bad ki la kham isih ia u .
So , Khublei na kawei pat ka liang .
Kumta , ka long kaba shai bha ba ngin ioh ia ka jingktah jong ka jingkynmaw dur hapoh kane ka jingshit .
Hapoh ki jingbthah ba pyrkhing jong ki Myntri Rangbah ban pynbeit kloi ia kawei pa kawei ka jingai jingmut jong ka Commission , ki Pulit ka Punjab haduh mynta ki la ujor ia ki kaiphod pyndam ia ki FIR ha ki 126 tylli ki mukotduma .
KI DUR : Ka Malaika Arora bad U Arjun Kapoor ki ïalehkai bha bad ka Kareena Kapoor Khan ha ïing sah jong u Karan Johar .
Ha baroh ar tylli ki jingtei kiba dang im ki long kiba la pynbeit bha , kiba don burom bad kiba la pyrkhat shai ha ka liang ka jingpynpaw pyrthei ia ki paidbah bad ka jingpynbeit ia ki jinglong .
Kum kane ka jait pisa kaba dang sah kaba ym pat siew ha ka por ba la buh bad kaba eh ban ioh biang .
Ka CarandBike, ka iathuh ba ka DSK Benelli, kan sa pynmih ia katei ka thuk thuk ha ka ri, ha u bnai Nohprah 2017 .
Hynrei ki la shim , lait na U Blei , ki blei . lehse ki lah ban ioh jingiarap .
Ki la bunkam palat ban ialap ia ka khubor babha jong ka jingsuk .
Ka SBI dang shen ka la pynduna ia ka sut jong ki pisa ba la thep palat ia ka Rs . kawei ka klur da ka 190 point kaba heh bha . hynrei ka la wanrah ia ka jingpynhiar kaba rit bha ha ka dor ai ram jong ka ha kata ka por .
Hynrei ka Board Censor ka la don ia ka ktien kaba khatduh .
Ngi lah ban pyndonkam ia ka jingpynkylla ia ka jingsawa ha ki kor digital , khamtam ha ki jingpyndonkam ba khlem wire .
Nangta ki la pyntip sha ki pulit bad ki la ialam ia katei ka khynnah sha Civil Hospital .
U Yuvraj Singh u la pynpaw ia uno u aktor Bollywood uba kwah ban iohi ha ka biopic jong u .
Hadien ba ka BJP kam lah ban pynshisha ia ka jingbun paid jong ka ha ka iing dorbar , ka Shiv Sena ka lah ban buh ia ka jingdawa ban thaw ia ka sorkar .
Ki Kam ki Apostol lynnong 15 ka iathuh ia ngi kumno la pynbeit ia kawei ka mat kaba iadei bad ki Jentil kiba la kylla niam .
Uei une uba pyndum ia ka jingiasyllok da ki ktien khlem jingtip ?
Ka nongpyniaid jong ka GPL ka Pirojsha Godrej ka la ong ba kane ka jingiateh ka iahap bha bad ka buit treikam jong ka kompeni ban pynjylliew ia ka jingdon jong ka ha ki jaka ba kongsan ha kylleng ki nongbah ba pawnam jong ka ri India .
Loan ba la ioh ha ka pisa rupee .
Ka dei ka Margot. Ka jingbym sngewbha .
Ka dei ka sngi kaba shiphew jong u Phalguna mynta ka sngi .
Ngam dei u nong India , NGAM KREN HINDI !
U Ranveer u dei u nongïalehkai ba pawnam jong ka kriket u Kapil Dev ha katei ka phlim .
Nalor ka UK , ka Germany , Japan , Hong Kong , Australia bad Africa ruh ki don la ka jong ka bhah ha ki shnong thymmai .
25, 564. 52 klur la shah pynjari bad Rs .
Ka Bengaluru FC ka la sdang ia ka jingialehkai .
Ki kwah ban shah pynduh .
Haba iaroh ia u Nitish namar ba u la pynjari ia ka jingkhang ha Bihar , u myntri rangbahduh u la kynthoh ba u Nitish ji u la shim ia ka sienjam kaba kongsan bha .
Ha kaba sdang ka long kaba iaryngkat bha .
Lait na ka , ki don . . .
U Kpa u la thied kot ia u khun jong phi phi la iohsngew ne em Sadk ?
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong u , ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah rahbor bad ki bynta jong ka ain iada ia ki khynnah pyrshah ia ki kam leh beijot 2012 .
U la jop haduh phra tylli ki elekshon sha ka dorbar thawain .
BENGALURU : Hadien shisngi ba u myntri rangbah ka jylla u BS Yediyurappa u la thung ia ki 24 ngut ki MLA kum ki khlieh jong ki board bad ki corporation bapher bapher , la iathuh ba ym duna ia ka hynniew ngut ki nongthaw ain ki la pynpaw ia ka jingsngew artatien ban pdiang ia kane ka jingtyrwa .
U Vinay Sinha u nongpynmih ia kane ka phlim u pynthikna ia kane ka jingiathuhkhana .
Ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh kan dang iai bteng ha Pakistan .
Ka dei na ka bynta ka jingrwai .
Ban pynthikna ba ki nongrep kin ïoh ïa ki jingmyntoi jong ka Fasal Bima Yojana , ka sorkar ka la sdang ïa ka Pradhan Mantri Fasal Bima Yojana naduh ka aiom Kharif 2016 hadien ba la pynbha ïa ka skhim insurance kaba la don lypa .
U Vice President ka Congress u Rahul Gandhi u la shah jamin ha ka iingbishar ha Bhiwandi ha ka mukotduma pynjah burom halor ka jingkynnoh ba u kren pyrshah ia ka RSS halor ka jingshah pyniap jong u Mahatma Gandhi .
COLOMBO : U Shehan Madushanka u nongïalehkai pacer ka Sri Lanka u la shah kem ha ki pulit halor ka jingkynnoh ba u don ïa u drok Heroin .
Ki heh jong ka Beijing ki la khang biang ruh ia ki skul bad khang khyrdep ia ki katto katne ki jaka ba marjan .
" Ha u snem 2014, u Zhu u la ak ha ka bynta ba kyrshan ha ka phlim sngewtynnad ba sngewtynnad " " Ka Cinderella barim " ", kaba la pynmih da u Lu Chuan. "
Ka jingshah shoh ka long ha ka bynta ba shalor jong ka met naduh ki bniat haduh ka shyntur .
Ka rel kaba jyrngam ha ki lynti rel bad ki briew kiba don hajan .
Hint : Lada phi jubab em ia ki jingkylli haneng , wad ia ki paralok kiba don ia ka jinglong kaba kham halor .
Ka party ka la lah ban jop 18 tylli ki seat .
Kum u Petr , nga shakri kum u rangbah ha ka balang , bad nga hap ban shaniah ha U Jehobah na ka bynta ka bor ban pyndep ïa ki kam ba la ai ha nga .
" 16 Haba u Syiem Saul u dang beh ia u Dabid ban pyniap ia u , u Dabid u la phai sha U Blei kum u Nongiarap jong u : " " Ah Blei to sngap ia ka jingduwai jong nga " " u la kyrpad . "
Ka jingdie ia ka Tata Tigor man u bnai ka long kumba 2, 655 tylli .
" Ia ka daw ba thikna jong kane ka jingjia yn sa tip hadien ba ki la aiti ia ka kaiphod " " u la ong . . "
Phi kwah ban iohsngew ia nga ban iathuh ia ka jinglehkai ?
U MP ka seng Congress u Ravneet Singh Bittu
Kaba lai , hadien ba la kut ka lympung , balei ka jingmih stet jong ki kapten jong ki kynhun kiba ialehkai ?
U Imam u la long u bynta ba kongsan jong ka jingïakhun jong ka Pakistan ha ka World Cup bad u la thep 100 ron pyrshah ïa ka Bangladesh ha Lords bad ïarap ïa ka kynhun jong u ban jop da 94 ron .
" " " Nga kwah ban ioh ia kajuh ha kano kano ka jaka ba nga leit ."
Ka riti dustur jong ka Indus ka la long kaba iadei bad kajuh ka por .
Ngi la leh shibun ki jingbakla bad kata ka la jan pynlut ia ngi .
Hynrei ia ka eksamin ban rung skul yn pynlong ha ka rukom offline .
Ka Baibl ka kyntu ia ki Khristan ban buh ia ka jingmane ia U Blei ha khmat eh ha ka jingim bad ban pyndonkam hok ia ka por jong ki .
Ka bar oxygen ka dei ka jaka , lane ka bynta jong kawei , kaba die ia ka oxygen na ka bynta ban pyndonkam ha ki jinglehkai .
Na ka dur jong ki jingkit , em .
Ka kyrteng u kpa jong u ka dei ka Radha Gobinda Chowdhury bad ka kmie jong u ka dei ka Nomita Chowdhury .
Ka la long tang ma ngi , .
Ha ka jingshisha , ki ju pynlong ia nga kum u nongwan ha ki iing jong ki na ka bynta ki jingbam .
Ki jingpynneh pynsah jong u Euler ha ka jingkylla jong ki um .
Kaei kaei kaba bha ka dei ban wan kloi .
Shisien u la shim ia ka suloi na uwei u pulit bad u la pyrshang ban siat .
Ka feng shui ha kane ka kamra ka long kaba shyrkhei .
Ka shipai India ka ai ia ka jubab kaba biang .
La pynthiah ia u ha ka hospital civil ha kaba la iathuh ba u lait na ka jingma .
Ki pulit ki la register case bad phah ia ki met iap sha civil hospital ban leh ia ki eksamin .
Ka jingktah kaba khraw : Ka dang don ka jingdawa kaba jur bha ia ki scholarship na ki samla pule kiba rit paid .
Kan nym shah ia u mynta ka sngi .
Ka Shilpa Shetty ryngkat bad u tnga jong ka u Raj Kundra bad u khun jong ka u Viaan ki wan phai na ka jingleit shuti jong ki ha Dubai .
Ia ka kalendar Vikrami la jer kyrteng da u syiem Vikramaditya bad ka sdang ha ka snem 57 BCE .
Kumno lah ban pyniap ia u .
U Sanjeev Kumar kum u Damodar Mathur
Ym don uwei ruh u briew ha ka pyrthei uba lait na ka jingtieng .
pynneh ia ka jingsuk bad jingkmen ha ka jylla .
Kumta u la phai sha ka Hollywood .
Ka khanglad ia ki nongbuddien kiba bishar bniah bad thew ia ki jingiadei kum ka jingtap bad jingpynkylla
Kane ka la long ka jingjia kaba shyrkhei .
Hato kane ka dei kaba phi leh ?
Ki don palat 14 lak tylli ki EWR ha kylleng ka ri .
Nga sngewbha ban iakynduh ia phi sa shisien .
Hynrei tang shu i kumba u dang khein ia ki sngi ba khatduh jong u , u ioh jingtip ba u kpa jong u u la iap .
U Priyobroto u la iohi ia kawei ka jaka ding kaba long kum ka bindi kaba saw , ha ka jingdum .
Mynta 22 tylli ki mukotduma kiba la shah pynshitom iap ki dang ap ban shah pyniap .
Ka bol ka la leit na ka bynta saw tylli ki bye .
U Goliath u dei ban long kum uwei na ki , ong u Dabid . Leit noh , bad to U Jehobah hi un pynshisha ba u don ryngkat bad phi , u Saul u jubab .
Ka ain nongshong shnong ba thymmai ka pynduh ia ka jingiadei kam jong ka ri India
Ban pynduna ia ka , u Santiago u don ki kyndon ha kaba ki kali ki ia bujli ban mih na surok shisngi ha ka shi taiew , da kaba pynkylla katkum u nombar jong ka kali jong ki .
La jan baroh kawei ka kam shna jingbam jong ka ri Canada ka la bud ia kane .
Kiba bun na ki ki don ha ka Congress .
Ka bynta kaba 19 . Ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat ne kaba shyrkhei .
Pule ruh : Ka Kynthei Ka La Pynkynriah Ha Bombay HC Namar Ka Jingkhang Ia Ka TikTok
25 Lber Ki bor synshar jong ka ri Bilat ha India ki kem ia u Subhas Chandra Bose bad set phatok ia u haduh ar snem shiteng ban wan .
Ka projek ka kynthup ia ka jingtei ia ka jingkieng thymmai kaba iaid lyngba ka jingiakynduh jong ka wah Kollam bad ka pung Ashtamudi .
Ngi donkam ban pyrkhat ia kine ki mat , ka la ong .
Ryngkat bad u la don ka tnga jong u bad arngut ki khun shynrang .
Ki la don ki jingpynbeit ba bniah bha namar ba la pyntreikam bun ki pulit ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Baroh ar ki rukom PPO ba la pynsuk bad ka phorm dawa yn pyntreikam naduh ka 01 . 04 . 2016 .
Ym donkam ban ong ba ka jylla ka la long ka sakhi ia ki thma kiba bun jait .
Hato u nongthoh u la ai jingmut shaphang kata ?
Ka jingiap jong u koidi : ka jingtohkit ka pynngat ia ki heh jong ka phatok
Ki jingpyrkhat shaphang ka iing ka sem jong nga , ki paralok bad ki briew kiba nga la iakynduh ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ki la rung bad pynlong ia nga ban sngewkhia shibun , nga la long uba khlem jingtip ei ei shaphang kaei kaba hadien .
Mynta ka sngi thikna ka dei jong ka BJP bad ki paralok jong ka .
Ka dei ban pynsawa bad ki jingdonkam bad ki jingkwah kiba jylliew .
KA JINGSUMAR IA KI JINGPYNBNA KI JINGPYNBNA :
Uwei na ki 20 ngut ki nong India u don ka jingeh ha ka jingsngap .
Ki Nongsakhi kiba jan tam bad ka ïing jong ngi ki long ka kynhun kaba la buh kyrpang ha Jinja .
Ki nongthoh histori kim ia mynjur balei ka la leh kumta .
U IV Sasi u director ba pawnam uba la tip bha na ka bynta ki phlim Malayalam jong u u la khlad noh ha ka sngi thohdieng ha iing sah jong u ha Chennai .
Ngan sa shot na ka na ka bynta jong phi ruh kumjuh .
Baroh ngi don ha kane ka jinglong bad ngin ialeh pyrshah ia u coronavirus kum kawei .
Bun ki la sdang ban shna video bad click ia ki dur jong kane ka jingjia ha ki mobile phone jong ki .
Ha u snem ba la dep kane ka la long ka jingeh kaba jur bha , ha kaba da ki spah hajar ngut ki briew ki la im ha ki jingeh kiba shyrkhei .
" Ka kitab Jingpynpaw ka kren shaphang ka " " kynhun bah " " kaba ym lah ban khein kaba lah ban lait im na kane ka jingialeh . "
Khublei shibun ia baroh .
Ym don lad ba kin iaid shakhmat khlem ma u .
Ki agent ki pahara ha baroh ki kad lieng .
Kumno U Jehobah u la ai bainong ia u Joseph ? La thoh ia ka Baibl na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi .
Kane ka dei kaba phi ioh na ka bynta ban long ki pawn ha ka jingialehkai chess kaba don akor jong u Barney .
U Divisional Commissioner ka Jammu u Sanjeev Verma bad u Inspector General jong ki Pulit ka Jammu u Mukesh Singh ki la buddien ïa ka jinglong jingman ha katei ka thaiñ .
Ki Nawab jong ka Rampur ki la ai jingkyrshan ia ka jingrwai tynrai ha ka iing syiem jong ki .
Ym don ki nong India ban shah kyntait ha ka NRC : Rajnath .
Ha ka 27 tarik Risaw , hynriew ngut ki briew ki la shah rahbor kynthup u Mayor jong ka sor Narayanganj u Nazrul Islam bad u nongiasaid ain ba rangbah u Chandan Kumar Sarkar .
Ka Xperia XZ1 ka don ia ka battery kaba 2700mAh.
Ka Clinton ka kynnoh ia u heh ka FBI halor ka jingshah rem ha ka elekshon
Ka rel kaba shongthait ha ki lynti rel shabar jong ka sor
Dei ban kynmaw ba baroh ki Schumacher ki la iaid lait ia kiba bun kiwei pat ki nongniah kali ha kajuh ka jingkylla .
Hynrei nga dei ban pyndap kyrkieh ba kane ka jinglong ban iohi ia ka jingiathuhkhana kum kaba kham palat ban ia ka jingiathuhkhana kam wan tang na ri Sepngi .
Ka duriaw ka dap da kiba bun ki nongleit jingleit kiba sngewtynnad .
Hynrei ha India ngi la shah pynngop ha ka kolshor shuti .
Ha ka liang ka ioh ka kot , ngi la ioh shibun ki jingmyntoi kiba kongsan , da kaba rah ia ka bynta kaba khraw jong ki briew jong ngi na shapoh u lain jingduk sha ka kyrdan jong ka jingim kaba donburom .
U Bhujbal , Jayant Patil , Thorat lah ban shim smai kum ki myntri .
kawei halor ar sha ka liang kadiang .
Ka jingim ka long kum ka lynti iaid kjat .
Ka Mihngi bad ka Sepngi ki long ki jong U Blei . Hangno hangno ba phi phai , phi don beit ha khmat U Blei . U Blei u long uba donbor bad uba tip lut .
Ki jingmut ba la pynpaw da u nongthoh ki long kiba shimet .
U President u la ong ba ka jingtieng bad ka jingleh donbor kim don jaka ha kano kano ka dong jong ka pyrthei .
La iarap ia u da u Nikodimos uwei pat u dkhot jong ka Sanhedrin .
Ka thup jong baroh ki 39 tylli ki parliament constituency ha Tamil Nadu .
Hynrei ki dang ap ia ka jubab .
To ai ba ka mynsiem jong phi kan shongthait ha ka jingsuk , u la ong .
Ka tnad ka la ai jingmut ba lah ban pynsangeh noh ia ka jingpyndonkam ia ka MSP ban kyntiew ia ka jingpynmih .
kg u ong u Zhusuev : .
Ngan long uba shai bad uba beit bad ki bad ngan iatreilang .
Ka ain jong ka koit ka khiah jong ka ri 1946 ka la treikam ha ka 5 tarik u Jylliew 1948 .
Ka mukotduma ' Love Jihad ' jong ka Kerala : Ka Hadiya kan mih hakhmat ka Supreme Court , pynpaw ia ka liang jong ka khana .
La bud ia u da ki khlur ialehkai phutbol u Cristiano Ronaldo bad u Messi .
Ka madan ka i kumba ka kham suk ban bat ha ka inning kaba ar .
Ka Sheila Dikhsit ka Delhi Congress ka la khot ia u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal ha ka twitter halor ka jingpynsaphriang ia ki khubor hamsaïa halor ka jingkoit jingkhiah jong ka .
U la pyndep da kaba kamai 189 wiket na ka bynta ka India .
Ngi la rai ban pynkhlain ia ka jingiatreilang jong ngi pyrshah ia ki kam lehnoh , la ong u Hollande .
Ka kad lieng Dhubri ka dei ka kad lieng wah kaba kongsan ha Assam .
Ia kane ka ktien la pynrung ha ka snem 1949 ban pyndap ia ki jinglong kiba don ia ki jinglong baroh jong ka thma khlem ka jingdon jong ka jingpynbna thma kaba pura , kum ka jingleh jong ki pulit .
Ka long kaba eh ban klet ia kita ki jingkynmaw .
U Sharif u dang shah set phatok ha phatok ha Lahores Kot Lakhpat .
Yn hikai ia ki da ki riew shemphang .
Ha ka por jong ka jingjynjar bah kaban sa wan , kaba kut ha ka Armagedon , U Khrist un ialeh thma pyrshah ia ki jingsniew baroh .
Hynrei la ong ba u Mathews u la kyntait ïa ka jingtyrwa ban long kapten namar ka jingbym ïahap jingmut jong u bad u coach u Chandika Hathurusinghe .
Kam dei ka kam jong ngi , kumta ngi sah shabar jong ka .
U la ialehkai tang 5 tylli ki jingialehkai hangta .
Ki kynhun kiba don 4 ngut na kano kano ka campus ha India ki lah ban iashim bynta bad ialehkai .
Uwei na ki 10 ngut ki briew kiba trei kim pat ju ioh jingmut ne jingtip na ki riew shemphang shaphang ka jingshongthait , ka la pynpaw .
Kum ka imlang sahlang kam don jaka ia ka jingleh donbor . ym don briew ha kane ka jaitbynriew uba don hok ban shim ia ka ain ha la ki jong ki kti , u la bynrap .
Ki don baroh 30 tylli ki jaka dorbar ha Puducherry .
" U Ali Abbas u la iakren bad nga ha kaba iadei bad ka script bad ka bynta jong u Bharat ha ka por ba nga dang ring ia ka phlim Tiger Zinda Hai bad u Salman Khan." " "
Bun na ki mat kiba don jingïakynad kiba ïadei bad ka sorkar u Modi ki lah ban mih ban ïakren ha ka jingïalang .
Kyrmen ba kaei kaei kaba bha kan sa mih shen .
Ha ka rukom tynrai kane ka dei ban long kaba la pynrung da u nongpyndonkam .
Ka jinglut baroh jong kane ka jingtei la thmu ban long T.4, 132 klur .
Ka Krishna Janmashtami ka dei kawei na ki tamasa ba khraw tam na ka bynta ki Hindu .
Hynrei la khot noh ia ka .
Ka khot ruh ban kem ia ka jinghiar dor ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ha ka jingstad jong u , U Jehobah um ju iathuh ia ngi ia ka kyrteng shimet jong u khun angel uba la leh pyrshah ia u .
Ka India pyrshah ia ka England ka 3rd Test Live
Mynta ka sngi ngi la pynthikna ba baroh ki kam pynkhuid mariang dei ban pyndep hapoh hynriew bnai .
Ka jingpynlong rong saw ia ka ri khlaw ka long kham bun ne kham duna ka jingtreikam jong ka jingdon um .
