Ha ki liang baroh kane ka plan ka long ka kot kaba kongsan haduh katta katta .
U Rambabu u pyrshah shlur ia u bad u pynlong ia u ban shah kem .
U Aly Goni bad u Natasha Stankovic
Kawei ka shnong kaba kyrteng ka Kuchaipadar ha ka block Kashipur jong ka jylla Odisha ka ai ia ka jubab .
Mano ba leh ia kane bad balei ?
La khmih lynti ba kumba 8 klur ngut ki nongwan buhai shnong kin ioh jingmyntoi na kane .
Ka la rung sha ka tnad jong ka UAE kaba dei peit ia ka jingkylla ka suinbneng bad ka mariang shwa ban shimti ia ka kam kaba heh ha ka jaka khaii pateng jong ka Dubai .
Hynrei um shym la jer kyrteng ia kano kano ka ri .
Baroh ar tylli ki kali ki la shah pynjulor lut , hynrei ym shym la don ba mynsaw .
Kane ka iew ka nang kiew ha kata ka liang .
Ki jaka jngohkai pyrthei ha Poland ki iapher , naduh ki lum ha ka liang sepngi haduh ki rud duriaw ha ka liang mihngi , ryngkat bad ka lynti iaid jong jan man la ka rukom tei .
Nalor kata , ka jinglehkai ka long kaba kongsan bha ha ka por namar ka lah ban pynlong ia u briew uba koit ba khiah , ban pynkhlain ia ka bor met , bad ruh ban iarap ban pynlait ia ka jingkhuslai .
U Ganguly u la pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka kriket India , u Dhoni u la rah ia ka shakhmat : U Rajput .
Kata ka long kaba ngi dei ban pyni .
Ka Balang Katholik ka la ithuh ia ka kambah .
Ia ka jingpynhiar dor yn pynrung ha ka account jong ki nongthied da kaba siew biang ia ka pisa hapoh lai sngi trei naduh ba la pynlut , la ong ka IOC ha ka kyrwoh hangne ​​.
U nongmihkhmat jong ka China sha India u Luo Zhaohui u la ong ba ka China ka sngewthuh ia ka jingsngewkhia jong ka India ia u Masood Azhar bad u don ka jingkyrmen ba kane ka kam kan sa lah ban pynbeit shen .
Ka Farooqia Masjid , ka Hospital Al Hind bad ka Anil Sweets ki don ha ka jingjngai kaba shi kilomitar kawei na kawei pat .
Baroh kiba mynsaw la pynthiah ha district hospital Kathua ban shah sumar .
Ha kaba iadei bad ka Mallika Sherawat , donkam ban ong ei ei shuh ?
U nongialehkai jong ka England u la pyndonkam ia ka jingpynkylla kaba mut kaba khraw pyrshah ia ki nonglehkai .
Kane ka pynlong ia ka jingmih jong ka anticyclone kaba ha khlieh duh , lane ka jaka kaba don ka jingkhluit kaba jur bha ha jrong jong ka jingdum kaba jylliew bha ha pdeng .
Ia ka jingpynkylla jaka la pyndep ha ka snem 1980 .
Ka dor Nifty jong ka NSE ka la kut ha ka dor 10,584. 75 point, kiew 72 tylli. 25 tylli ki point , lane 0 . 69 na ka shispah .
" " " Ki la pyndam noh ia ka jingiateh jong nga ."
Hadien hynriew sngi ka la jia ba ki um jong ka jingshlei ki la tap ia ka pyrthei .
Ha ka lyngkha kaba don hajan , u kpa jong ka khynnah kynthei u Tejram , u kpa jong u Ramswarup bad u hynmen jong u Tinku ruh ki dang trei ha ka lyngkha .
Ka jingialehkai ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingroi jingpar jong u briew shimet bad ka iarap ha ka jingroi jingpar ba pura jong ki briew shimet .
Ka jingtrei na ka bynta ka jingbha jong baroh .
Kumta ki la kem ia ki kulai .
La pynlong ia ka jingialap kaba heh bha .
Mynta kito kiba iakhih pyrshah ia ka Parliament jong ka ri India nga kwah ban ong ia ki ba mynta ka sngi ka donkam ban pynpaw pyrthei ia kane ka jingleh jong ka Pakistan ha ka kyrdan pyrthei .
Ha ka por lyiur , ka jingshit ka kiew sha ka 45 C bad ha ka por lyiur ka hiar sha ka 5 C .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ha ki pulit ba u Mansoori u don ruh ha ka kam shna bom beain .
Ka la buh ia ka jingthoh ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Kiwei pat ki myntri sorkar pdeng lada donkam ruh kin jubab ia ka jingiakren .
Ka sla kot kaba don ki khubor .
Nga la trei ruh ha ki phlim Punjabi .
U la rai ban leh kumta ha ka phlim ba pura lait na ki jingrwai ba la buh ryntih .
Lada phi sngewtynnad ia ki khynnah , kane ka jingleh kan ai ia phi ia ka jingwanphai bad jingsngewbha .
Baroh kaba u leh ka don ka jingmut ha lyndet jong ka .
U Raman uba la sdang bha ha ka samoi ïalehkai ba la dep , u la ïoh jinghikai kumno ban ïakhun pyrshah ïa ki jingshah rem bad ki lad ki lynti ban ïoh biang ïa ka jingshaniah .
Ki jingkdew ba kongsan jong ka Congress :
Kam lah ban iaid palat ia kata bad ka draft ba pura ka dei ban long kaba la pynkhreh ha kata ka por.
U Vice President ka ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la pynskhem ba ka Kashmir ka dei ka mat kaba la pynbeit namar ba man la ka inshi ka dei jong ka India bad ym don eiei shuh ban ïakren .
Ha Radhe , u Salman un ïatreilang bad u nongrwai bad nongshna phlim u Prabhudeva uba la pynmih ruh ïa ka phlim ‘ Dabangg 3’ bad ‘Wanted’ .
Ia kane ka temple la tei da ki nongsynshar jong ka Vijayanagar kum ka jingburom ia u Blei Vishnu .
U la bynrap ba ki pulit ki la kurup katto katne ki tiar na katei ka jaka .
Ki briew ki leh kumta ki sngew lyngngoh bad sngew lyngngoh .
Kham mynshwa ka Senate jong ka Pakistan ka la mynjur ruh ia ka rai ban pyrshah ia ki jingkren ba la pynmih da ki nongialam ka India .
" " " Ngi la iakren bad kiba ha iing jong u nongshah pyniap ."
Ka England ka la shah rem ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong ha ka Italy bad ka Uruguay , katba ka Costa Rica ka la jop da kaba phylla ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong jong ka .
Ha Chennai , ngi la ïashim bynta ha ka jingïalehkai kaba la pynlong da u Nithya Raman , u Srinidhi SampathKumar bad ka kynhun jong u .
Ka kyrtong Amethi jong ka BJP ka Smriti Irani ka la kynthoh ia u Rahul Gandhi halor katei ka jingkren jong u da kaba ong ba ka dei ka sakhi ia ka jinglong jong u Rahul Gandhi .
Ka liengsuin ka lah ban kit ia ki tiar ialeh kiba khlain bor bad ki missile .
Kan sa nang jur bha sha ka eriong kaba jur bha ha kine ki 12 kynta ban wan .
Ha kane ka kynti , ka BJP ka la jop kham heh shuh shuh .
Iehnoh party u MP Congress u Sanjay Singh , ban pyniasoh sha ka BJP lashai ka sngi .
U la jah naduh ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
La wanrah beain ia ka na Bangladesh sha Kolkata West Bengal ha kaba la thied ia ka Aadhar card thok na ka bynta jong ka .
Ka Sensex ka la koit da 6 . 3 na ka shispah sha ka 14 , 253 ha ki ar tylli ki jingkhaii ba la dep .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ki dawai ban pynpra ia ki paidbah .
U Lakshman Chandra Hansda bad u Satindra Nath Basu baroh arngut na ka seng Congress ki la jop ha u snem 1957 ha ka por ba ka Gangarampur ka dei ka shuki ba iasoh lang .
Ngim lah ban im ha ka jinglong jong ka jingduh jingkyrmen bad jingbymsuk , u la pynskhem .
Ki ri kiba mih na kine ki long ka India , ka Australia , ka South Africa bad ka Brazil .
Hynrei ynda u kpa jong u u la khlad noh ha ka por ba u dang leh ia ka eksamin rung skul , um shym la lah ban pyndep ia ka eksamin bad kumta ka jingpule jong u ha ki jaka pule ka la kut noh .
Laptop ha ka miej kaba sniew ha ka ophis kaba sniew .
Ps, kata kam dei ka bra.
Ka jingbatai kaba kham sngewrit ka lah ban long ba u Modi u kwah ba ka BJP jong u kan tip aiu ka pyrthei synshar paidbah ka pyrkhat shaphang ka jingsngewtynnat thymmai jong ka na ka bynta ka jaitbynriew Hindu .
Ka jinghikai ka don saw tylli ki bynta kiba kynthup ia ki kam shimet bad ki kam kynhun , ki jingialehkai , ka jinghikai shaphang ka koit ka khiah bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang .
Haba thoh ha ka twitter ha ka ktien Kannada , u myntri rangbah barim ka Karnataka u Siddaramaiah u la ong ba ka jinglamler ba ka ktien Hindi ka dei ka ktien ri ka dei ban sangeh noh .
Ka Russia bad ka China kim shym la leit sha katei ka jingiakren ha Paris .
U nongpyniaid jong ka Manchester City .
Nga la pynksan ia kane ka mat ha u myntri .
U Donald Trump un iakynduh ia ki nongbei tyngka na India ha ka kam shna tiar ha US ha kane ka jingleit jong u
Ha kane ka por u la nang kham sngewtynnad ia ka jingkhein .
Lada phi dei u kmie u kpa uba don ki khun kiba dang rit , phi lah ban ai jingmut da ka dohnud baroh ia ki ia ka kam kum ki nongsdang .
Ha kawei ka sngi u khynnah u la kylla long u briew . . .
Khamtam ha ka por kaba kyrpang kum kane , kaei kaei kaba la ju shim ba ka long kaba kongsan ka lah ban kylla long kaba kham duna ka jingdonkam ha ka jingim jong ngi kum ki Khristan .
Ka khun kynthei ka la shah shongkurim bad u khun shynrang u sah bad ka .
Ki slap ki la jia ha ka por miet , bad ki la pynlyngngoh ia baroh .
Ki khynnah ki donkam ban shah hikai bad shah hikai bha ban kiar na ki jingma kiba don akor jong ka pyrthei kaba kham pohjait mynta ban ia kaba mynshuwa .
Ka aiom jong u sohjew ka la poi !
Ka jingkylli ka long ba kane ka Marielle kam dei tang ka nongïakhih . ka la iadei bad ki nongleh kam sniew !
Nga shu ieit ia ki jingshai .
Ka tulop jong ka shisngi kan long hapdeng T.500 haduh T.700 .
Ki long kiba sngewtynnad ia ka kam khaii .
Bteng ban shakri ia ki briew kumne .
Mynta ka Sania Mirza ka don marwei bad u khun jong ka u Izhaan ha Hyderabad katba u tnga jong ka u Shoaib Malik pat u sahkut ha Pakistan bad la ka iing ka sem jong u .
Ka Deepika ka la kam ruh ba ka sngewtynnad bha ia katei ka phlim .
" " " Sngewbha ngeit " " la ong u Teabing " " " Ngam ju don jingthmu ei ei ba phin donkti ."
Napdeng kito kiba la iashim bynta ha kane ka sngi ki long u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani , u myntri rangbah ka jylla u Nitin Patel , bad kiwei kiwei ki nongialam ba pawkhmat jong ka seng BJP .
Haba ka nongbah Amritsar ka shah ktah ha ka jingpang khlam , u Bhai Prabudh Singh u leh da ka jingshitrhem kaba duna wat ha u nongtrei imlang sahlang uba tbit .
Ngi ai khublei ia baroh ki shynrang bad kynthei kiba la siew da ka jingim jong ki na ka bynta ka jingsuk bad jinglaitluid jong ngi .
Balei ka Govt ka sngew artatien ban pynpaw info shaphang ka pisa rong saw ?
Ki briew ki kren shaphang ka jaka ieng liengsuin kaba thymmai kaba la shna hapoh 11 bnai hangne ​​.
Ka jingroi ka mut na ka bynta jong nga beit beit , ka long kata ka jingkylla ha ka jingim jong ki shnong kiba duk bad ki nong India .
Ka kynhun ka la don 12 tylli ki Jylla .
U la iaroh ia u myntri rangbah ka jylla u Raman Singh bad ia ki paidbah ka jylla na ka bynta ka jingsted jong ka roi ka par .
U dei u jingthung uba la tip bha .
Hangta u la trei shitom ban ioh ia la ki jong ki jingdonkam bad nangta u la pynlut lut ia lade ha kaba hikai ia ka jingshisha ha ki nong Thessaloni .
Bad lada ka dei ban kylla ?
T.2. 5 lak klur la ai sha ki 15 ngut ki nongseng karkhana .
Ka pyni ia ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong ki nong India kiba da ki billion plus .
Kane ka mynsiem ka long ka jingdon bymjukut kaba khanglad ia lade ha ka jinglong kaba paw na ka bynta ka jingshem jong uwei pa uwei .
Ka tip shano ban buh ia u lain .
Katto katne ki kot ki sla la kurup ha ka por ba pynlong ia ki jingkhynra , la ong uwei u heh sorkar .
Pyrkhat ia kane : Ki khynnah ki pynlut bun ka por jong ki ha skul , ha kaba ki khynnah skul ki kham bun ban ia ki nonghikai bad kiwei pat ki rangbah .
Ki nongshim bynta u Amit bad u O P Katyal ki la aiti ia ka jinglong trai sha u Rabri bad u Tejashwi kiba bat 85 bad 15 per cent .
La buh ia ki kynhun pulit ha baroh ki jaka ba rit bad ki jaka rung ha ka nongbah .
U la ong ba mar mar la pynlong ia ka jingkhynra bad ia u nongshah kynnoh la kem da ki pulit .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u mad ïa shibun ki jingshah kynthoh hadien ka jingkren beiñ jong u ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa ka myntri kam pohïing ka Nirmala Sitharaman halor ka jingïateh kular jong ki Rafale .
Kane ka jaitbynriew kaba la pynbeit mynta ka la don palat san million shiteng .
U Heh jong ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la ong ba ka BJP ka la kam ba kan ioh ia ka jingjop kaba khuid ha Maharashtra , hynrei kam shym la ioh ia ka jingmih kaba la khmih lynti .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka Pakistan ka long ban pynmih ia ki kam lehnoh hapoh ka Kashmir bad ban thombor rieh ia ka India na shadien .
Ka Dilshan kan shongthait noh na ka jingialehkai Test
Ka CBI ka la buh ia ka jingma bad kem ia baroh arngut ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma ai pisa tuh .
Ha ka 5 tarik u Naiwieng , ka Centre ka la weng noh ïa ka jinglong kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir bad ka la phiah ïa ka jylla barim sha ki ar tylli ki jaka synrop .
Don katto katne ki temple , kiba don la ki jong ki jingleh niam , ha kaba ki briew kim lah ban leit .
Hato ka Bengal ka la jied shisha bad da kaba kut jingmut ia ka jinglong jaitbynriew kum kiwei pat ki ri India , lait noh lehse ka Kerala bad Punjab ?
Kaba sngewsih ka long ba ym baroh kiba sngewhun pura .
La pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah ha ka snem 1944 . Mynta la pynmih noh .
Kino kino ki jingthmu jong ki jingshimti ha India ?
" Arngut ki ophisar ba la shongthait , u Lt Col Ehsan Yousuf bad u Major Zakir ki la shah kem halor ka jingkynnoh ba ki la thmu ban pynkhyllem ia ka sorkar bad ki " " ki la kam ia ka bynta jong ki ha ka jingthmu " " . "
bad nangta u kylla long u khun U Blei .
La tip ruh ia ka kum ka Kashi jong ka Vidarbha .
" " " Nga kyrpad ia baroh ban duwai na ka bynta ka jingmih kaba bha jong ka jingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ."
Ngam ong ia kane namar ka jingeh ha ka mang tyngka .
Ka long kumba kam lah ban thiah .
Lada ngi buh ia u 1 hangne ​​, ngi ioh ia u 0 hangne ​​.
Ha kaba kut jong ka snem 1836 ki don 1, 013 ngut ki khynnah skul ha ka tnat phareng bad 223 ngut ha ka tnat oriental .
Ngi ong ruh kumta ba 70 percent na ki nongshong shnong jong ka ri India ki don hapoh ka rta kaba 40 snem .
Katto katne na ki tyllong kiba la kdew ha ka kot kim iadei dur bad ka skul jong ki rabbi jong ka Babilon .
Ki share ha Asia ki la pyni ia ka jingtreikam kaba iapher .
Ka tnga jong u ka la iap , ka para jong u ka la shah post shabar ri , ka khun jong u ka dang peit ia la u lok ne ka la don shabar bad ka seng jong ki kynthei .
Baroh ki la pynkhreh ban wan ha ka lieng .
Kane ka la long ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingkylla jong ka kum ka nongrwai klassik .
Hato ka jinglong kyntang jong ka tempi kam shym la shah pynjot ha kata ka por ?
Ka sari rong aiu ka tnga jong u ka phong ?
Ka Nayanthara kan ialehkai bad u Kamal Hassan ha ka phlim Indian 2 ?
Baroh arngut ki la ngam jyllop , la ong uwei u pulit .
Hynrei kane ka Salm kam khot ia ngi ban pyrkhat shaphang ka jingjahthait . Ka long ka jingdro ia ka dur kaba pher bak-ly-bak , kawei kaba ai jingmut ia ka jingtrei shitom .
Ngim donkam ban pynbor ia ki .
Ka dei ka jaka treikam jong ka taluk .
U Adhia u dei u briew uba shaniah bha jong u Modi .
La thung ia u Advani kum u myntri ka tnad pyntip bad pynphriang khubor .
Ki seng jong ka kolshor Ka jaka pule 1 , ka klob 7 , ka jaka peit phlim 7 .
' Ka ruh ka la kwah ban dih ia kajuh ka um '.
Ka jingthep vote kan long ha ka 7 tarik u Nailur .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u myntri rangbah barim ka Bihar u Rabri Devi ha iing sah jong ka .
Wat ha ka por ba dang khih bha ka jingiakhih ha Telangana ruh ka TRS ka ioh tang 26 tylli ki seat .
" 14 To ai ba ngi baroh " " ngin long kiba riewspah ha ki kam babha " " ha kane ka aiom Jingkynmaw burom bad hadien kata da kaba pynroi ia ka jingshim bynta jong ngi ha ka jingshakri Khristan . "
Ki bniat jong ki ki pynthikna ba ki shniuh kin sah ha ka jaka jong ki .
U Ajay Devgn u la jubab bun ki jingkylli ha ka google jubab na ka bynta ki nongkyrshan jong u .
balei , te lada phim long hapoh ka hukum jong Ngi , .
Kumno ka Baibl ka batai ia kiba iap Uwei u nong Jair uba la buh kyrteng hapdeng ki ophisar ba hakhmat eh jong u Syiem Dabid kum u lyngdoh jong u Dabid .
Hynrei hadien san snem , tang 4 . 5 km ka surok ka la shah tap rong saw .
U Halliday u la long u secretary jong ka Board of Revenue ha ka snem 1836 bad la thung ia u kum u Home Secretary na ka bynta ka Sorkar India ha ka snem 1849 .
Hynrei ka dei ka bynta jong ka jingim .
Kim pat lait na ki jingteh jong ka jingbymhok .
La pynmih ia ka na ka plasma jong ka kmie , bad ka iaid lyngba ki bniat jong u khunlung da ki bor um bad ki bor um .
Hadien kata u Jones u lap ba ki jingkynnoh leh beijot jong ka Lawrence ki long kiba biang bha ban pynrung ha ki kot ki sla jong ka shaphang ka jingsumar jong ka , kiba la buh ha ka jaka buh kot jong ka sorbah London hynrei ym lah ban ioh da ki paidbah .
Ka Kothari Sugars and Chemicals Limited ka shna ia ka shini , ka umsoh bad ki jingdih ba pyndonkam ha ki karkhana .
Hadien ka jingsangeh kaba nyngkong la pynkylla ia ka thong sha ka 174 na ki 47 over bad hadien ka jingpynsangeh kaba ar la pynphai biang ia ka thong sha ka 127 na ka 34 .
Ka Nicola Rizzoli na Italy kan long ka referee ha ka final jong ka World Cup hapdeng ka Germany bad ka Argentina .
Dang shen ka Punjab unit jong ka AAP ka la rung sha ka jingeh hadien ba u nongthaw ain jong ka seng u Sukhpal Singh Khaira u la shah weng noh na ka kam nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar jong ka Punjab .
Palat 90 ngut ki samla pule ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hynrei katba ka jingpynwandur ka ktah ia nga la ka long ka shuki , ka kamra shet , ka dukan kophi , ne ki jain , nga shaniah bad ioh jingmyntoi na ka jingbhabriew jong ki briew kiba ngam tip .
Ngi donkam ban buh ia ki run kiba heh ha ka board ha ka jingialehkai kaba nyngkong , la ong u du Plessis .
Ka phlim ka dei ka kam khaii kaba rem dor .
U Vasanthakumar u dei u MLA ba shong dorbar na Nanguneri .
Ka kam kaba kongsan jong ki briew jong ka shnong ka long ka rep ka riang .
Ka Liang Pyrshah ka dei ban treikam da ka jingkitkhlieh .
" " " Ngi hap ban ithuh mano ba dei ki nongshong shnong India bad mano ba dei " " " " ong u Singh. " " ".
Ia ka jingshna ia ka Metro la pyndep da ka Korea Shatei , da kaba wanrah ia ki tiar iaid bad ki tiar kiba iadei bad kane la wanrah na China .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka jingiap ka la palat ia ka 22 000 ngut katba ka jingpang ka dang pynpang ia ki lak ngut ki briew .
Hynrei phi lah ban mynjur ba kam long kaba suk ban bishar bniah ia la ki jong ki jingsngew da kaba thikna .
Kane kan long ka segue kaba bha sha ka video kaba hadien .
Ia ki jingtip ba pura yn sa pynbna shen .
Nga pyrshang ban bud ia ka rukom leh jong ki haba nga iadei bad ki khun kynthei jong nga . Ka tnga jong nga ka Alison ka wan na ka jaitbynriew kaba pher .
Ka Sasikala ka kwah ban iakynduh biang ia u Lat ka jylla Tamil Nadu ban dawa ban thaw ia ka sorkar .
U Van Gogh u long u khynnah uba shimkhia bad uba pyrkhat jylliew .
Ka Zareen Khan ka la leh kyrpang ia ka jingrwai " Maahi Ve " .
U nongialam ka liangpyrshah ha Rajya Sabha u Arun Jaitley u la ong ba kam donkam ban don ka jingiatai .
La set ia ki ha phatok da ka iingbishar district ha ka por janmiet .
Kane kawei ka dei ka jinghikai jingim kaba thymmai bha !
Ka Anushka ka la kynnoh ia ki jinglehkai ba sniew jong u Virat :
" " " hynrei phin kham sngewbha lada phi iehnoh ia nga marwei." " "
Pyrkhat ah Trai bad pyrkhat katno ngut ki briew kiba pawnam , kumjuh ruh kito kiba la pynsan pynrangbah da kaba jemnud , ki la shah pynjah burom !
Ka video jong u Shahrukh Khan ba u kdew suloi sha u heh pulit ka nongbah Delhi u Constable u Deepak Dahia ka la saphriang bha ha ka por ba jia ka jingiakhih paidbah ha ka thain shatei lammihngi jong ka nongbah Delhi ha u bnai ba la dep .
U briew uba phong da ki jain boxer bad ka hat kaba don sniehdoh u leh ia ki kam ba bun jait ha ka kompiwtor .
" " " Kane ka long ka kam kaba khraw ."
Hynrei ka jingmaham jong ka na ka bynta ka jinglong met kaba phylla jong ka ?
Ka kashari ka la hukum ban kem ia une u briew ban pyndep ia ka jingshah set phatok .
Nalor kata , hapdeng ki shnong Las Khorey bad El Ayo ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Somalia ka don ka Karinhegane , ka jaka ba la shna ïa ki jingdro ba bun jait ha ki krem ​​jong ki mrad ba shisha bad ki mrad ba la shna da ki khanatang .
Ki jaka shong jaka sah kiba la phiah namar ka jingkylla sor , bad kumjuh ruh ki jingpynthut ia ka mariang na ki briew bad ki jait jingthaw ba la wanrah , ki long kiba pynmynsaw ia kiba bun ki khnai .
Da ka jingmynsaw jong ki rangïalehkai ba pawnam u Bhuvneshwar Kumar bad u Jasprit Bumrah , ka jingïalehkai pace ka long kaba eh bha .
Ha ka snem 1929 hadien ka jingiap jong ka , u tnga jong ka u la ai sngewbha ia u Icarus bad u Daedalus sha ka jaka buh jingthoh jong ka ri Chile .
Ki tiar pynlip ding ki la poi ha katei ka jaka bad ki dang pyrshang ban pynlip ia ka ding .
Ka jingdon jong kiba ioh pang baroh ka la kiew sha ka 10 624 ngut .
Katkum ka jingong ki pulit jong ka Pune , ka jingleit pynngam kan sdang ha ka por 10 baje mynstep .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingpyndonkam bakla ia ka jinglong khlieh ka long kaba la saphriang bad kaba la jyllei .
Ia kane ka tiar lah ban pyndonkam na ka bynta ban wad bniah kloi ia ka jingpang shwa ban leh ia ka test .
Ka aktress ka paw bha kum ka nongleitkurim .
U Bandyopadhyay u la trei ha ki kam bapher bapher ban kyrshan ia lade bad ia ka iing ka sem jong u shuwa ba un long u nongthoh kot .
40 tylli ki jhuggis la shah pynpra ha iew Grain
Ha kane ka jinglehkai la pyni ruh ia ki tiar ban peitngor bad ban ioh ia ki thong kum ki kali khlem briew , ki sensor ba peit bniah bad ki radar ban wad ia ki tiar ialeh .
U President ka BJP State unit u Kanna Laxminarayana bad u heh ka JSP u Pawan Kalyan ki la kren shai ba kin iatreilang bad iakhun lang ha ki elekshon .
Ki nongthied ki lah ban ithuh ia ka Galaxy Note7 kaba thymmai da ka dak ba jyrngam jong ka battery .
Ki khynnah skul ki la pyni ia ka prokram kolshor ha kane ka sngi .
" " " Ka jaka kaba jngai na rud duriaw ka long kaba riewspah ha ki marpoh khyndew bad ki mawshun , bad ka jingtih mawshun ka pynlong ia ka karkhana kaba ar kaba heh tam " " " .
Ka jingtei kaba jrong kaba don ka kynja kynja ha ka .
Naduh kata ka por ka la kylla long ka kolej kaba synshar hi dalade .
Ka Kult Impulse kan wan ryngkat bad ka jingai pisa ba kyrpang jong ka Reliance Jio kaba long T. 2, 200 ha ki plan ba la jied ban pyndap pisa na ka bynta ki nongthied Jio kiba thymmai bad kiba la don lypa .
Ka la ong ba ki shipai ki la pyniap ia 60 ngut ki lehnoh .
Kiei ki jingdonkam ba kongsan jong kine ki apps ?
Ka Elaka Hoshangabad ka dei ruh ka jaka sah jong ka Pachmarhi kaba long ka jaka shong lum bad ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam ha ki lum Satpura ha ka bynta ba shathie jong ka Elaka .
Bad la nang bud ia ka kham jylliew ha kylleng ka pyrthei katba ki briew ki nang wad ia ka imlang sahlang .
Nga la leit jngoh ia kata ka khynnah ha hospital bad nga la iakren bad ki kmie ki kpa jong ka .
Ka jingkylla ha ka jinglong jingman Nga dang pule ia ka kam rep bad nga dang shu ioh ia ka kot pynshisha jong nga kum ki nongtrei .
77 percent ki kynthei India ki la thok namar ba ki ong ba ka jingshongkha ka la kylla long kaba lyngkot .
Ha Andhra Pradesh ka long 33 percent .
Lehse phi lah ban pyni kumno ka dkhot ba kongsan ka kyrshan ia ka phang .
Nga leh ia ki kam baroh ha iing .
HABA U Jisu u la rung ha ka tempi . . . bad u la iohi ia ka iew khaii , u la bitar lep bad u la pyrta : Sangeh noh ban pynlong ia ka iing U Kpa jong nga ka iing khaii !
Ka jingbthei grenade ka la jia ha ka surok Hari Singh ha Srinagar .
Hynrei hangta u khynnah u la iap .
Ka jingkmen bad jingdap da ka jingkmen .
U la pynsuk palat ia ka jinghikai kaba don tynrai ha ka niam phylla bad ka niam lamler .
Hynrei mynta ka step ka don ka dorkhas ba la aiti kaba ong , ki briew ha kylleng ka distrik ki kwah ban tei karkhana hangtei .
U long uba kloi ban leh ia kano kano ka kam ban pynsngewbha ia ka .
Ki shim ruh ia ki jingbthah ba la shna kyrpang .
Nalor kane ka dor jong ka umphniang bad ka dor jong ki nongtrei ka la kiew haduh 10 percent ha une u snem ba mynta .
Ar tylli ki drone ki la shah siat mynta ka sngi .
Ki pulit ki lap ia ka jingiadei bad ki jingshah thombor ha u bnai Nohprah ha Paris .
Ka RAM ka dei ka jingkynmaw ba kongsan jong ka kompiwtor kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ban pyntreikam ia ki prokram ne ban buh ia ki jingtip .
Ka phlim ka la long kaba jop bha ha ki nongbishar bad ka la ioh bun ki khusnam ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Khatduh eh , la theh ia ka kophi ha ki khuri china kiba rit ha ka tray bad la ai ia baroh la ai lai sien .
Ka thma bah ba lai ka la long ? iakhun ?
4 Ka kot khubor Hindustan , 14 . 10 . 2008 .
Ki kam shun jong uwei u briew kim batai ia ngi , la ong u Brownback .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Makum ka don 16 923 ngut ki nongshong shnong .
Ngi dei ki briew kiba sngew sarong . . .
Ka iarap ban pynduna ia ka jingma na ki jingpang kiba la pur bad kiba la slem kum ka jingpang shini , ka cancer bad ka jingpang dohnud .
Ka para jong ka ka dei ka Lya Imber kaba dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban ioh ia ka kyrdan doktor ha Venezuela .
Ia ka kot poitri ba nyngkong jong ka la pynmih ha ka snem 1890 da ki paralok ba ithuh ia ka u Thomas Wentworth Higginson bad ka Mabel Loomis Todd wat la baroh arngut ki la pynbeit bha ia ka jingdon jong ka .
Kham mynshwa u la ong ba ka jinglong jingman ha ka nongbah ka long kaba thikna hynrei ka long kaba tlot shabar jong ka Dhaka .
Hynrei ki lehnoh ki la lah ban phet krad .
Ka jingpynkylla ia ka bor synshar kaba nyngkong eh la pynmih ha u snem 1995 katba ka thma ka nang jur .
Nga tip ia ki briew kiba la don katto katne snem ha ka kam kiba ka met jong ki ka dang pynbeit ia ka jingkit kaba khia ban kit ia ka met jong phi da ki ton ki jaboh man la ka taiew .
Ka kynhun ka don ha ki dohnud bad ki jingmut jingpyrkhat jong ki briew ha India bad ha ka pyrthei baroh kawei .
" " " Shano shano ruh ka BJP ka leit ka pynphriang ia ka jingshun ."
Hooid , ka jinglong kaba pyrkhing bha kumno phi riam , kumno phi kren bad mano ba phi ïakynduh ka lah ban ïada shibun ban ïada ïa phi na ka jingshah lehbeiñ .
Lah ban wanrah biang ia ka jinglong kaba thikna da ka jingwanphai biang ki Rohingya : Ka Sushma Swaraj
Nyngkong eh buh katto katne ka khyndew ha ka thliew bad nangta buh ia u dieng ha ka .
Katto katne ki bynta jong ka sur ba mynta ki don ka jingïakynduh bad ka sur ha ki jingpule ba batai kum ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingsngewthuh ïa ka jingkren , kaba pynmih ïa ki bynta ba kyrpang kum ka sur ba la pynpaw ne ka sur ha ka laboratory .
Kumta, 19 tylli na kine ki amino acid ki long ki amino acid kiba don ia ka jinglong ba kynja met ne jinglong ba kynja met, hynrei kawei na kita kaba dei ka glycine ka dei ka jinglong ba kynja met.
Ka Kashmir kynthup ia ka PoK ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India , u la ong .
Hynrei wat ki nongthep vote kiba la duh jingkyrmen ruh ki la shah kem ha ka jingma kaba ym don lad shuh .
Ka don ka Dharmashala hajan kaba ai jaka sah .
Ka liengsuiñ ka la kit biang ïa ki 324 ngut ki nong India .
Ngi la rai ban khang ia ki kot man la ka 90 sngi bad ban ioh ia ka jingpeit bniah jong ka audit ban ai jingtip ia kita ki nombar .
ban iarap ia kiwei pat ki briew ban ioh ia kaei kaba ki kwah .
Ki don bun ki jait ne ki formula bapher bapher ha ka kam kar .
" " " Ka jingai pisa kam dei ka jingkhanglad . "
ba ngan im haduh 120 lada ngam shah tynrah ha ka thuk thuk jong nga .
Ka jingkiew ha ka khaii pateng ka la kham heh bha bad ka ASEAN ban ia kiwei pat ki FTA bad ki la kham heh ha ki katto katne ki karkhana , kum ki nar ha ka liang ka jingwanrah nabar .
Ki don katto katne ki jaka ai jinghikai na ka bynta ban pynkhreh ia ki nongniah liengsuin jong ka BAF bad kiwei kiwei ki nongtrei ha ka liengsuin .
Ngi la khot ia u na ka liang kadiang U Lum , bad Ngi la wanrah ia u hajan ha ka jingiaseng .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah rahbor .
Ka jingmih jong ka khusnam phlim jong ka snem 1987 ka khusnam phlim jong ka ri ka la jop ia ka khynnah ba bha tam ka Rajlakshmi Srikanta
Ka donkam ia ka jingpeitngor kaba man ka por , bad ka jingleh kloi .
Ka la shah shoh beit beit ha ki pulit CRPF .
Te ko para jong nga ngam don shuh ki buit ne ki buit .
Ka iPhone 6s kaba don 128GB ka don ha ka dor T. 74, 940 ha ka site .
Ka series ka don hynriew tylli ki aiom .
Te , doktor un sa ialehkai hangta mynta ka miet . Hato kam lah ban ap haduh kata ka por ?
Kiwei pat ki lai ngut kiba shah kynnoh kin sa kem noh shen .
Kyrmen , kitbok kitrwiang bad duwai ba hadien ba la iamir jingmut bad kiba ha iing ha sem , kiba ieid bad ki riew shemphang , phin shim ia ka rai kaba dei kloi katba nang bha , u la bynrap .
Balei ba u Kpa u dei ban long uba kham shisha ban ia kiwei pat ki jinglehkai sain hima sima ?
Kine ki maw ki la ia kren bad nga .
U Abraham bad ka Sarah ki wan hadien ha ka thup jong u Paul jong u lyoh ki sakhi kiba ker sawdong ia ngi .
Ki lai tylli ki lieng kin leit phai biang sha Kochi , u la ong .
Hiar thma ka shiv sena ia ka BJP namar ba ka ai jingmut ia ka jingsynshar u President ha Maharashtra
Kane ka dei ka synshar paidbah bad kane ka dei ka jingitynnad jong ka synshar paidbah ba ka liang pyrshah ka la pynpaw ia kane ka jingkynnoh .
Bad kin ong : lada ngi la ju sngap ne pyrkhat , ngim shym la long hapdeng ki paralok jong ka Blaze .
Ka test kaba nyngkong ka long jong ka jingjan .
Kawei ka nuksa ka dei ka Maruti Suzuki India Ltd , ka kompeni shna kali kaba heh tam ha India .
U symbud myntri rangbah ka jylla u Basant Pratap Singh u la pynmih ia ki jingbthah ban pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka jingpahara ha baroh ki 11 tylli ki phatok pdeng jong ka Madhya Pradesh .
Hadien kata ka la jop ia ka mukotduma ha ka iingbishar .
Ka rep ka riang ka la shah ktah shisha na ka jingpynduh pisa .
" " " Haduh ba ki jingtohkit kim long kiba kloi , ka rai bad ka jingpynshitom kan ym lah ban pynpoi kloi , " " la ong u Mehra . "
Ia kane ka mot sah jingkynmaw la buh ban plie da u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal ha ka 30 tarik Nailur .
Na ki 56 ngut kiba la ioh khusnam na ki 28 tylli ki Jylla , ki don 8 ngut ki kynthei kiba ri dud .
Nga la sngew lyngngoh haduh katno nga la sngew shngain hadien kata .
Kumjuh ruh ki bank ki la pynmih ia ki jingthoh ba pynbna 10 . 5 percent lane 11 percent ka jingmih .
Dei u Bruce Wayne uba la ioh ia ka jingtip .
Hadien kata la aiti noh ia u Firoz sha ki pulit .
Kan long kaba donkam ia ki khynnah skul ban deng ia ki mask ha ki skul bad kumjuh ruh ha ki jaka pule .
U nongbishar ka Punjab bad Haryana High Court uba dei ruh u Inspecting Judge jong ka Hoshiarpur u Justice Augustine George Masih u la leit jngoh ia ka Hoshiarpur mynta ka sngi .
" " " Nga long u briew uba mynsiem shibun ."
La pyni ia ki dur bapher bapher kiba pyni ia ka jingkha ia u khunlung Khrist .
Ka BJP ka liangpyrshah ka la ong ba kane ka jingleh jong ka sorkar ban wanrah ia kane ka resolution kan long kaba pyrshah jur .
Kumjuh ruh ka Lokayukta ka dang long ka kynhun kaba laitluid katba ka ACB ka ai jingtip sha u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla .
Ki nongkyrshan jong u Sidharth Shukla ki kyrpad ia ka Shilpa Shinde ban pynphai noh ia ka trophy hadien ba u aktor u la jop ia ka ' Bigg Boss 13'.
Baroh ar tylli ki kynhun kim shym la lah ban thep kol ha ka kylla step .
Ka tnad kam kit lieng ka pynkylla ia ki kyndon ai laisen ia ka hok ban kyntait nyngkong ban kyntiew ia ka jingshna lieng ha India
U dang ialehkai ia ka jingialehkai kaba pura .
Ka don la ka jong ka jingmut jingpyrkhat .
Kiei ki khniang jingpang flu kiba saphriang ?
14 kg ka ksiar ba la buhrieh hapoh duriaw la lap
Ki phlim ba bud jong u James Cameron ha u snem 2009 ki la long kiba la pynkhreh ban pynmih .
Na ka bynta ban maramot ia ki Kali jong ka Tnad Sorkar kiba iaid ha kiwei pat ki distrik bad ki jaka , .
Ka rta kaba bha tam ban pynpra ia ka ut ban shong ka long lai snem .
Ka jingkhein jingdiah ka wan ban iarap ia phi .
Ngi donkam shisha shibun ki kam ha kane ka bynta .
Ka ak phlim Bollywood ka Deepika Padukone ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor .
U Rajiv bad ka Sanjana ki leh ia kane da kaba pynkynjah biang ia ka jingieit jong u Uday ia ka kam ak phlim bad pynshlur ia u Majnu ban bud ia ka jingieit jong u ia ka kam dro dur .
Paisa Vasool Title Song Promo 2020 .
Ki jingsiew WhatsApp kin sa sdang ha India ha ka taiew ban wan : Hangne ​​ngi tip haduh mynta .
Ka Institute ka la leh ia ki jingkiew kiba khraw ha ki katto katne ki bynta jong ka jingpyrshang jong u briew .
Ngi sngewkmen ia ka jinglehkai jong ngi , la ong u Fernandez .
La pynlong ia ka jingkren jong u Abhishek Sharma ia ka phlim ruh u aktor u Ang Bedi bad u Sanjay Kapoor ha ka bynta kaba kongsan .
U la pule ha Bombay Scottish School ha Mahim bad pyndep ia ka Bachelor 's Degree ha ka Economics na Jai ​​Hind College .
Balei , ha ka sngi Pentekost 33 C . E . , haba U Blei u la theh ia la u mynsiem halor kumba 120 ngut ki synran U Jisu , baroh ki la sdang ban iaroh ia U Jehobah ha ki ktien bapher bapher .
Ka jingkyndit bad jingshyrkhei ha Europe : u president jong ka US ban wan un dei u Donald Trump .
Katkum ka jingtip la iathuh ba u Sahib Singh uba dei u nongshong shnong jong ka Jind u la donkti ha ka kam khaii droks .
Ki surok ha ki jaka sor la buh ban shna ia ka plan grid .
Kumno ban pynkhreh ban leit shakri shabar ri
shisha pyrkhat bad pyrkhat shaphang , hato nga dei ban ioh ia ka .
Baroh arngut ki la kam ba ki donkti ha katei ka kam runar , ka la bynrap .
Ha shwa ka sngi laitluid kawei ka skul shimet ha Uttar Pradesh Allahabad ka la pynmih ia ka hukum kaba pynkyndit ban kyntait ban rwai ia ka jingrwai ri ban rakhe ia katei ka sngi .
Ha ka por 12 baje ngi la iakren bad ki bad nangta ngi la iathuh ha ki lad pathai khubor India .
U Paul Pogba u la thep ïa ka kol na ka bynta ka France .
U long u lyngkhot lyngkhai uba marwei bha .
Ha u snem 200 SK , ka ri India ba shathie ka dang shna ia ka nar ba la shna bha bad , shisha , ka jingpynmih ia u zero bad ki jingnoh synniang sha ka jingstad bneng ki long kiba la tip bha .
Ka Odisha ka don shibun ki jaka .
Kham hadien shuwa ban pyniap ia u ha ka snem 1940 , u la phah ia kane ka shithi sha u kpa jong u u Martin uba la shah set phatok ruh namar ba u long u Nongsakhi .
Kumta la khang noh ia katei ka skul .
Hynrei nangta , ka la don ka jingpyniap briew .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Anup Singh .
Ka dei kaba la pyniasoh bad ka Alaska .
" " " Ka jinglehkai ka la kren na ka bynta lade . "
La rem baroh ar ha ka round kaba nyngkong .
ka ri Bilat bad ka ri USA .
" Phim dei ban khuslai." " "
Ka jinglong jingman jong ki ka long kaba sngur mynta .
Ki hap ban long ka tynrai jong ka jingpynwandur ba thymmai bad ki jingpynroi ia ka teknoloji .
Ha kane ka por haba u Frederick II jong u Hohenstaufen u la sdang ban pynbeit thymmai ia ka hima Sicily jong u , ka kolshor bad ka niam jong ki ri Sepngi ki la sdang ban pyndonkam ia ka bor jong ki kham jur .
Namar ba um shym la trei shitom ha ka seng , nga la risaiñ noh .
Ngi dei ban iaid ha ka lynti ba la pyni da u Saibaba .
Kumta ka jingktah jong kine ki dawai kam dei tang ha ka jingpynjot ia ka DNA .
Jan . Ka Jinglong Bashisha Ka Ialam Sha Ka Jingmynjur U Blei , Apr .
Namarkata phi lah ban kylli ia lade ‘ Hato u sngewthuh ia ka jingmut jong ki dkhot ba la kdew ha ka kot jingpule ? '
U ong ba u shim ia kiwei pat ki jinglong kum ka lad ban ioh ia ka jingpyrkhat kaba um ju ioh mynba u dang rit .
Don kiba lah wat ban leit sha ka Skul Gilead .
Ka pyrthei ka la pdiang ia ka ha ka rukom jong ki .
haba u khynnah u lah ban shah pynkha .
Ki jingialehkai ki la sdang .
Ha kiwei pat ki kyntien : ka bol kaba rit .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang ba lah ban pyniap briew na ki khniang jingpang ha ki snier bad ki lynti ring mynsiem .
Ha ki snem kiba hadien haduh ka snem 1892 u la hikai ia ka ktien Phareng ha kane ka skulbah .
Man , ngi la iakylliang nombar bad nga la thiah baroh shi miet , nga rwai , nga iaid kylleng ka kamra jong nga , tang da kaba sngewbha .
Ka tnga jong u Shahid Kapoor ka Mira Rajput ka la shim ha ka Instagram jong ka bad ka la pynmih ia ka dur kaba la buh ha ka por ba ka dang pun khun ia ka khun kynthei jong ka ka Misha Kapoor .
Bad ka Internet ka pynlong ia ki jaka buh jingtip kiba heh bha kiba lah ban ioh da ki nongpyndonkam kompiwtor .
Ki pulit ki la rung ruh sha ki apartment ban kem ia ki nongiakhih .
Ka Index ka pynlah ban ithuh ia ki jylla kiba treikam bha bad kiba duna , ka ithuh ia ki bynta kiba tlot bad ka pyntip ia ki nongthaw polisi ia ki bynta ba kongsan jong ka jingiarap na ka bynta ka jingroi jong ki samla ha ki jylla .
Ha ka snem 1840 la seng ia ka dorbar shnong Adelaide bad ka dorbar shnong Sydney .
Ka jingshongkurim jong ngi ka la phuh thymmai . Hadien ka por , u tnga jong nga u la biang biang ban ïoh ïa ki kam ha ka balang .
Balei phi long u nongthoh khubor ?
Kine ki canteen kin treikam ha ki jaka ba ki briew kiba duk ki trei ne sah kum ha ki iew ki hat , ki district hospital , ki station bus , ki station rel bad ki ophis sorkar .
Ki donkam ban iohi ia ka jingleh thok jong phi .
Ym donkam ban don ka bor 4 tylli ki masi , .
Shuh shuh haba kren halor ka jingpynduh noh ia ka Article 370 , ka Mayawati ka la ong ba kan shim por katto katne por ba kiei kiei kin iaid beit ha Jammu and Kashmir .
U kapten u don shabar ha ka jaka talasi . . .
" Ka Kumari kaba pule ha kawei ka skul sorkar ha Kurkshetra ha Haryana ka la ong " " Ia ka jingpyrkhat baroh kawei la pynkylla sha ka jingsam ia ki mask bad ki sanitiser bad ym don ba kren shaphang kine ki jingdonkam ba kongsan ."
Phi dei ban kynthup ia u kpu ba la shna na u kew ha ka jingbam jong phi .
Ka Sind ka la kylla long ym tang ka ri jong ki Lum jong kiba iap hynrei ka ri jong ki Jingtep ruh .
Ka Congress ka la shah rem ha ka elekshon kaba la long ha Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Rajasthan bad ha Delhi .
Hynrei da ki jingkynthoh kiba pynduh jingkyrmen na ki kritik bad ki ktien kiba sniew na ka shyntur , ka phlim ka la mad jingeh shibun ha ka box office .
La khang pyrshah pura ia ki plastic ba pyndonkam tang shisien , bad ia kita ki plastic ba la pyllait na ki mashin ba la sniew ruh lah ban lum bad buh ha ka kamra kaba kyrpang .
Ka Navlakha ka la mudui da ka jingujor ban tuklar ia ka rai jong ka Bombay High Court kaba la kyntait ban pyndam noh ia ka FIR .
Ha kane ka sngi la pyniaid da u ophisar jong ka projek pynroi khynnah u Bah Bahadur Singh bad u sarpanch u Amarjit Kaur u la long u kongsan .
Nga ai khublei ia ki bad kitbok kitrwiang ia ki ban ioh ia ki jingjop kiba dei hok ha ki por ban wan ruh kumjuh , u la bynrap .
U myntri rangbah ka jylla u KP Maurya u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka la pyniap palat 6, 300 ngut ki briew .
Katba ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la kurup ia ka met iap bad sdang ia ka jingtohkit .
100 th theerka reka mihngi bad ka por jong ka liang mihngi ka jingsngew sngem ban sdang shaphang shathie jong ka bynta ba kyrshan ia ka jingshit ka dang kylla.
Ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla bad kiba bun ki ri ha ka jingkhein jingdiah ka iarap ban pynbha ia ki rukom khein jingkhein ba thikna ha baroh ki ri .
U don kano kano ka jingiadei snam .
LS polls ka dei ka jingialeh hapdeng u Anil Ambani bad ki riew paidbah : U Rahul Gandhi .
Watla nga sngewthuh ba ka jingrung tuh ka la sdang lypa shapoh ka NIA bad ym baroh ha ka kynhun ba dang shu thaw thymmai ki kyrshan ban tei ia ka mukotduma kaba khlain .
Katba u dang bteng ia kane ka jingpyrkhat , u Almast u ithuh ia ki dur bad ki bynta bapher bapher jong ka niam .
Ka wah ka sdang kum ka wah rit shaphang shathie jong ka Keeranur , ka iaid shathie bad shathie , ka iaid lait ia ka Karambakkudi .
Mynta ka sngi ka tnad rel ka la pynlong ia ka Pre application conference halor ka projek rel shimet .
Ka jingduna ka vit D ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang shini
Ngim tip shaphang ka mat .
La buh ia ki CCTV ha ki katto katne ki jaka peitkai ha ka lynti iaid .
U Rahul u la aiti ïa ki kot ki sla jong u hakhmat u nongïalam jong ka district ka Wayanad A . R .
New Delhi , Risaw 13 : U Justice Markandey Katju uba dei u nongbishar barim jong ka Supreme Court la tip ba u ju pynmih ia ki jingkren kiba pynkulmar jingmut .
Hadien ka jinghap jong ka Babilon , ha kaba sdang kiei kiei ki la long kumba iaid bha ia u Daniel .
Ka India ka don 5 tylli ki bol .
Ia ka sur jong kane ka phlim la shna da u Anil Mohile .
Katba u leit jngoh ia ka iing jong u ha Manikpur jong ka seng Sirajpur ha Companiganj , u Moudud u la ieng ha phyllaw iing bad ki 20 ngut ki nongialam bad ki nongiakhih ki la ker sawdong ia u .
Ka jingpdiang ia ka lynti iaid kaba bniah jong ka jingsumar ia ka mariang jong ki shipai duriaw jong ka ri India ka la buh ia ki shipai duriaw jong ka ri India ha ka lynti kaba thrang ban pyniasoh lang ia ka jinglah jong ka um blue bad ka dienjat kaba jyrngam .
Ia ka CBR250RR la pyni nyngkong eh ha ka jingpyni kali ha Tokyo 2015 .
Ki pynmih ia ka jingsngewtynnad da kaba ong ba phin sa iohi ia ka Shakti kaba thymmai ha kane ka phlim .
Phi tip ia kaei kaba nga ong ?
Ka jingpynkiew ia ka pisa ba la buh .
U Sisodia u la ioh 13 hajar 844 vote katba u Ravinder Singh Negi ka BJP u la ioh 15 hajar 271 haduh mynta katkum ka jingpynbna jong ka EC .
Bun ki briew ki la dep ban iakynduh ia ka .
Ka jingjied jain ka iapher katkum ka kolshor , bad ka jingpynbor ka lah ban long kaba khlain ban iaid ryngkat bad ki rukom bad ki jinglong ba thymmai .
Nalor kata , u Mr . U Modi u la ïakren bad u Heh ka TRS bad u Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekar Rao , u nongïalam ka DMK u M K Stalin bad u nongïalam ka Akali Dal u Parkash Singh Badal .
Ban iarap ia phi ban sngewthuh , ailad ia ngi ban iathuh khyndiat shaphang kane ka dulir . Tahiti kaba itynnad .
Ka Directorate jong ki eksamin sorkar ka la shim ia ka jingpyrshang ban weng ia ki jingeh jong ki khynnah skul , ki kmie ki kpa bad ka imlang sahlang baroh kawei .
Dei ban buh ia ki reflector ha ki surok ruh , u la ong .
Ha kiei kiei baroh kiba ka jingim ka lah ban wanrah ia ngi . . .
Ka bor synshar ka dei ban peit bniah ia kane .
Kham bunsien , u nongpynrung kyrteng ba hakhmat eh ha ka kynhun die ba kongsan u dei ruh u bank ba hakhmat eh ha kiwei pat ki kynhun die .
Ha ka por thma la pyndonkam ia ki tiar ialeh ba la shna da ki phareng bad ki phareng pyrshah ia ki shipai phareng bad phareng ha madan thma .
U Lijo Jose Pellissery u dei u nongpyniaid ba pawnam uba trei kham bun ha ka kam shna phlim ha ka ktien Malayalam .
Ha kano kano ka rukom , ngi dei ban pynneh ia ka jinglong ba janai jong ngi ha U Blei . Hynrei khlem da pyndap ia ka jingriewblei ha ka jingshahshitom jong ngi ngin ym lah ban pynsngewbha ia U Jehobah bad ngin ym ioh ia ka jingim bymjukut .
Ka pynjahthait ruh , bad ka iarap ban pynduh ia ka jingkhuslai .
Hato don kano kano ka jaka hikai ia ki rangbah ?
Ka IBW kan pynlong ia ki ride ba thikna na Delhi , Jammu , Mumbai bad Bangalore .
Ha ka sngi Palei kaba ar hadien ka Easter , ia ka tamasa Grotto la rakhe da ki bor pyniaid Balang bad ki briew kylleng ka distrik ki iashim bynta ha ka .
U Virat Kohli u la mih noh sha ki katto katne ki jingkyrhuh katba u dang ïalehkai katto katne ki jingshut kiba la buh por bha bunsien kiba pynkhuid ïa ka madan .
Ka US kan khyllem lada jied president ia u Biden ong u Trump .
Ka painkhana kaba shong halor ka mala ba la shna da ki tile ha ka kamra shet jingshet kaba la khang
U myntri ka UP u Upendra Tiwari ha ka kamra treikam jong u ha iing dorbar thaw ain jong ka jylla .
Ka Facebook ka don palat 20 klur ngut ki nongpyndonkam ha India .
To wan rung , wan rung .
Lada ka jingiap jong kane ka kynthei ka long kaba suba , balei ban kdew ia ka ?
Bad ka Te Fiti ka iasam ia ka bad ka pyrthei .
Ka kaiphod kaba phra , 1812 ka kot kaba pawnam kaba la pynkhreh da ka Select Committee kaba la thaw ha ka snem 1810 da ka iing dorbar jong ka ri Bilat ban peit ia ki kam jong ka kompeni east india .
Kumno ngi lah ban kiar na kaba jngai noh na U Jehobah ?
" U la ong ba ki ri ki donkam ban rai ba " " ki kam lehnoh kin ym pyndonkam kum ka atiar na ka bynta ka polisi bar ri " " . "
" " " Ka dor jong ka drone ka sdang naduh Rs 40 000. La pyndonkam bha ia ki na ka bynta ban peitngor ia ka leit ka wan bad ban tohkit ia ki kam runar da ki tnad pulit jong ki jylla bapher bapher jong ka ri India " " " " la ong u Sahu . " " "
Ngi la poi ha kata ka jaka hadien ba ngi la ioh ia ka jingtip .
Ha kawei pat ka liang ka AAP ka la kynnoh ia ki nongialam ka Congress ba ki byrngem bad pynbor ia ki kyrtong jong ki .
Baroh ki nongpang kiba la koit la bthah ba kin sah ha la iing sa 14 sngi .
Ka jaka histori kam don .
U Surinder Kumar Dawar na ka Congress
Hynrei ha ka jinglong jingman kaba la mih hadien ba u Tariq Anwar u la pyniakhlad ialade na ka Grand Alliance , ki lai tylli ki seng ki la ioh sa kawei kawei ka shuki .
Ka seng Congress ka la pynduh noh ia u president barim ka Union ki samla pule jong ka Aligarh Muslim University u Maskoor Ahmad Usmani na katei ka shuki .
Ia u Chamarajanagara la tip kham mynshwa kum u Sri Arikottara .
Ka jinglong nongshong shnong . Ka jingrung ha ka . Ka jingkynriah sha , bad .
" Ngim lah ban siew tulop da kane ka pisa ," " u la bynrap . "
Ngan ong ba ka dei ka jingjop kaba tbit.
Ka Dublin ka dei ka pdeng jong ka network kaba don ar tylli ki steshon ba kongsan kata ka steshon Heuston bad ka steshon Connolly kiba pyniasoh bad ki nongbah bad ki shnong bah jong ka ri .
Ka Hajipur ka pyniasoh bad kiwei pat ki bynta jong ka ri India lyngba ki surok bah jong ka ri bad ka jylla .
Ka jylla ka dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba kyrkieh ban pynthikna ia ka jingtohkit kaba biang bad kaba biang por , ban pynthikna ba kane ka jingjia kaba sngewsih kan ym sah khlem jingpynshitom .
Hynrei ngi dang pyrkhat ia ka rukom siew baroh kawei .
Ka India ka la pynpaw sniew bha ïa ka jingïalehkai kaba ar namar ba ka la duh noh ïa u nongïalehkai ba nyngkong eh u KL Rahul ha ka jingïalehkai kaba nyngkong eh .
Hynrei ka science ka nang ialam suki suki ia ngi shata .
Ha ka snem kaba lai , ngi don napdeng ki shiphew ngut ki nongpynkylla dur .
" " " Kane ka dei ka mat kaba khraw na ka bynta ki FII ."
Haba nga iohi nyngkong ia ki briew kiba la pynbthei ia ki rmiang shyntur bad kiwei kiwei ki bynta jong ka met jong ki , nga la pyrkhat Wow !
U Myntri u la kyrpad ruh ia ki nongtrei kiba pynkhihwin ba kin iadon bynta lang ha ki kam jong ki .
Ka paw shai ba ki nongtrei jong ka BJP bad ka Congress ki don ka jingiadei bad ka .
Shah daiñ kuna T.18 hajar tyngka u nongñiah Rickshaw ha Gujarat Ahmedabad thmu ban pynïap ïalade da kaba dih kyiad phenyl .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u Sanjay katkum ka kyndon 302 jong ka IPC .
Ki don bun ki miet ba nga iam marwei .
Ha kane ka Regional Conference yn iashim bynta haduh 300 ngut ki heh sorkar kiba mihkhmat ia ki 22 tylli ki Jylla bad ki Union Territory bad kumjuh ruh ki heh sorkar na ka tnad synshar jylla .
Ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Tamil Maayi .
Ki dukan jong ka Trent Hypermarkets mynta ki don ha Maharashtra bad Karnataka , bad ka thmu ban plie sa lai haduh phra tylli ha kito ki jylla .
Hadien lai snem , u la pynpra ia ka rekod pyrthei da kaba her liengsuin kylleng ka pyrthei ha ki saw sngi .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u nongshah kynnoh u la kam ba u don ka jingiadei bad katei ka khynnah kynthei .
Ki jingpynpaw jong ka Arabia Blog chat bad uwei u nongtrei nong India ha Kuwait uba kam ba u shah siew duna .
Texas : Ym duna ia ka 20 ngut ki la iap ha ka jingshah siat pathar ha kawei ka jaka die jingdie , u Trump u khot ia kane ka kam leh riewkhlaw .
Ki pulit ki dei ban long kiba phikir bha ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
U nongrwai Salm u la rwai : U Trai u long uba jrong , bad pynban u iohi ia uba rit mynsiem . hynrei ia uba jrong u tip tang na jngai .
Kiei ki dak jingmaham ? Kumno lah ban iarap ia ki khynnah kiba don hapoh ka jingeh ?
Ka version jong ki khlieh jong ki kynhun niam bad ka jingngeit jong ki klur ngut ki nongmane ym shym la shim khia .
U la shong halor u kherub bad u la her . Hooid , u la kiew halor ki bniat jong ka Iyer .
Hynrei la pyndam noh mardor ia ki hukum .
Ia kane ka kynthei la rah sha hospital ban leh ia ka eksamin .
Hynrei ka IEBC ka la leh aiu ia ka ?
U Rahul Gandhi u heh barim ka seng Congress u la iehnoh ia katei ka kam hadien ba katei ka seng ka la shah rem ha ka elekshon bah 2019 .
Nga kwah ban ailad ia ki .
U Dr . U Lohia u la sdang ban sngewsih ia ka polisi jong ka seng ha khmat ki paidbah namar ba u la pynwandur ia ka nongrim : Ka jingpynbna paidbah ia ki jingsngewsih .
U la trei ha Thakurgaon kum u nonghikai skul hynriew bnai .
Hynrei hadien ka por ki la lah ban pynbeit .
Da kaba tieng ban shah bam , ne tang ban lait na ka jingjynjar kaba kham jur , ki la pyniap ialade ne pyniap thngan ialade , da kaba ngeit ba ha ka jingiap , ka mynsiem jong ki kan leit phai noh sha la iing .
Swamiji , katba nga tip , ha kane ka khyllipmat kaei kaba don ha khlieh duh ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew kam dei ka jingiada ia ki masi hynrei ka jingkiew dor bad ka jingshah lehbein ha ka ioh ka kot .
Ki don kiei kiei kiba lah ban khot ki long kiba phylla .
Ka dei ban long kaba jemnud khyndiat .
Ka jingdon jong ki nongpang ha ka mala kaba 10 ki pyndonkam da ki jingtap khniang .
Kane ka dei ka phainal kaba hynriew jong ka CSK ha ka jingïalehkai baroh kawei .
La aiti ia ka kali Institute sha ki bor synshar District .
U la ong ba ka jingiada ia ka jingim ka long kaba kongsan tam na ka bynta ka sorkar jylla .
" " " Ka Rhea Chakraborty ka la mudui da ka dorkhas ha Supreme Court ban pynkynriah noh ia kane ka mukotduma na Bihar sha Mumbai ."
Ki samla pule bad ki nongtrei ki la ia lum lang ban ialehkai Holi da ki rong bad ki syntiew .
Arngut ki bahaïing hasem ki ïap na ka jingshah tynrah kali bad trok .
Ryngkat bad kiwei pat ki longiing SS ki la thaw ia ka kynhun kaba heh kaba leit shaphang sepngi . Ki khyndiat sngi ba khatduh jong ka thma ki long kiba jynjar bad kiba dap da ki jingma .
Ka sorkar ka la pyndap ia ka RBI board da ki nongmihkhmat ba la jied da ka kti bad ka pyrshang katba lah ban pynurlong ia ka jingtyrwa jong ka ha ka jingialang .
U Capt Amarinder Singh u heh ka Congress jong ka Punjab u la pynpaw ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi .
Hato ka long ka jingsbun ne ka jingleh donbor ?
Ki rukom treikam ban ai jaka sha ki longïing ki bym don la ka jong ka jaka bad ïing na ka bynta ki longïing ki bym don ïing don sem ki dang ïaid shakhmat .
Ka khniang jingpang ka long kaba rit bha ha ka jingheh .
Haba u la iohi ia ka jingieit Khristan ha ka jingtreikam , u Daniel u la shah pynkhih ban kiew ha ka jinglong mynsiem . U la sangeh ban dih kyiad bad ban lehbein ia ka Teresa .
Ka tumor kaba sniew ka san hynrei kam ju saphriang .
Ka Toyota Kan Pynmih Ka Kali Elektrik Ha Ri India Hangne ​​Ki Jingtip Bashai
Phi lah ban shu lait na ka kuna kaba Rs 50 .
Kumta balei ba ki shah pynshitom .
Ha ki shnong kiba kham heh kiba la khein kum ki Qasbas , la thung ia u Qazi bad u la pynlong ia ka hok .
Balei ngi ong kumta ? Ban pyni nuksa : Lada phi la ioh ia ka shithi na u paralok ba jan jong phi .
Ban weng ia ki jingdonkam jong ka jingpynroi ia ka bor ha ki jingtbit bad ki tiar jong ka ICT , ka sorkar Tamil Nadu ka la rai ban seng ia ka Centre of Excellence na ka bynta ka jingpynroi ia ka bor .
Hooid , U Jisu un kwah ban leit sha Jerusalem khnang ban poi shwa ka Niam ka Jinglait .
Ki kam ba kongsan jong ka tnad treikam jong ka distrik ki kynthup ia ka jingpyniadei ia ki jingiakren bad ki kam jong ka sorkar pdeng bad ki tnad treikam jong ki tnad .
Ki mashin kiba don ka jingkut ki thmu ban pynwandur bad batai ia ki jingiadei jong ki tiar ne ki prokram ba kyrpang kum ki kompiwtor .
Ka dang bteng ka jingbym lah ban ithuh ia ka jingheh jong ka jingnoh synniang jong ka sha ka histori ba stad kaba baroh ar ki jingthoh thok jong ka bad ki jingthoh ba phylla jong ka ki pynlong .
" " " Lada ka komiti ka kwah ban peit ia baroh ki 57 tylli ki aplikeshon kumjuh , yn pynbiang ia kiba la kdew ha ki " .
Tweit u Trump ia ki jingbyrngem pyrshah ia ka N Korea
Pynkylla kumno ka jingpule bad jingthoh jong ka rukom treikam ba la ai la buh hakhmat eh .
Ki jingkilan met shipai ba iatreilang ka US South Korea
Ka la kyntu ia ka iingbishar ban tuklar ia kane ka kam bad ban ai ia ki jingbthah kiba biang sha ki bor ba dei peit .
Ki dei ki nongialam kiba la tbit bha .
Katba ki nang ioh ia ka jingtip kaba thikna shaphang ka Ktien U Blei bad ki pynpaw ia ka jingngeit , ki la ailad ia U Jehobah ban thaw dur ia ki .
Ia ka jingthung ia u talati la peit bein da ki nongsynshar shnong kiba sngew ba u shim ia ka jinglong jong u nongmihkhmat jong ka sorkar , da kaba pdiang ia ki jingujor .
Ki bor pahara jong ka Nepal ki la siat kumba 15 tylli ki kuli , ha kaba 3 ngut ki la mynsaw bad uwei u la iap , la ong u Chandra .
Ia kane ka phone lah ban pyndonkam da ka battery kaba 4,000mAh .
Ar meter shiteng kawei kawei .
Pynduna ia ka jingbitar bad jingsngewtynnad jong phi .
Nga la shah hikai ha ka jingrwai klassik .
Ki politishian kiba sngewkhia ia ka elekshon ban wan , kim kwah ba ki paidbah kin phet krad , kumta ki la kren ha kajuh ka rukom .
haba ki shipai India ki dang leit phai , ki shipai Japan ki la iarap ia u Nethaji ban phet krad .
U Myntri Rangbahduh u la jer kyrteng ïa ka 5G , ka AI bad ki battery kiba rem dor bad kiba neh slem na ka bynta ban buh ïa ka bor ding ba lah ban pynthymmai kum ki katto katne ki jingeh kiba dang mih kiba ki stad saian ki donkam ban pynleit jingmut bha .
Katno ngut na ki ki la leh ?
Nga tharai ngi donkam ban shim ia kane shakhmat .
Baroh ngin sa rakhe lang ia ka prokram ban wan halor ka jingiakren eksamin Nga khot sngewbha ia phi baroh
Kane ka jingbthei bom ka la jia hakhmat kawei ka madan ialehkai .
Ha UK , ka long ka Oxford , ka Cambridge , ka Imperial College London , ka Skulbah Manchester bad ka Skulbah London .
Kiwei pat kiba shah kem ki long u Salahuddin , u Rafiqul Islam , u Syed Jashim Uddin , u Saiful Islam bad u nongñiah kali u Asim Halder .
U MLA ka BJP u Vijender Gupta u la mih noh na ka iing dorbar Delhi hapdeng ka jingkhihwin
Ka mukotduma Nirbhaya : Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan bishar biang ia ka jingkynthoh jong u nongshah pynrem
Wat la u pawnam , u Ross u la kyntait ban iakhun ha ka samoi kaba lai kum u Lat .
Ka jingthmu jong u Mahatma Gandhi ia ka ri India kaba khlain bad kaba roi lane ka jingpyntreikam pura ia ka Purna Swaraj ka don ia ki jingdonkam jong ka jingsynshar babha kiba long ka nongrim jong ka .
ka dei ban long kaba shai .
Ia ka jinglong jong ka jingkha ia u Pepin la pynshai shuh shuh da ka jingsngewthuh ia ka kyrteng jong u bad ki rukom ai kyrteng kiba don ha kane ka por .
kan bishar bniah ia kine ki mat ha ki lai tylli ki mat ha ki bnai ban wan .
La bthah ïa ki kad liengsuiñ jong ka Chittagong , Cox’s Bazar , Mongla bad Payra ban pynher ïa u no .
Ka don shibun ka jingtrei kaba la jia halor kata .
Jingkylli : Katno ka long kaba kongsan ka jingiatylli ha ka imlang sahlang na ka bynta ka jingkiew ha ka ioh ka kot ?
La jan baroh ki myllung Telugu ba rim ki la pynkynmaw ia ki jingrwai tynrai ba mynta .
Phi kwah ban pynim ia ka jingim ? Save ia la ka jong .
Hangne ​​ki don ki link sha ki bynta ba nyngkong , ba ar , ba lai , ba saw , ba phra , ba hynriew , ba hynriew , ba phra , ba hynniew , ba shiphew , ba khatwei bad ba khatar jong ka series .
U Nongthaw , U Blei Jehobah , un pynkut noh ia ka thma da kaba pynduh noh ia ki mashin thma baroh bad kito kiba don ka jingkitkhlieh ia ka .
U long uba tip ia ki jingleh jong phi baroh .
Dei U Blei uba pynshitom ia nga , bad uba pynhiar ia ki briew hapoh jong nga .
Ka jingthep vote ka la sdang ha ka sngi Nyngkong ka 7 tarik Risaw ha ki jylla ba shatei lam mih ngi jong ka Assam bad Tripura .
Lada ym shet bha , bun ki jingbam ki lah ban wanrah ia shibun ki jingeh ha ka koit ka khiah bad wat ka jingpang .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang kaba dang shen jong ka kynhun Sorkar , kaba la khlieh da u Revenue Secretary ban peit bniah ia ki kam runar ha ka ioh ka kot .
Aries : Ka sngi kaba sngewtynnad .
Ka jingialehkai boxing ka India ka la pyndep ia ka jingjop kaba riewspah da kaba khur 5 tylli ki takma ksiar 1 tylli ki takma rupa bad 4 tylli ki takma rnong ha ka jingialehkai Asian games Test ha Jakarta ha ka sngi Thohdieng .
" Ka nongrwai TV , ka Harshita Kashyap , 26 snem ka rta ka dei ka nongiashim bynta jong ka " " Splitsvilla 8 " " bad mynta ka dang trei ha kawei ka web series kaba dang wan ."
Ka Moscow ka la iaid lyngba shibun kiei kiei ha ka shispah snem , la thoh uwei u nongthoh khubor na America uba la shong hangta ha ki snem 1930 bad 1940 , haduh ba nga sngew lyngngoh ba ka dang im .
Ka kam ban pynbiang ia uwei pa uwei u briew uba duk uba khlem iing khlem sem ha u snem 2022 ka dang iaid shaphrang stet bha .
Ki jingdonkam ba kongsan jong ka jingim u briew ki long ka lyer kaba khuid , ka um , ka bam bad ka jaka shong jaka sah kaba koit ba khiah .
Ka jingong kaba pawnam ka long shaphang ki bsein Icchadari , kiba la ong ba ki don ka bor ban shim ia ka dur briew .
Peit bniah ia ka kam ban pynthikna ia ka jingbha .
Kaba ar , ki samla ki donkam ia ki kam .
Kum ka nuksa , kum u C . I .
Don kiba ngeit ba ka don ka jingiadei hapdeng ka jingjia jong ki samla bad ki jingjia ba shyrkhei ba la pyni ha ki phlim bad ha ki telebishon .
Balei phim shym la iehnoh ia ka hapoh ki step ?
Bad ngan sa ialehkai ruh .
Ha ka nongbah jong ka ri , ka ksiar jong ka 99 . 9 na ka shispah bad 99 ngut . 5 percent ka jingkhuid ka la hiar da Rs 100 kawei kawei .
Ngi la iaid ryngkat ha ka drive , bad hooid nga la peit bha kylleng kylleng .
Ha Gujarat kane ka jingkhein ka long 73 percent .
peit kaei ka jait party kane .
" Na jrong : Shynrang bad kynthei ki phong lungi . u samla monk Buddhist . ki kynthei ki phong " " thanaka " " ".
u la pynkylla ruh ia ka Othello jong u William Shakespeare sha ka ktien Malayalam .
Ka India ka jop biang sa shisien ong u PM Modi .
Ha ka sngi kaba shit bha , ka um kaba heh bha kaba hynriew million ton ka kylla umphniang , kaba batai balei ba ka jingheh jong ka pung kam nang kiew .
" Ka tnad kam bar ri ha ka kyrwoh ka la ong " " Ka nongrim jong ka India ka la long kaba iaineh bad kaba shai ba ka Jammu bad Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India .
U Shah u la ong ba haba la weng noh ia ka jingtap pahara jong ka SPG na ki myntri rangbah barim u Chandra Shekhar , u IK Gujral bad u Manmohan Singh ym shym la don ba kren wat tang shi kyntien ruh .
Ka jingpyrshang ia ki namding jong ka North Korea : Ka US ka la pynkhreh ban pyndonkam ia ka bor shipai kaba heh bha
U kapten barim u Ricky Ponting u dei uba hakhmat eh ha kane ka thup da kaba kamai 13,378 ron ha ka kyrteng jong u .
Ki don bun ki daw kiba pynlong ia ka jingmih snam ha ka por ba sniehdoh .
Nga la pule katto katne na kine ki kot .
Ki nongthoh kiba pyni ia ka jingtbit kaba khraw tam la jied ia ki ban shakri ha Bengal .
Ha ka rai jong ka ha u snem 1994 , ka iingbishar ka la ong ba ki mosque kim dei ki bynta ba kongsan jong ka niam Islam .
San ngut ki briew kiba don suloi , kiba bun ki don ha ka rta kaba 20 snem shaneng , ki la kurup ia ka Gulshan cafe kaba heh ha ka 1 tarik u Jylliew bad ki la siat pyniap ia 22 ngut ki nongshah rahbor kynthup ia kawei ka khynnah kynthei India .
Ka jingpynmih um jakhlia ha u snem 2035 ha Uttarakhand ka long 122 MLD katba ka jinglah ban pynkhuid kaba mynta ka long 97 . 6 Ka MLD .
Ia ka jingpyniaid ia ka lynti rel jong ka East Indian Railway la shimti da ka sorkar Bilat India ha ka 1 tarik u Nailar 1925 .
Ka sien kaba khatduh ba la pynsawa ia kane ha ki jingsawa tower , ka la shim por 18 kynta .
Ka phlim kan don ia ka kyrteng kaba sngewtynnad kaba kyrteng Gana .
U la ong ba u Myntri Rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh u ngeit beit ha ka jingjied kaba hok , kaba shai bad kaba pynshong nongrim ha ka jinglah jong ki briew .
Ka England ka la jop ia ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka ha ka World Cup pyrshah ia ka South Africa .
Ha ka por Navratri , la mane hynniew tylli ki jingpynpaw jong ka Blei Durga ha man la ka sngi kaba bha .
U Prasad u la jop ia ka kyrtong ka ABVP ka Gayatri Sathpathy bad ka Congress ka la kyrshan ia u Ashok Nayak .
Kawei pat ka mat kaba kongsan ka long ka jingpyniasoh .
Maham ka DGCA ban leh ia ka ain pyrshah ia ki kompeni liengsuin namar ba kim sam ia ka Health Screening Card sha ki nongleit nongwan kiba don ha ka liengsuin
Ka jingpynjot ia ki iing hangne ​​ka la jur bha hynrei kaba phylla ka long ba ym shym la don kano kano ka jingiap wat la ki briew ki dang iohthiah ha ka por ba u jumai u la lynshop ia ka shnong .
Ka la pyndep ia ka case .
Ha ka kaiphod jong u , u DC u la lap ia ki sakhi ban kyrshan ia ka jingkynnoh leh beijot ia u Principal da arngut ki khynnah kynthei klas XII .
Ka iingbishar kam shym la buh tarik ban bishar ia ka jingujor .
U Henry A . U Kissinger uba la ioh ia ka khusnam Nobel bad u myntri kam bar ri barim jong ka America .
13MP AF shadien bad 5MP shakhmat
Ka India ka ju kynnoh ba ka Pakistan ka kyrshan ia ki lehnoh , ia katei ka jingkynnoh ba ka Islamabad ka kyntait .
Katkum ka khubor ba la mih na ka SpotboyE . com ka jingkhawai shongkurim kan long ha Mumbai ha ka 15 tarik February 2019.
La kem ia ki ha ka por ba ki dang iaid kai hajan ka post jong ki BSF .
Kito ki bym lah ban pyndep ia ka eksamin jong u bnai Risaw 2019 ki lah ban mih biang ha u bnai Iaiong 2019 .
Ki bahaïing jong u ki la pynpaw ïa ka jingbym tip ïa ki daw kiba la pynlong ïa u ban jia .
Ka jingkordor kam shym la jah na u kapten jong ka Pakistan u Sarfraz Ahmed uba la ong ba ka long ka kabu ban long shi bynta jong kane ka jingïalehkai Test kaba donnam bha .
U la buh ruh ia ka dur jongu bad u Rajinikanth .
Ia katei ka khunlung la lap ba ka thiah khlem tip ei ei ha ka bucket da ka kmie jong ka bad la pynkit noh ia ka sha ka hospital ba marjan , ha kaba la pynbna ba la wanrah ia ka iap , la iathuh ki pulit .
Ka jingbun paid kaba shai ka wanrah ar tylli kiei kiei .
Kaei kaba la jia ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ?
Ka umphniang flaxseed ka pynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong ka dohnud .
U Rohit u la kylla long u nongtied ba pawnam tam ha ka T20 da kaba ïaid lait ïa u Chris Gayle da kaba thep 106 kol.
Sa shisien , phin sa iohi ba ki kyntien kim shym la gum ha ka lain kaba thikna , hynrei ba don kiba kham heh shibun ban ia kiwei pat .
Hato teng teng ka la kwah eh ba un dang don ha iing bad ka bad ka iing jong ka ?
U la pynshlur ia ka pateng samla India baroh kawei .
Ngi long , phi iohi , ki briew kiba suk .
Phi lah ban iasam ia ka jingkren jong phi bad ka lok jong phi .
Ym don jingkylli shaphang kano kano ka niam hangne ​​.
Ka phang jong ka geology ka kynthup ia ka jingpule ia ka jinglong , ka jinglong , ki jinglong met , ka jinglong , bad ka histori jong ki tiar ha ka Pyrthei , bad ki rukom treikam da kaba ki mih , ki pynkhih bad ki kylla .
Ka jingai tika ia ki FLW ka la sdang naduh ka 2 tarik u February .
Shri Ganeshaya Nam Cant ia kane ka mantra 21 sien , phin sa lah ban pyndep bha ia ki kamram jong phi .
phi dei ban panmap na kita ki khynnah .
La tih khamtam ia ka thliew kaba heh na ka bynta kane .
To ong : Hato phi kyntait ia Uta Uba la thaw ia ka pyrthei ha ki ar Sngi ? Bad phi iasoh lang bad U ?
Ia ka iing jong ki kpa tymmen jong u nongtem ba pawnam la pynkylla ruh kum ka jaka buh jingthoh kaba la ai kyrteng ia ka Sarod Ghar da u nongtem ba tbit bha u nongtem Sarod Ustad Amjad Ali Khan .
Hynrei tang shu mih , ki samla pule kiba la sngewsih ki la byrngem ia u .
Pyllait RailYatri ia ka jingshakri ban pynpoi dud na ka bynta ki nongleit nongwan kiba khyllung
Yn pynmih ia ka ha ka jaka jong ka ha ka kot kaba 1 tarik u February . Phi lah ban Jubab ? Kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi na ka jinghikai kaba U Jisu u la ai ha ki synran jong u ?
Namar kane ka daw , ki jingmut jong u Szasz ki ju shah pynrem teng teng ha u Becker .
Ngi hap ban kham husiar hadien ka jingjia ha Pune .
Ki bahaïing hasem bad ki paralok jong ki ki klet noh ïa ki hadien katto katne por .
Na ka bynta ka phone kaba shong dor tang 8, 999 tyngka ngan ong ba ka camera ka long kaba bha shisha .
Ka longïing ka dang thiah ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka khunlung ka la sdang ban iam .
U GIRAFF UBA IENG SHADIEN KI MAW BA KHRAW HA LEIT U DIENG UBA JONG SHIBUN .
Kine ki jingthoh ki long kiba iadei tang katkum ka kyndon 34 jong ka ain pynshisha jong ka ri India , 1872 , kata ruh lada jia ba la buh beit ia kijuh ha ka jingiaid jong ka kam .
Ia u president jong kane ka ri la jied beit lyngba ka elekshon paidbah . U Dmitry Medvedev u dei u president ba mynta jong kane ka ri .
Ki tiar buh jingtip ba pyndonkam da ki khmat ki dei napdeng ki rukom buh jingtip kiba rem dor tam ban buh jingtip hadien ka hard drive .
Kaei kaba phi tieng Arthur ?
PM Modi : Lai tylli ki jingpynkylla kan ktah ia uwei pa uwei u nong India .
Bad balei ngi dih ia ka wat la katta ruh ?
Ka jingkhmih lynti ia ka dor jong ka Xiaomi Redmi Note 6 Pro
Kajuh ka long bad ki khubor TV .
U briew u la pynhiar mynsiem ia la ka tnga haduh ban da iap , Hadien u la pyniap ialade .
U long , hadien baroh , u syiem .
La ai khublei ia u da ki nongtrei bad ki nongialam jong ka party na ka bynta ka jingthung thymmai jong u .
Ka la don ka jingpynkylla ia ki kot khubor .
U Kumaraswamy uba ka party jong u ka don ha ka jingiatreilang bad ka Congress ha Karnataka ruh u la pyni ia kane .
Ka pung Lampokhari ka don hajan Rhenock bad ka shim por lai kynta ban iaid da ka kali na Gangtok .
Kumta ka don ka jingkyrpad ia baroh ba ki dei ban pynlong ia ka BSP bad RLSP , etc .
Ym shym la don shuh ka jingwad bniah jong ki nong Europe haduh ka snem 1497 , haba u nongleit jingleit na Italy u John Cabot u la wad bniah bad dawa ia ka rud duriaw Atlantic jong ka Canada ha ka kyrteng jong u Syiem Henry VII jong ka England .
Kumba ka long mynta ki don 661 tylli ki JNV kiba la shah pynjari ha ki Jylla bad ki UT bapher bapher jong ka ri mynta ka sngi ha kaba palat 2 tylli . 60 lak ngut ki samla pule ki ioh ia ka jinghikai kaba bha , khlem da siew ei ei .
Dang don katto katne ka lynti ban iaid
Bad baroh ar ki la pynduna ia ka .
10 tylli ki step man ka sngi ban iada na ka jinghap shniuh
Hynrei , ka la long kaba la kham slem .
Ngim ju pyrkhat wat tang ia ka .
Kawei ka video ka la paw ha ki social media bad ka la nang saphriang bha .
Ka pynlah ia ngi ban sngewbha ia ka jingsngewtynnad kaba shipor , hynrei kine kim ju neh junom .
Ha kane ka sngi la donlang ki dkhot ka kynhun myntri , u Chief Secretary u B.P. Singh bad ki Principal Secretary jong ki tnad ba dei peit bad u Heh jong ka tnad .
Ka jinglah ban pynmih bor ding jong ka jaka pynmih bording ha Bawana ka long 1500 MW .
U la leit ruh sha Bihar ha kaba ki Hindu ki la pyniap ia ki Muslim .
Hadien ka jingshah thombor ha Balakot da ki shipai suin jong ka ri India , ki shipai India ki dang bteng ban pynbor ia ki kynhun lehnoh ha PoK kaba don hajan ka LoC .
Ko kiba ngeit , to sheptieng ia U Blei bad to iehnoh ia ka sut kaba dei ban siew lada phi ngeit shisha .
U Ramesh Raghunath Shinde, Havildar, ha phatok pdeng jong ka Yerwada, Maharashtra.
Ia kane ka phlim la pynmih da u Nitesh Tiwari uba la pynmih ruh ia ka phlim Dangal kaba la kamai kumba 29 tyngka . 78 klur ha ka sngi kaba nyngkong hi .
Ka Senate ka la pynbna ba ka jingïada na ka jingpynïap ïalade ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka ri .
Hato ki don ki shuki kiba biang ban leit kylleng ?
U la peit ia u , ruh .
Yn buh ia ka rukom synshar ha ka liang ka ioh ka kot bad ka tnat treikam ban pynlong ia ka jingthaw ia ka jingnang jingstad bad ka jingseng kam seng jam kaba thymmai ban pyndonkam ia kajuh .
U President u Barack Obama u la ai khublei ia ka Clinton kaba la ioh ia ki 2, 383 ngut ki nongmihkhmat kiba donkam ban ioh ia ka elekshon President jong ki seng Democratic .
5 : 05 baje janmiet : Delhi : Ka MP ka AIADMK ka Sasikala Pushpa bad ka MP ka DMK ka Tiruchi Siva ki la ia kynad ha ka kad liengsuin IGI .
Ka seng bank ka jingiakhih ki seng bank ki nongtrei bank ka jingsiew bai lutksan ka jingiarap lang jong ki seng bank Ki bank India Ki seng jong ki bank Ka jingtrei bank ha ri India
U Narendra Modi u la shah ithuh ha kylleng ka pyrthei kum u nongialam uba stad , bad uba tip bha ia ka jinglong jong ka sain pyrthei .
Ka Dominica ka dei ka ri dulir kaba don ha ki dulir ba don ha ka duriaw Caribbean .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Kishore Kumar .
Ka thuk thuk kaba don ka jaka shong kaba saw ka don halor ka jaka shong .
Ia ka khusnam na ka bynta ka projek pynroi kaba khuid tam na ka bynta ka jingpynkylla ia ka rukom iaid la jop da ka Delhi Metro Rail Corporation .
Ka shim ia ka jingkitkhlieh kaba don akor bad ka jingsngewthuh ia ka imlang sahlang .
Kaei ka jingktah jong ka kynthei ?
Hapoh ka jingjied Auto , jied hapdeng kaba shyrkhei , kaba pdeng , bad kaba rim katkum ka jingma jong phi .
Ha ka jingmut jong ka jingkylla dur , ki masi ki pyni ia kawei na ki jait mrad kaba jop tam kaba la don .
U Dewani u la kynnoh ba u myntri barim ka BJP u Babu Bokhiria u don ha lyndet jong kane ka kam thombor .
Hynrei ki don katto katne ki jingduna kiba dang sah .
Ki shem ba ki briew kiba ngeit ha kaba aiti ia lade , ne wat ia la ka jong ka jingsuk , ki nang duna bad ki jingdawa jong ki khun ki kti .
Ka Chennai Press Club ka la ujor mukotduma halor kane ka kam bad ka Cinema Press Club ka kyrshan da ka mynsiem baroh .
Ka Tata H5X SUV ka la shah test biang . Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpynmih , ka dor , ki jingtip bad ki jingdonkam .
Hadien kane la bud sa ka Delhi .
To ngin peit katto katne ki nuksa jong ki Gaussian .
Ki pulit ki tehlakam ia man la ka jaka peitkai ha pdeng sor ban pynthikna ba ka jingpeit jong ki nongjngohkai pyrthei kan ym shah pynthut ha ka jingpeit ia ki nongpan jingiarap ne ki bym don iing don sem .
Ka Congress kan pynlong ia ka jingjop kaba khuid ha Haryana ha ki snem ban wan ha ka jingthep vote ha ka dorbar thawain bad kumjuh ha ka dorbar thawain .
Katkum ka jingong ki nongrep hangne ​​, ka jingmih kaba bun ha kiwei pat ki thain bad ka jinghiar jong ki nongkhaii kiba wan sha ki ban thied ia u sohjew ka dei ka daw jong ka jinghiar dor .
Lehse lada ngi batai ia ki .
Ka Ladakh ka la wan hapoh ka jingsynshar ki Dogra bad la pynrung ia ka sha ka jylla Jammu and Kashmir ha ka snem 1846 .
Ha ki por mynshuwa ki don ki liengsuin duriaw kiba shakri ia ka jaka .
Ha kane ka jingpdiang sngewbha ba la pynïaid da u president ka Canada Awami League u Golam Mohammad Miah u myntri kam bar ri u Bah Ah Mahmood Ali bad u secretary ba ïadei bad ka AL ki la ai jingkren ruh ha kane ka sngi.
U PM Modi , President Kovind u ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka sngi Diwali .
U myntri pla tyngka u Thomas Issac u la ong ba ka sorkar jylla kan nym pynduna ia ka khajna ia ka petrol bad diesel .
Ki tyllong khubor jong ka CBI ki iathuh ha ka Oneindia ba ki shim ia ka jingtohkit bad na kaei kaba la lum haduh mynta ka paw ba ka dei ka bynta jong ka jingthmu kaba heh .
Bun ki jawan bad ki ophisar ki la leh ia ka jingknia kaba khraw tam .
U Salim Khan bad u khun jong u Salman Khan
Ka Tonima ka dei ka nongak phlim ha ka telebishon bad ha madan .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u dang ai jingkren ha Assam shwa ka elekshon sha ka iing dorbar Jylla .
Hynrei khnang ba ki jingpynkylla kin treikam donkam ruh ia ka jingmynjur jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
La pyndep ia ka ha ka snem 1996 .
U don lai ngut ki khun , kynthup ia uwei u khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
DPRK ki dei ki dak ba nyngkong jong ka kyrteng ba thikna jong ka Korea shatei lam mihngi .
U Helladius u la pynlut ia kawei ka lynnong baroh kawei ha u Seraphim da kaba pyni ia u kum u nongtuh , u nongleh thok bad u nongleh thok bym nang thoh nang tar bad bym don akor . Hato ka la don ka jingshisha ha kum kine ki jingkynnoh ?
Ka Nimisha Sajayan kan long ka nongkyrshan ha kane ka phlim .
U Bharathi u dei ban nang ban shna hay katba ka sngi ka dang shai !
U la ong ba hadien ba u la jop ia ka elekshon ha ka 17 tarik u September u Myntri Rangbahduh ka ri u Shahid Khaqan Abbasi un iehnoh ia ka kam ba ha khlieh duh na ka bynta ka Begum Kulsoom .
Ka jingialehkai Hockey kaba nyngkong eh ka la long ha ka snem 1958 .
U Soren u dei u kyrtong na ki ar tylli ki seat Barhait bad Dumka .
Ki arngut ki la pynleit jingmut ha kum kine ki kam naduh u snem 2010 haduh u snem 2016 .
U Suresh Gopi u dei u khlur ha Thrissur .
Hynrei ngan sa ioh ia kine ki belt ha Lajpat Nagar ruh .
Kaba donkam ka long tang ka smartphone .
Ban sngewthuh ia kane , ki nongwad bniah ki la kylli jingkylli ia ki 881 ngut ki kynthei kolej shaphang ka jingpyndonkam Facebook jong ki , ka jingbam bad jinglehkai bad ka dur met jong ki .
Hooid , nga la mutdur ba ka iing jong phi kan long kaba pher bak-ly-bak .
Baroh ki hospital ki long 303 tylli ryngkat bad ki jaka sumar bniat .
U Eoin Morgan u la shah niew kum u Man of the Match na ka bynta ka jinglehkai kaba itynnad jong u bad ka bat .
Na ka bynta ki jaka sor , ki 11 tylli ki kyndon treikam kin pynthikna ia ka hok .
U nongsumar u lah ban plie ia kawei ka account ha ka kyrteng jong kawei ka khynnah kynthei , na ka bynta arngut ki khynnah kynthei .
Ki la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
Ka jingthmu jong ka jingpynkhluit ka long ban pynduh ia ki jingbam ba la sngur , bad ia kane lah ban leh lyngba ka jingpynkhluit da ka bor tynrai , lane lyngba ka jingpyndonkam ia ki dawai pynkhluit .
Ka Honeypreet ka la aiti noh ne shah kem , kane ka mat ka dang don ha ka jingiakren .
Haba ka pyrthei ka khih da ka jingkhih .
U la tieng ia ki jingialeh pyrshah hapdeng ki kynhun bapher bapher .
La hukum ban tohkit halor ka jingiap jong u samla pule.
Ka la nang ia ki kyntien thok bad ktien Marathi ruh .
Kum u nongpynkylla Baibl , u Joseph Schereschewsky u la long u nongkyrshan ba radbah ia ki jingpynkylla ha ka ktien paidbah .
Ka kad liengsuiñ kaba thymmai ka la plie ha u bnai Jymmang 2000 ha ka kad liengsuiñ jong ka Istanbul .
" " " Kane ka sorkar ka ialam bakla ia ki briew bad ki kynthei Muslim ."
Ka sobjek jong ka FIR ka dei ka jingmynjur ba la ai da ka FIPB .
Pyrshang bha ban pynbeit ia ka jingeh lyngba ka jingpyniasuk , la ong u nongbishar .
Ka por ba thikna jong u ARV ha London ka long 8 minit .
Ka jingïasiat kuli ka dang ïaid shakhmat hapdeng ki bor pahara bad ki Naxal , u la ong bad bynrap ba ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpynïaid .
Kumno Ban Unhide Ia ki Jingrwai Ha Spotify ?
Kawei pat ka kali Skoda kaba la shah pynslem ka dei ka Rapid sedan kaba thymmai .
Katkum ka jingong jong ka tnad Met , ka nongbah ka la ioh ia u slap ba khatduh ha ka 8 tarik u Naitung bad u bnai Lber u long uba khlem lyoh .
Wat hapdeng ka jingbun ka um hapoh khyndew ha ka thain Mihngi , ka thain ka duna ka jingpyndonkam ia ka um hapoh khyndew namar ka jingduna ka bor ding .
Ka mang tyngka 2017 : U Street u iohi ia u Arun Jaitley ba u plie ia ka synduk pisa , u pynduna ia ka khajna .
Ki briew kin kham sngewtynnad ban sngap ia ki jingrwai ba jem .
" Ki don bun ki jingpynsngem kiba la shim ne ju khot kum ki " " glue " " . "
Ka mukotduma jong ki jingkulmar ha u snem 1984 : U Sajjan Kumar u la mudui sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ïa ka jingshah rai pynrem
Kane ka long namar ba ka telebishon ka bujli ia ka jingleh da kaba shu peit .
Ka US ka pynthikna ia ka India, ka Pak.
Ha ka jingpynrem ia ka sorkar Pinarayi Vijayan , ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala ka la pynsangeh ia ka hukum jong ka ban pynpoi kyiad sha kito kiba don ia ki dak ki shin jong ka jingsangeh dih kyiad ryngkat bad ka jingpynshisha jong u doktor .
Ka por pynpoi khubor man ka sngi ka long naduh ka por 5 baje janmiet haduh ka por 10 baje mynmiet . '
" " " Uei u nongtied bol , mynshuwa ne mynta , uba don ia ka pull shot kaba bha tam , ha ka jingsngew jong phi ? , " " la thoh ka ICC ha ka twitter jong ka .
Ka dei ka khun jong u Sheikh Mujibur Rahman uba la shah pyniap .
Hynrei ym shym la mih kano kano ka jingiateh , wat ha ki mat ba rit .
Ka jingtei jong ka Rashidpur ka long ka jingtei kaba pyrshah ia ka khyndew ha ka jaka jong ka Habiganj .
U Jehobah u khmih lynti ba ngin pyrshang da kaba shisha ban im katkum ki jingduwai jong ngi bad ban leh katkum ka mon jong u .
Ki la lash ia u .
Ka dei ka jingpynmih kam kaba heh .
Ym tang katta , kham mynshwa ruh ha kaba pynieng ia u nongsynshar dorbar Rajya Sabha bad ia u president , ka BJD ka la kyrshan ia ka BJP .
Ia ki drama yn pyni ha ki phra tylli ki ktien bapher bapher .
Em , ka jinglehkai jong nga kam da long kaba bha than ha kata ka por .
Mynta ba ngi la tip ei ei shaphang ka jingpynroi jong ka , kumno phin tip la ka RK ka dei ka buit kaba phi lah ban pyrkhat ?
Ban sngewthuh ïa kaei kaba ka jingpyni ïa ki akor babha ka mut , pyrkhat ïa ki nuksa jong U Blei Jehobah bad u Khun jong u .
Ki kyntien na ka bynta kane ruh ki dei da u Perarasu .
Kiba la pynsleh hapdeng jong ngi ki don ka jingsngewskhem ba la thoh ia ki kyrteng jong ki ha ki bneng .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la bteng ïa ka home run kaba khlem shah rem hadien ba ka la pynliem ïa ka Delhi Daredevils da 15 ron .
Na ki jingthiah ba ar sha ki phra khlur : U Jhulan Goswami u pyrkhat shaphang ka jingkylla jong ka kriket jong ki kynthei .
" Haba kylli hato ka sorkar ka kloi ne em ban pynkylla ia ki lai tylli ki ain kiba ialeh pyrshah , u Tomar u la ong " " Ngam dei u nongthoh lypa ."
U la iathuh ba kiwei pat ki don 10 ngut kiba dang shah sumar ha ki hospital jong ka jylla .
Da ka jingsngewsih ia katei ka jingkren , ki dkhot ka BJP ki la rung shapoh ka tyllong um jong ka iing dorbar bad ki la sdang ban iakhih .
U la long ruh u kapten skul .
Ha ka rukom tynrai ki jaka ri jingri jong ki paidbah bad ki jaka ai jingbam shabar jong ki lyngkha ki la long ki jaka ai jingbam ba kongsan na ka bynta ki jingri .
Ia kane ka phlim la pyni ha ka tamasa phlim jong ka Jio MAMI kaba la pynkut dang shen ha Mumbai .
bad kaba pyniap ia phi kum ka kynthei .
Hynrei ka City Beautiful ka la hap hadien jong ka Indore bad Bhopal kiba la shah bishar kum ki nongbah kiba khuid tam kiba nyngkong bad kiba ar .
Ki la dawa ban pyllait kloi ia ki nongtrei ba la shah kem .
U la ong ba nalor ba la shim jingiarap na ki briew na katei ka thain , la pynbor ruh ia 12 ngut ki nongleit jngi ban trei da ka tnat treikam jong ka ri .
Ia kane ka phlim la pynmih da u khlur jong ka Tollywood u Ram Charan , ia kane ka phlim la thoh da u Sai Madhav Burra .
Ka sobjek : ka ktien jong ka ri Switzerland .
La antad ba ka jingduh kan long T.3 klur .
U la shah pyniap ryngkat bad ka khun kynthei jong u kaba long ka tnga jong u khun jong u heh barim ka Al Qaeda U Osama Bin Laden , u Hamza Bin Laden .
Ia kane la pynpaw da ka symbud myntri rangbah ka jylla ka kong Vini Mahajan , hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
Kane ka dei ka jingjop ba nyngkong jong ka Pakistan hadien 12 tylli ki jingshah rem ha ka ODI .
Lada U Blei U long ka jingieit balei pat u shah ia kiba bun kiei kiei kiba sniew ban jia ia ki briew kiba bha ?
U nongbishar jong ka US u la khang ia ka ain jong ka Missouri kaba khang ban pynkha khun
hynrei ki browser jong ka pyrthei baroh kawei ki kyrshan tang ia kine ki jingthoh jong u browser tang
Ka nongshah lehbein ka la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la ialam ia ka sha ka jaka kaba thylli bad u la leh beijot ia ka bunsien .
Pynduh noh ia u mot Gandhi na ka campus : La dawa ia ki samla pule skulbah Ghana , ki nonghikai .
" " " Ka jingsngap jar jong ka sorkar BJP halor ka jingduh kam , ka jingtlot ka khaii pateng bad ki polisi kiba pynsniew ia ka ioh ka kot ka long kaba ma tam " " la kam ka Priyanka Gandhi . "
U long uba jan bad nga .
Ban pynsuk ia ka jingwan ki FDI , ngi la pynkiew ia ki kyndon jong ka FDI ha ki katto katne ki bynta kum ka jingdie marbam bad ka jingpyniadei , bad weng noh ia ki jingkhang ha ka liang ki bank .
U kpa jong u u dei u nongialehkai hockey .
U la long u President Acharya jong ka Sree Chaitanya Gaudiya Math kaba don ha Kolkata , West Bengal , India bad kaba don palat 22 tylli ki tnad ha India .
Lai ngut na kine ki la khlad noh na ka jingmynsaw hadien ba la phah sha Jashore General Hospital .
U nongpynmih u Hal B . U Wallis u la jied ia ka hadien ba u la iohi ia ka ha ka Isabel .
Ha ka jingim jong u baroh kawei , u MacLaren u la don ha kiba bun ki jingbym iasngewthuh jingmut bad um shym la pawnam satia ha ki paralok .
Ka Baibl ka kam ba kito kiba shongkurim kin mad ïa ka jingjynjar .
Ki khynnah skul ki la pynkhuid ia ki jingartatien jong ki bad ki la pynshai ia ki jingmut .
Kumba ka long mynta ka kompeni kaba thied palat 15 percent ha ka kompeni ba la buh kyrteng ka hap ban ai ka jingtyrwa kaba plie na ka bynta sa 20 percent .
Ngam shym la kylla long u khlur tang shi miet .
Kane ka pulp ka dei kawei na ki saw jait ba la pyndonkam ha kaba shna kot ha kane ka karkhana .
Ngi la iakren bniah ruh shaphang ki mat jong ka thain .
4 Ka Baibl ka hikai ba U Jehobah u pyrkhat ïa ka jingsngew jong ki shakri jong u .
" Ha ka jingthoh ha ka Facebook , u Vadra u la ong ba kam dei shaphang ka jingshngain ia ka Priyanka , ka khun bad u khun jong nga ne ia nga ne ia ka longiing Gandhi . . ."
Na ka liang ka khaii pateng , ka ilmenite ka dei ka mawshun kaba kongsan tam jong ka titanium .
U GVL Narsimha Rao u dang kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka por ba katei ka jingjia ka la jia .
U ganja < s > u ganja u dei u dawai uba la pyndonkam bha na ki dawai pynbuaid .
Ka Uva ka don ha khappud bad ki jylla Mihngi , Sepngi , Sabaragamuwa bad Pdeng .
Haba pynrem ia kane ka jingshah thombor ki doktor , u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Eatala Rajender u la ong ba yn leh da kaba tyngeh ia kitei ki nongthombor .
Nalor kane , u Abdool Luteef u la pyniar ruh ïa ka jingïatreilang ha kaba seng ïa ka ‘ Aligarh Scientific Society ’ .
Katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Pearl Punjabi .
Ka jingtieng ka long ka jingtieng ka long ka jingtieng , mano mano ba pynlong ia ka bad mano mano ba long ki nongshah lehbein jong ka .
Ka jingkhot kaba bun eh ka dei na ki thain sepngi bad shatei lam mihngi jong ka Delhi .
Ha ka por 8 baje mynmiet jong ka sngi U Blei , hadien hynriew sngi ba la pynrung kyrteng ia ka jaka ha ka kyrteng jong u hynmen rangbah jong u Usman u Nauman , ka iing ka sem jong ki ka la poi ha ka iing thymmai , ka iing No .
Kumta u pyni ba u khein kor ia ka jaka jong u ha ka balang . Kumno ki samla ki lah ban pyni ia ka jingshitrhem jong ki na ka bynta ka jingshisha ?
Ia kane lah ban pynbeit tang lyngba ki jingkylla ha ka rukom shna .
Ka kmie jong u ka la ong ba u la ju mlien ban tuh .
Baroh ki samla pule ki la ioh jingmyntoi shibun na kane ka seminar .
Nga la leh ia kaei kaba nga la leh na ka bynta ka Davina .
180 klur tyngka bad 10 snem .
Ha ki jaka nongkyndong ia ka teknoloji hadien ka jingot hap ban pynroi ha ka jaka khnang ban iadei bad ki jingdonkam jong kano kano ka jaka .
La pynkhreh ia ka hapoh ka jingialam jong u Bharat Ratna Babasaheb Dr Bhimrao Ambedkar .
Ka Sorkar ka dei ban lah ban iohi ia kane .
Nga la pyrkhat , Hooid , Ngan ialap ia ki . Bad nga la leh .
Kumjuh ruh ma phi haba phi iohi ia kine kiei kiei ba ki jia , to tip ba ka hima U Blei ka la jan .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u A R Rahman bad u Sukhwinder Singh .
La sdang ruh ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ki pulit ki la register case ruh pyrshah ia u IMA Jewels bad u Khan bad la thaw ia ki kynhun ban kem ia u .
Ki lai tylli ki kynhun liengsuiñ kiba pawnam ki long ka Star Alliance , ka Oneworld bad ka SkyTeam .
" " " La buh 2, 227 tylli ki Polling Station na ka bynta ban iaid beit iaid ryntih ia ki Poll . " " "
Baroh ki nongialam ba rangbah kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ki myntri sorkar pdeng , ki myntri rangbah jong ki jylla ba la synshar ka BJP ki iashim bynta ha kane ka jingialang jong ka sorkar pdeng .
Kine harum ki long ki rai ba la shim da ka jingialang :
Lym kumta ym lah ban ioh ei ei .
Bad ka don ruh ka jaka pynkhuid kaba treikam ban pynpoi ia kata ka sboh jakhlia baroh sha ka , kaba la pyniaid da ka NWSC , ka tnat pynkhuid um bad jaboh jong ka ri .
Nga kwah ban sngewthuh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Ka jinglong jingman jong u Myntri Rangbahduh barim jong ka Pakistan ka nang sniew
Ka Weeknd ka la don bynta ha ka projek naduh dang rit bha .
Ki faktor phareng ki niew ia ka Bengal kum ‘ u syntiew ha ka kper jong ka Kompani ’ bad ‘ u mawkordor ba la jied tam ’ .
Ki don ruh ki grant sha ki Local Bodies kiba la jan kiew ar shah .
Ka Zomato bad ka Swiggy mynta ki donbor ha ka iew pynpoi marbam online ha India ha kaba ka Zomato ha ka taiew ba ladep ka la pynbna ban thied ia ka Uber Eats .
Ki kam ki kylla long kiba sniew haba la pyniap ia u Carrington , bad ki dkhot jong ka projek ki sngewthuh ba don u nongpeitkai hapdeng jong ki .
Lano ki jingkhih jong u khunlung ki sdang ?
Ki Democrat ha ki ar tylli ki komiti , ha ka jingbun paid jong ki , ki la pyni ia ka jingkyrshan jong ki ia ka jingjur jong ka thma .
Na ka bynta kane ka jingpule , ki 8 tylli ki nongbah ba la pyrkhat ki kynthup ia ka Noida , Gurgaon Pune , Bengaluru , Mumbai , Kolkata , Chennai bad Hyderabad .
Ha ka jaka ban kyntait ia ka jingmut jong u lok jong phi kum kaba sngewrit palat , pyrshang ban iohi ia lade kumba uta u iohi ia phi , bad pynkylla ha ka jaka ba donkam .
Katba ka jingleit noh jong u khun jong phi ka pynbna ia ka jingkylla kaba khraw , kam mut pat ba ka kam jong phi kum u kmie u kpa ka la kut noh .
U CM ka Uttarakhand u Harish Rawat u la pynrem ia ka BJP halor ka jingbyrngem ia ka sorkar Congress ha kane ka jylla da ka jingsynshar jong ki President .
Kumta tang kawei ka la ai .
U Shankar u dei ruh u nongpyniaid ia ka phlim Indian 2 jong u Kamal Haasans.
U Gauahar Khan bad u Payal Rohatgi
Ia kane ka kam ruh yn pyndep ha u bnai Risaw 2016 , la iathuh u Chandra ha ka kot khubor The Tribune .
Ia kane ka index la pyndonkam na ka bynta ban pynkylla ia ka bai lutksan ba dei ban siew sha ki nongtrei sorkar bad ki nongtrei ha ka tnat ba la pynbeit .
Ki nongshna ia katei ka compressed air bike ki ong ba ia ka tank lyer lah ban pyndap biang tang hapoh ar minit katba ia ka bike electric ka shim por katto katne kynta .
Ka skhim kam shym la ai jingpyllait tang ia ki kynthei kiba duk na ka jingsma hynrei ka la kylla long ruh ka lad kaba khraw ban pynkupbor ia ki .
Ka dak mynta ka la kylla rong saw , bad ka khubor bakla kaba rit ka la paw ha kylleng jong ka : KA CONTACT KAM DON . Wat la katta ruh u Langdon u la sngew ia ka jingsngew lyngngoh kaba pynsngewsih .
La pynitynnad ia ka da ki jingker ba itynnad ha ki jingkhang bad ki tnum .
Yn khot ia ki heh sorkar ban ai sakhi ha khmat ka Congress bad ki nongthaw ain kin wad ia ki kot ki sla kiba bun , kiba lah ban kynthup ia ki kot ki sla jong u Trump , kiba u la kyntait ban pynpaw paidbah .
Watla ka shong ha kaei kaba phi shim ba ka long paidbah .
Ki iadei bad ki jingiadei ha ki karkhana , ka jingsiew , ka jingshngain ha ka imlang sahlang bad ka jingshngain .
Baroh shilynter , don ki briew , na ka bynta jong ki , ka jingim hi ka long ka jingtim .
Ki long baroh ar kiba itynnad hynrei ki iapher ha la ka jong ka jong ka rukom .
Uwei u nongshong shnong jong ka Hong Kong u la buh ia kane ka jingkynthoh ha YouTube :
Ki jingjia ba kongsan kiba la batai ia ka ri India 2019
Ym don mano mano ba dei ban pyrkhat ba ngan phet noh na kata ka jaka lane ngan bret noh ia ka pistol .
d : Ka jingmyntoi ba la pynsted na ka jingpynlang um bad ka prokram pyniaid ia ka jingshlei um .
Katba u Haasan u la plie ia ka party Makkal Neethi Mayyam ha ka sngi thohdieng , u Rajinikanth u la pynbna ha u bnai December jong u snem ba la dep ba un rung sha ka sain pyrthei .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingshah lehbein jong ka Kathua .
U PM u la ïakren bad u CM ka Chhattisgarh u Dr . Raman Singh halor ka jingjia ba sngewsih ha Bilaspur .
Ka long kaba shai ba ka dei ka por ban pyniar .
Nga dei ban long uba jemnud .
Ka jinglong jong u Sikkas ha ka Infosys ka la shah pynthut ha ki jingbym iasngewthuh jingmut kiba jur hapdeng ki nongseng ia ka kompeni bad ka bor synshar jong ka Infosys.
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la iathuh ba u Karan uba sah ha Sector 25 u la shah kem na Sector 24 ha ka por ba u don 200 gram u kyiad Ganja .
Ka Congress ruh ka la sdang ban iakren ha kaba iadei bad kane ruh .
Kumba 350 ngut ki khynnah na katei ka thain ki don ha katei ka skul .
Ha Telangana ki MLA ka Congress ki la ïasoh lang bad ka Seng Rashtra jong ka Telangana .
Kane ka ktah jur ia ka jingmih bad jingmih jong ki jingthung wat hapdeng ka jingpyrshang lang jong ki nongrep , ka Sorkar bad kiwei kiwei ki nongshim bynta , ban ioh jingmyntoi ha ka rep ka riang .
" Haba kren shaphang kane u Vivek Oberoi u la ong " " U Selvaraghavan u dei u director jong ka pateng kaba thymmai ban jop ia ka dohnud jong ki samla ."
Ka jingjngai ka long kumba ar kilomitar .
La iathuh ba ka jingjia jong ki ding ka long kaba duna bha ha ka sor .
Ka jingpeit bniah kan pynthikna ba u la shah siat da ka tiar jong phi .
Ki don katto katne ki khep ba ki kali ki hap ha ki thliew ba la tih ha ka por miet .
U Alam u la seng ia ka jaka pule pathai khubor jong ka ri Asia ba shathie .
Baroh ki nongleit nongwan kiba la mynsaw la pynkit sha ki hospital ba marjan , hynrei arngut na ki kiba la mynsaw jur la pynkit mar mar sha Kathmandu ban ioh jingsumar , la iathuh ki pulit .
Phi lah ban iohi ruh ba ki don ar tylli ki jingkhluit jong ki lain .
Katba ka phlim kam shym la leh bha ha India hynrei ka la jop ia ka jingithuh jong ka ha ka pyrthei .
la kohnguh da ka jinglong kaba suk , nga la pynkhreh ia lade na ka bynta ka jingeh .
Ka la long ha ka por 7 . 3 na ka shispah ! ! ! Hangno ka jingkiew dor jong ka WPI ka la poi ?
Ngi la buh ia ka jingthmu kaba jylliew na ka bynta ka jingiadei paralok bad jingiatreilang jong ngi kaba pynpaw ia ki lad bad ki jingeh jong kane ka spah snem .
Ki khun kiba kha khun , ki kynthei ki kha haduh 12 ngut ki khun kiba dang im .
Ka Sorkar Japan ka la pynmih pisa lyngba ki katto katne ki lad ha ka por ba ki synshar ia ka China .
Mynta to ioh thiah noh ko khun .
Tang katto katne ki jingtei ki sahkut , ka ding ka la iaid lait ia ki lyngba ka khlaw .
Kiei ki jingthoh kiba pyni mano ba kyrshan ia ki nongsynshar bad ki briew jong kane ka pyrthei ? Te mano ha ka jingshisha ba kyrshan ia ki ?
Hato nga kwah ban peit ia ka phlim ?
Katkum ka jingong u Swami Ramdev dei ban leh ia ka pranayama man ka sngi .
Kum ba la ai dawai ia ki katto katne ki dawai phareng .
Ki stad saian ki pynroi ia ki eit briew haduh ban da san pura ha ka lab
U Yuba u dei u syiem Amazig .
Ha kane ka dur la pyni ruh ia ka kynthei ba ieit jong u ka Malaika Arora .
U la iaroh khamtam eh ia ki namar ba ha kajuh ka por ki la pyntbit pura ia lade bad pynkhreh ban pynduh ia ki jingeh jong ka thma ba la ju leh .
U la kynnoh ruh ia ka Sorkar Jammu bad Kashmir na ka bynta kane ka jinglong jingman .
Kumno Ngi Burom ia U Jisu ? Ha kaba iadei bad ka jingpynim ia ki briew , katno ka bynta kaba kongsan U Jisu u bat !
Ha u snem 2013 , la pynrung ia ka ha kane ka thup da ka " Eastern Eye " " sa shisien pat , mynta ka kynti ha ka kyrdan kaba phra . "
U Smith bad u Warner kin don bynta ha ka kynhun ialehkai jong ka World Cup wat lada ki don ia ka IPL kaba sniew , ong u Hayden .
Kitei ki lai ngut ki la shah pyniap ha Kazipara jong ka Mirpur ha ka nongbah ha ka Sngi U Blei .
La pynsangeh noh ia ka jingpynher ia ka Chandrayaan 2 namar ka jingthut ha ka liang ka jingstad , ia ka tarik ba la pynkylla yn sa pynbna hadien : ISRO .
Pynlang ia baroh ki kot ki sla kiba donkam bad shna ia ka shithi pynbna kaba don ia ka thup jong baroh ki kot ki sla ba la pyndait ryngkat bad ki jingtip ba donkam .
Ka BJP pat ka dang hap ban pynmih ia ka manifesto jong ka .
Baroh arngut la pyllait noh da ka jingshah khot hajir .
Saw ngut na ki la wanrah sha thanat ban tohkit .
Ka kyiad kam pynngam ia ki jingeh jong phi ryngkat bad ka por ba ki tuid sha sla um biang . Kiar na ka jingsarong .
U ksuid jong ka Gujarat u pynshitom ia u Modi
Ynda nga la iakynduh ia uta u briew ngan pyniap ia u na ka bynta jong phi .
Ka jinglong miet ka dei ka jinglong jong ki mrad kiba paw da kaba ki trei shitom ha ka por miet bad ki thiah ha ka por mynsngi .
Ha ka khyndew ka ammonium ion ka mih bad ka pynlong khyndiat ka acid kaba pynhiar ia ka jinglong pH jong ka khyndew katba ka ai ia ka nitrogen kaba donkam na ka bynta ka jingroi jong ki jingthung .
Ngim shym la kylli bad ngim shym la kren .
La pyrkhat ba katto katne na ki satellite ba shapoh jong u Neptune kiba mynta ki la mih na ki thliew kiba la mih hadien ba la pynkylla sawdong ia ka jingleit jong u Triton da ka jingpynhiar ia ka um .
Ngi donkam ban ai mynsiem ia ki , namar ki donkam ban ialam ia ngi bad iarap ia ngi ban im ha ka lawei .
Mynta ka sngi uwei u constable jong ki pulit ka Chandigarh u Anand Kumar u la shah rai phatok shi jingim namar ba u la siat iap ia la ka tnga ha GMSH Sector 16 lai snem mynshwa .
Kumba u Steve u ju leh ha ki por kiba kum kine , ngi baroh ngi dei ban khmih lynti ia ka lawei kaba phyrnai jong u Apple bad ia ka kam kaba khraw kaba ngi dei ban leh lang .
Kumta ka jingtyrwa ban pynroi ia ka um hapoh khyndew kan hap ban long kaba duna ha kine ki jaka .
U Rijiju uba dei na ka jylla Arunachal Pradesh u la ong ba ki Rohingya ki dei ki nongwan buhai shnong beain .
U Shah Ahmad Shafi u la rah wat ia la ki kti ha ka jingduwai na ka bynta u myntri rangbahduh .
Ha ka liang ka kam , ka Disha kan iatreilang bad u Salman Khan ha ka phlim kaba heh ryngkat bad u Radhe .
La kynnoh ba ki nongrep ki la duhnong haduh 1,500 klur tyngka ha katei ka jingpynkhreh .
U Abram u la iaid , u da iaid shakhmat shaphang shathie .
Hynrei ym shym la buh karkhana .
" Ki nongialam ka BJP mynta ki dei ban mih na ki jingpynbna lamler ", ong u Gandhi ha ka tweet jongu ".
“ 2 : 51 A. M. “ “Ka jingpeit kaba sngewtynnad,” la ong ka Sophie, ka da peit bniah ia ka kti jong u bad ka pynkhih ia ka SmartCar sawdong jong ka kali kaba heh bad kaba iaid pyrshah ia ka por.
Don kawei ka tempi hyndai jong u Trai Hanuman ha ka Mahabharata kaba don ha pdeng jong ka Connaught Place ha New Delhi .
Napdeng kiba la ia don lang ha kane ka sngi ki long ka Rekha Sharma , u Pawan Rawat , u Maheshwari , u Sangeeta Shah bad u Jayprakash Panwar .
Ki khynnah skul jong ngi ha ki skul , ki kolej bad ki skulbah ki la ialeh shitom bha .
U heh jong ka tnad elekshon u la iathuh ba ka dor jong ki tiar ba la kurup ka long T.539 tyngka . 99 klur tyngka .
U Mr . U Yuan u la khot ia ka hospital .
Lada ia ka bynta bneng la pyniaid da u mynsiem bakhuid , kumjuh ruh ka dei ban long ia ka bynta pyrthei .
Ka jingkylli ka mut ka jingpynpaw ia ka jingkylli , ka sentens jingkylli , ka kyntien ne ka jingkdew kti .
U la leit jngoh ia ki jaka ai jingiarap ruh .
" " " La Kem Biang U Samla Ba La Shah Kynnoh Ha Ka Jingjia Crown Heights " " . "
Ki don bun ki cafe bad ki jaka bam rit hangne ​​.
Wat la katta ruh , ong u nongthoh Carwardine , ka jingma kaba ki leh ia ngi ka long kaba rit eh haba ianujor bad ka jingpynjot kaba ngi la kheit ia ki .
U DEO bad u BEO kin iakynduh bad ka jaka pule
" " " Khyndiat por mynshwa , nga la leit jngoh ia ka jaka wad bniah ba la seng ha Campus . " " "
Ha ka jingshisha kam sngewtynnad ia ka politik kaba la thaw sawdong ka jingjia kaba la jia ia ka , u la ong .
U Virat u dei u riewkhraw jong ka juk mynta .
U Boycott bad u Strauss baroh arngut ki la ioh ia ka burom na ka bynta ka jingshakri jong ki ha ka jingialehkai hadien ba ki la leh bha na ka bynta ka ri England .
U Aryananda Babu u la jop ia ka Sa Re Ga Ma Pa L ' il Champs .
Hangne ​​ka don ka tarik , ka por bad ki jaka ba pura jong ka jingleit jngoh jong u President ka America sha India .
Ka dei ka sngi Saitjain , bad u la don marwei , tang ban siat bol ha ka liang jong kawei ka jingkhang .
Uwei u nonglehbein u leit rung , uwei pat u mih .
Ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka poim epik jong u Malik Muhammad Jayas kaba kyrteng ka Padmavat .
U Mohammed Shami uba la shah kynnoh ba u leh beijot ha iing ha sem da ka tnga jongu ka Hasin Jahan u la shah kem ha ki pulit .
Ka jingtohkit jong ka SIT ha ka mukotduma jong u Chinmayana
Ka pc jong ngi ka donkam ia ka jingiada na ki khniang jingpang .
Hynrei ka BJP ka la lah ban thaw ia ka sorkar da ka jingkyrshan jong ki seng thain .
Katkum ka kot pule jong ka rukom buh snam bad ai snam mynta da u Dr .
Uwei na ki u la mynsaw ha ka khlieh .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka ka long ban lum jingkyrshan na ka bynta ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir .
Kiei kiei ki la kylla shibun ha ka inning kaba ar .
Ka jinghiar ka ioh ka kot kaba hadien ka la kham sniew ban ia kaba ha ki snem 1990 ba sdang .
U myntri pla tyngka u la ong ba ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ka thmu : 1 .
Ka Bavaria , ka jylla kaba heh duh jong ka Germany , ka dei ka jylla kaba la shah ktah jur bha ha ka jingpang coronavirus haduh mynta ha kaba ki la don palat 18 hajar ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ka jingialang ha Montserrat , kaba u Langdon u suba mynta , ka la long shi bynta ka jingwad bniah bad shi bynta ka jingpyniadei bad ki paidbah .
Ia ki dur ba nyngkong eh na ka jingkhawai shongkurim jong u Kapil Sharma bad ka Ginni Chatrath la sam lyngba ka online .
La sdang ïa kane ka jingïalang da ka jingduwai Deh Shiva War Mohe .
U Jebat u buh jingkylli ia ka nongrim ban mudui ia ka mukotduma :
Ka dei ka sngi jong ki khunlung .
La ia soi ia ka MoU hapdeng ka AIIA bad ki pulit ka Delhi
U Rohit Sharma u ai khublei ia u Triple H uba la ai khublei ia ka belt ba la shna kyrpang jong ka WWE sha ka Mumbai Indians
Kane ka app ka lah ban tip lada u paralok jong phi u thok ia phi .
U la ong : Ka la long ka jinghikai kaba khraw .
Ha kaba kut nga la hap ban khot ia ka quits .
U Constantine u la pynlong ia ka jingialang ba pawnam jong ki kynhun niam . .
Ka YSRCP kan ieng ha ka liang ki nongrep :
Ngi la ai ia u ia ka khubor babha ba un ioh ia u khun uba iaishah bad uba shahshkor .
U la trei ruh kum u chairman jong ka tnad pynroi ka kad liengsuiñ ha Thiruvananthapuram , u dkhot jong ka Senate jong ka Kerala University bad u dkhot jong ka Director Board jong ka Canara Bank .
Dei ka Swadhin Bangla kaba la ai ia ka jingialam lang ha ka jingiakhih ban pynlaitluid haduh ka jingpynshitom bein shipai ha ka 25 tarik u Risaw 1971 .
Ka don ka daw ban sdang ia kane ka bynta da ka jinglong jong ka mobile phone .
Ka Dr Archana Mishra kaba dei ka principal jong ka Government College jong ka Sector 1 ha Panchkula ka la ong ba ka kolej ka la thaw ia ki kynhun bapher bapher jong ki faculty ban iarap ia ki samla pule kiba thep kyrteng .
Ka jingkynriah bad jingjynjar jong ki nongwan buhai shnong ka pynkylla ia kane pura .
Ki Khristan ki la noh synniang shibun eh ha ka jingroi jong ka ri India kaba mynta .
Ngi la leit shabar ban bam ja miet kumjuh .
La shna ia ka ha Mazagon Docks Limited ha Mumbai ha ka jingiatreilang bad ki nongshna lieng Yarrow ha Glasgow .
" " " Ngim pat ju iohi ia kaba kum kane mynno mynno ruh , ka long kaba phylla shibun ."
Kaei ka jinglong kaba iadei kaba ki kmie ki kpa ki donkam ban thmu haba ki ai ia ka jingpynshitom ?
Ia ka karkhana pynkhuid umphniang la shim ba ka long ka bynta kaba kongsan jong ka liang kaba shapoh jong ka karkhana pynmih umphniang .
Ngi la don ka jingiakynduh bad u myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath bad u la ai jingkular ia ngi ba un pynbeit thikna ia kane ka kam .
La batai ia ka kum ka jingpyniasoh ia ki bor baroh jong ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem ha U Blei .
Haba la plie ia ka , ka iing ka la ai ia ka jingpeit kaba itynnad ia ka nongbah Stockholm shaphang sepngi bad ia ki dulir Stockholm shaphang mihngi .
Ka jingim ha ka pyrthei ka long kaba lah tang namar ka um .
Ka jingeh jong ka ka long ba mynta kam don shuh ia u Poresh Babu ne ia u Haran ha ka liang jong ka .
U la long u briew uba shisha , hynrei . . .
Hynrei ka sorkar Delhi kam shym la ailad ia ka jingshah kynnoh ban ujor .
Kumba 60 ngut ki nongsakhi ki la sakhi ba ki la sakhi ia katei ka jingjia .
Khnang ban iarap ia kum kine ki kmie ki kpa bad ban pynshlur ia ki ban pynnang pynstad ia ki khun kynthei jong ki haduh ka rta kaba biang la pynmih ia ki Marriage Assistance Scheme da ka Sorkar .
Ka New Zealand ka dei ka kynhun kaba khlain bha .
Katkum ka jingong jong u myntri rangbah ba wan jngoh kane ka jingbym thikna ha ka sain pyrthei ka ai jingkyrmen kaba thymmai ia ka jingiatreilang jong ki ASEAN bad ki paralok ba kongsan kum ka India .
Ka Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor kine ki ar tylli ki jingshah thombor .
Ha ki jingkren jong u baroh , u la long kumba u kyrpad ia ka Congress ban iatreilang bad ka Sorkar .
Hato phi ruh phi ngeit ia ka ?
Ka kyrdan nano ka kynthup ia ki drone kiba khia 250 gram ne duna .
Kane ka album ka lum lang ia kiba bun na kita ki jingpynmih kiba la ktah ia ka jingim jong ka kynhun haduh kata ka por .
Mynta ki lad pathai khubor kim don jingtip shuh mano ban khot ha ka PMO .
La pynkit mar mar ia u sha Rajkot civil hospital hynrei u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u hadien .
30 percent ka mang tyngka jong ka NEC yn pynlut na ka bynta ban kyntiew ia ki thain kiba dang sahdien .
Ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur .
Risaw 1951 : U . S . U President Harry S Truman u la pyllait noh ia u General Douglas MacArthur na ki jingsynshar jong u ha ka thain Mihngi ba jngai .
Ka la long tang kawei kaba don ha ki file jong u .
Ki paidbah ki lah ban leh da ka pisa ia kaei kaba kim lah ban leh khlem ka pisa.
Lah ban pan , ym ban dawa , ia u PM na ka bynta ka kyrdan ba kyrpang sha ka Andhra : Jagan Reddy .
Tang ban leh kum , na ka bynta U Khrist .
Ka liengsuiñ kaba kit ïa ka lama jong ka Russia, ka Aeroflot, ka la shah jied kum ka liengsuiñ kaba bha tam ha ka ri Europe.
U la kyntait ban ong ei ei kaba palat ia kata .
Na ka jingsngewtynnat jong u ha ka thoh ka tar , u la ïasoh bad ki jingïalang thoh kot bad ki jingïalang thoh kot Bengali .
U la rung sha ka kynhun shipai Bangladesh hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid ka ri Bangladesh , la kyntiew ia u sha ka kyrdan Brigadier General .
Katkum kane , ka Railway Board ka la tyrwa ban ai ia ka kyrdan treikam jong ka Organized Group ' A ' sha ka RPF .
Ia ki eksamin yn pynlong katkum baroh ki kyndon COVID .
Baroh ki briew ki lah ban ioh ia u khniang jingpang .
Pynduh noh ia kane ka jinglong na nga !
Ka jingwad bniah ka pyni ruh ba ka jingiap ka kham bun hapdeng ki nongpang kiba don jingmynsaw ha ka dohnud ban ia kito ki bym don jingmynsaw ha ka dohnud .
Ki PPE ba la buh thong na ka bynta u bnai Iaiong bad Jylliew la buh kum 1 lakhs kawei kawei .
Ki nuksa kiba bha bad kiba sniew ki bun .
" " " Ia kane ka kam la bishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ."
Ka mirror jong ka kamra shet kaba la tap da ka lyer halor ka sink kaba pyni ia ka jaka sait jain .
La kurup 696 tylli ki bilor kyiad
Ha ka kaiphod Ki Kynthei bad ki Kam runar ha ki snem 1990 , u nonghikai ain u Dr .
U la duwai na ka bynta ka jingsuk jong ka mynsiem kaba la khlad noh bad ka bor ia kiba ha iing ha sem bad ki nongkyrshan jong u .
Ka jingthang ia arngut ki tymmen Waldensian .
La pynmih ia ka jingpynbna ban pyndap 9, 712 tylli ki kam ha ka rukom ba man ka por , katkum ka jingiateh kular bad ka rukom ai kam shabar .
Ka jingmyntoi na ka jingbei tyngka kaba 1 , 700 billion lada pynlut ha ka pule puthi bad ka koit ka khiah paidbah kan long kaba kham heh ban ia ki iing heh .
" Ka mut aiu " " Wait " " ?
La ai kyrteng ia ka da ka kyrteng jong u engineer jong ka ri Bilat uba la lap ia ka , ka ai ka jingshai kaba itynnad ia ki them kiba jylliew , ki lum kiba dap da ki khlaw kiba rben bad ia ka wah Nagajhari kaba tuid sha ka Kali .
Kine ki kynthup ia baroh ar ki N95 bad ki mask ba pyndonkam .
Ia kane la ialam da ka Smt . U Rama Devi bad kiwei kiwei ki nongialam ha Odisha .
U Aayush Sharma bad u Arpita Khan Sharma ryngkat bad u khun jong u Ahil .
Hangne ​​ki don ar tylli ki rukom ba la kdew kiba lah ban iarap ia phi .
Mynta kane ka aktress ka dang ring dur ia ka phlim ban sa wan jong ka ' Mental Hai Kya ' ha London .
Ka pyrthei ka dei ban sngewthuh ba kane ka dei ka synshar paidbah .
U Bah Surjewala u la kynnoh ruh ba ka sorkar ka la lehbeiñ bad pynhiar dor ïa ka Parliament .
Ka Posani Krishna Murali , ka Murali Sharma , ka Vennela Kishore , ka Poornima Bhagyaraj bad ka Pragathi ki dei ki bynta jong ki nongak .
MUKTSAR : Hadien ka jingïakhun elekshon ha Punjab kaba la jynjar palat shibnai , katto katne ngut ki kyrtong ki ïakynduh jingeh ha ka koit ka khiah .
Ki la ong da U Allah ! Phi iai bteng ban kynmaw ia u Joseph haduh ba phin da pynjot ia ka jingkoit jingkhiah jong phi ne phin da iap .
Ka jingkylli ka long kumno ban pyniaid ia ka jingeh .
Ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri kam shym la iakren ha ka jingialang jong ka komiti jong ka jylla .
Rahbor ki shipai Pak Marine security ia 14 ngut ki nongtong dohkha
Kane ka dei kaba ka Gujarat ka leh .
Ka jingmih jong ka jingiateh Paris kam don ki nongjop ne ki nongshah rem .
Ka jingujor ia u khaw plastic ka long kaba bakla
Ka iingbishar ka la buh ia ka 9 bad 10 tarik u Risaw ban bishar bniah ia kane ka mukotduma .
Hapdeng kata la rwai ruh ia ki jingrwai ieit ri .
Ki karkhana ba kongsan ha Dagestan ki kynthup ia ka jingpynmih umphniang , ka jingshna , ki dawai , ka jingshna mashin , ka jingshna jain , ka jingshna jingbam , bad ki dieng .
Ka jingkhlain bad jinglah ban shah jong ki jingiatreilang kam wan tang na ka jingkhein ia ki nombar , hynrei na ki nongrim jong ka jingiadei .
Ngi la don ha ka bor tang ha ka por ba don ki jingkulmar ha Gujarat .
Ki jingtip ki pyni ba ka jingdonkam ia ka jingsumar ba kyrpang ka long kaba duna , lait noh tang ha West Bengal bad MP .
" " " Ngi ngeit ba lada ngi ioh ia kane ka hok , kan pynsted ia ka jingpynrung ha ka liang ka pisa tyngka bad kan wanrah ia ka dor na ka bynta ki briew ha ka ioh ka kot digital jong ka ri India kaba kiew stet bha , " " la iathuh ba u Cathcart u la ong .
Ka sorkar Chandigarh ka la pynkiew ia ka bainong ba kongsan jong ki nongtrei ba man ka sngi bad man u bnai .
Kine ki kynthup ia ki khnai , ki blang , ki sniang khlaw bad ki blang bad kiwei kiwei .
U pynlong ruh ia u khun ba shisha jong u principal jong u , u Bujji ban iasoh bad ka kynhun runar jong u .
Da ki hajar ngut ki nongïakhih ki la ïalum ha Guwahati ban pyrshah ïa ka Citizenship Amendment Bill kum ka jingpyrshah ïa ka pakhang shnong .
Kawei na ki jingeh kaba dang iai bteng jong ki para kynthei bad shynrang jong ngi kiba duna dkhot met ka long ban ioh ia ki kot pynshisha ba duna dkhot met .
Ka jingtyrwa ban thaw sa 4192 tylli ki kam jong ki kompeni Mahila ka dang don ha ka jingpyrkhat .
Naduh ka juk mynta , ki juk pdeng lyngba ki nongdro dur jong ka Renaissance ki la trei na ka bynta ka balang bad ki riewstad kiba riewspah .
U la ong ba ka kyrteng rit jong ka Batas ka la trei ha ka liang jong ka kyrteng India bad ka la iarap ia ka kompeni ban pynduh ia ka dur jong ka ha ka pyrthei .
Peit , kam shym la sngewsih wat tang shisien ruh .
Ha kine ki snem , u Guru Shama Bhate u la hikai ïa kiba bun ki nongshad Kathak kiba tbit bha kiba dang ïalehkai bad hikai laitluid ha ri India bad shabar ri .
ka long ka lad kaba kham bha ban pynneh ia ka jinglong ryntih jong ka jingbun briew da kaba ai kam thymmai .
Lehse ka don khyndiat ka jinglong aktor ha nga .
Ka jingkhynñiuh jumai ka lah ban pynpra ïa ki ïing ki sem jong ki hynrei kum kane ka jingkhynñiuh jumai kaba jur kam lah ban pynduna ïa ka mynsiem jong ki briew jong ka Kutch .
U Pierre u la phah ia u Rmi ​​ban wad ia u .
Lada baroh 25 ngut ki MP ka jylla ki kyrshan ia kane ka motion ka centre kan shimkhia bha ia kane ka mat .
Uwei na ki khun shynrang jong u Haroon u la shongkurim ia ka khun jong u nongthoh khubor jong ka kot khubor Inqilab u AMM Bahauddin , u khun jong u myntri barim ka kam niam .
12 : 28 baje mynstep : U Myntri ka sorkar pdeng u Ananth Kumar Hegde u la panmap ha Lok Sabha halor ki jingkren ba la pynkulmar jong u halor ka jinglong niam bad ka jingpynkylla ia ka riti synshar ka ri .
Ha kaba iadei bad kine baroh , u Chandu Menon u la iehnoh ia ngi ban tharai .
ki briew kiba iaid sha rud duriaw na ka um
Ki la lap ia ka kali kit nongpang ha ka jaka ieng kali ha kad liengsuin Memphis .
Ki nongtrei ka Shiv Sena ki la buh ink ia u MLA ka BJP
Kam shym la don bynta ei ei ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong bad ka la don tang ka bynta kaba rit ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Kiei ki jingngeit niam jong ki ?
‘ U Aad bad u Thamud ki la iap noh namar ka jingjot jong ki kumba la thoh ha ka Quran .
U Jaitleyji un don ha ka jingsumar dialysis katto katne sngi shwa ban pynlong ia ka jingpynkylla sniehdoh , la ong u heh jong katei ka hospital ba hakhmat eh jong ka ri .
Ka liang pyrshah ka la pyrta foul , hynrei khlem jingmyntoi .
U Rahul Raj Singh u la buaid pura ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ki arngut kiba la tymmen na Tamil Nadu kiba la ialeh pyrshah ia ki runar ki ioh ia ka khusnam jingshlur .
U Jai Singh ruh u kwah ban synshar ia ki .
Kashmir : La kem ia lai ngut ki lehnoh Hizbul halor ka jingpyniap ia ki nongialam ka BJP , RSS ha Kishtwar .
Pyrkhat ia ki apostol ba iaineh jong U Jisu .
U Ramesh u wan phai nabar ri hadien ba u la dep pule .
Katba ki jaka ai jinghikai ki la sdang ia ki jinghikai na ka bynta u snem pule ban wan .
U President Muhammadu Buhari u la ai ia ka jingsngewlem sha kito kiba la shah pyniap , ong u nongaiktien jong u u Garba Shehu ha ka kyrwoh bad bynrap ba ki don katto katne ngut ki briew kiba la shah pyniap .
" Kane kan pynduna ia ka jingleit jingwan jong ki kali " " u la ong . "
Ha ki por ban wan wat ju buh ia kano kano ka WC ha England ne pynkylla ia ka jingialehkai sha kawei pat ka sngi lada slap .
Hadien pat u la plie ia ka skulbah Lakulish Yoga ha Gujarat .
" Ka Kordon ba khraw jong ka Order u Leopold " " " 1927 " " "
Ki pyniadei ia U bad ki jinn da ka jaitbynriew , hynrei ki jinn ki tip ba yn wanrah ia ki ha khmat jong U .
Kumjuh ruh ka DNA kam iahap satia ong u Mohit Verma uba dei u nongiasaid ain jong u Kumar .
Ki mrad ki la trei shitom ban tei sa kawei pat ka kor lyer . ynda la dep kata kawei , kumta la ong ba yn sa buh ia ki dynamo .
U Professor Kawser Ahmed uba long u Chairman jong ka tnad wad bniah ia ki dohkha jong ka Dhaka University u iathuh ha u Prothom Alo ba ka sorkar ka dang thied ia ka lieng kaba kyrpang na Malaysia ban jurip ia ki marpoh khyndew jong ki dohkha .
Pyrkhat ia ka jingjia jong uwei u briew uba don arngut ki tnga ha ka por ba u sdang ban pule ia ka Baibl .
U Miroslav Klose u la soi kum u nongiarap coach ka Bayern Munich
Kumno ngan iehnoh ia ka kaba jakhlia ?
Ha kane ka sngi ki samla pule ki la iashim bynta da ka jingkmen ha ka jingiaseng mynstep .
Ka jingbishar jong ka SC ka long ha ka sngi Nyngkong bad ka Board ka la khot biang ia ka jingialang ha ka sngi Thohdieng .
U ioh ia kaba bha tam na baroh ar ki pyrthei hangne ​​.
Ka jingkhynra ia ki tiar ialeh ha Chittagong ka la long ha ka 18 tarik u Risaw 1930 bad ka Kalpana ka la leit phai kyrkieh sha Chittagong bad ka la iakynduh ia u Surya Sen ha u bnai Naiwieng 1931 .
Ka LIC ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynmih ia ka jingtip shaphang ka jingpynbiang bad pynphriang ia ka jingshngain ha ka liang ka pisa tyngka lyngba ka jingpynbiang ia ka jingim ha West Bengal bad ha ka thain shatei lammihngi jong ka Ri India .
U la pyndep ia ka jingpule jong u bad ia ka eksamin jong u ha u bnai Lber 1984 .
Da kaba pynkut ia ka jingleit jong ki sngi , ngi la leit phai biang sha ka hotel .
' Da kaba ai kam ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang , tang ka tnad jngohkai pyrthei ka la thaw haduh 14 million ki kam ha ka ri ha kine ki saw snem ba la dep ' , la ong u Shri K . J . Alphons
Ha kajuh ka por u kwah ruh ban iakynduh ia ki nongrwai bapher bapher , ban iakynduh ia ki rukom rwai bapher bapher bad ban iatreilang bad ki nongrwai bapher bapher kiba don sap ban thaw ia ki jingrwai kiba phylla bad kiba itynnad .
Ka jingkit kaba ki kit ka kiew haduh 70 pound bad ki jingjngai jong ka jingkieng kiba lah ban long palat ne duna ia ka 18 mail .
Une u satellite u lah ban ring dur ha ka por mynmiet .
Ki nongpyndonkam TikTok ki iohi ba ki leh ia ka step kaba la pynkhih bha na u nombar .
Kham hadien la thung ia nga kum u shakri pule Baibl ha ka balang jong ngi .
Ka Yemen ka la ioh ia ka dur shynrang jong ka Lindsey . . . . Ka jingleh be-ijot .
La thung ia u komishon pulit barim ka Mumbai u Datta Padsalgikar kum u deputy NSA
Ki pulit ki la kurup ia katei ka trok bad la ujor FIR pyrshah ia u nongniah trok bym lah ban ithuh ha thanat pulit jong ka Patelnagar .
Hynrei ngin ym tip .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Iran halor ka jingiatreilang ha ka liang ka koit ka khiah bad ka dawai
Ia ki chappal , ka watch bad katto katne ki jain jong u nongiap la lap hajan ka tyllong um .
Mynjur ka Ïingdorbar jong ka EU ïa ka jingpynkylla ïa ka hok longtrai kaba don jingïakynad
Ka app jong ki para marjan jong ka Google ka don ha ka dukan .
Khatduh la seng ia ka Dhaka Medical College ha ka snem 1946 bad kane ka kolej ka la sdang ban pdiang ia ki samla pule .
U hynmen jong u Nirav Modi u dei u Neeshal Modi uba la shongkurim ia ka Isheta Salgaonkar .
Ka donkam 14 tylli ki shyieng ban iatrei lang tang ban pynlong ia phi ban sngap jar ! Pyrkhat kumno ki jingiakren jong phi kin long khlem kine ki shyieng .
U nongrwai samla un iarap ia ki nongrwai samla ban sngewthuh shano ki ieng bad kaei ka jinglah jong ki .
U aktor u la ong ruh , Kam dei tang ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha , nga la iaid lyngba ka jingshah lehbein ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingmut jingpyrkhat ruh .
Ka jinglamler No . 20 : ' Ym kum u Saddam Hussein , ngi ngeit ba ki paidbah Iraq ki dei hok bad ki lah ban ioh ia ka jinglaitluid u briew . . .
Pyndonkam katto katne sngi shuti , haduh ba ngin da pynbeit ia kane .
Ngi ai khublei ia ki nongshah pyniap jong ngi ha ka jingshah thombor ha Pulwama bad ngi ieng ryngkat bad ki bahaiing jong ki para nongshah pyniap jong ngi .
U Gutenberg u la duh ia ka kam jong u ha ka sien kaba ar . U la iap hadien hynriew snem , ha u bnai February 1468 .
Ki don kijuh ki heh sorkar , kijuh ki file bad kijuh ki ophis kham mynshuwa ruh . Hynrei baroh ki tip ia ka jingmih .
Ha Iing Bad Ki Briew Ki Blei Wat la ka ri trai jong nga ka dei ka Australia , nga la wan ban ieit ia ki briew ha kano kano ka jaka ba la phah ia nga da ka seng U Jehobah .
Lai ngut ki briew ki la iap bad arngut ki la mynsaw .
Ka jingtohkit ia ka met iap kam pat buh por .
U Shakib Al Hasan u nong Bangladesh u la wan ha ka kyrdan kaba lai katba u Stuart Broad u rangïalehkai England u la kiew shakhmat ïa u Mitchell Johnson na Australia ha ka kyrdan kaba saw .
Nangta u Nongiathuhlypa u la rah ia ka jain jong u bad uta u briew u la pdiang ia u bad u la sdang ban kdup ia ka liang jong u .
La pynjari ia ki pulit kiba jur namar ba ka jingkulmar ka la jur bha ha katei ka thain .
Phi lah ban leit bad sngewbha ia ka jingsngewtynnad ruh .
Kumba la kdew , kam pat biang tang ban tip ia ki ain jong U Blei .
Ka jingsangeh treikam ka tnad kit kali jong ka Tamil Nadu : Ki nongleit nongwan ki shah shitom
Lada kim shym la leh kumta , kam dei na ka bynta jong ki .
Lada don kiba leh ia ka kam kaba dei , yn sa shim khia pyrshah ia ki .
Haba ngi map , ngi pyllait noh ia ka jingsngewsih , bad ka jingiadei jong ngi bad u nongleh pop ka lah ban ym mad ia kano kano ka jingma kaba neh .
Hynrei u Gurbax Singh u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
La iathuh ba ka kompeni shna jaka ka DLF Ltd ka la iasoi ia ka jingiateh jaka jong ka Mumbais NTC Mill bad ka kynhun Lodha ha ka sngi Thohdieng.
Kaei ka jingthmu jong ki jingiaseng ban ialap ha kaba iadei bad ka jaka jong ka balang ?
Ngam lah ban ong ha kawei ka lain kaei ka jingmut jong u Rahul bhai ia nga .
Hynrei ngim ioh ia kaei kaba ngi donkam .
Ki buh ia la ka jong ka jingim ha ka jingma khnang ban pynthikna ia ka jingshngain jong kiwei pat .
Ki dei ruh ban pynshlur ia ki nongrep ban shim ia ka rukom science ha ka rep ka riang .
Ha ka 22 tarik u Lber 2010 la kem ia phra ngut ki nongleh kam sniew kiba la shah kynnoh ba ki dei na ka RSS , ha kaba iadei bad katei ka jingbthei bom .
Mynta kane ka shnong ka long ka pdeng jong ka Elaka Adraskan ha ka Jylla Herat ha Afghanistan .
Ka iew ha kaba la pdiang ia ki kyndon bapher bapher ban leh ia ki kynhun bapher bapher kiba iashim bynta .
Ka Jacqueline ka don hakhmat eh ha ka thup jong ki riew pawkhmat da 9 ngut. 5 million ngut ki nongbud .
Ka jinglong jingman jong ka pyrthei kaba nang sniew ka long ka sakhi kaba shai ba ngi im ha ka por kaba kongsan kaba la dei ban jia shwa ban sdang ka jingjynjar bah .
Ym myntoi ban batai ia kaei kaba la jia ha kine ki cell .
Ki jingpule ba mynshuwa ki pyni ba ka jingpang khlieh ka don ka jingiadei kumno kumno bad ka jingpang ha ki shyieng ba bam .
U Johnson u la ïakren bad u PM Narendra Modi bad u la pynpaw ïa ka jingsngewsih halor kane ka kam .
ka jingpynphriang ia ka khubor jong ka niam Islam .
Hato ka jingleh niam ka long kaba donkam ia ki Khristan ?
Bad wat kito kiba iaid lait na ka lynti jong ka jingshisha U Jehobah kumba u Dabid u la leh teng teng ki don ka jingsngewskhem ba U Blei u dang long ka jaka rieh na ka bynta ki nongleh bymman kiba la kylla bamut .
Ngam lah ban iadei bad kum kine kiei kiei .
Ka CCTNS kawei na ki nongrim jong ka ICJS ka pynlong ia ka jingtreikam jong ki pulit kaba iadei bad ki nongshong shnong bad kaba kham shai da kaba pynlong ia ka jingtreikam jong ki thanat pulit da ka kor .
La kynnoh ba utei u briew u la shah shoh bad shah bret ut na iing jong u nongshah kynnoh .
Kumba 27000 ngut ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS ki la ïashim bynta ha ka prokram treikam kaba 100 kynta kaba la pynlong da ka tnad um dih bad ka jingkhuid jingsuba .
Hynrei ki don kiwei pat ki lad .
Baroh ki nongshim bynta ha ka pule puthi ki Jylla , ki kmie ki kpa , ki nonghikai , ki khynnah skul bad ki nongai jingmut la shah sngap bunsien .
Neena Gupta : Ka aktres kaba don sap ka Neena Gupta , ka la don jingiadei bad ka nongialehkai kriket ka West Indies ka Vivian Richards , bad ka la pun khun ia ka khun kynthei ka Masaba .
Ngi hap ban leit sha ka jaka sumar shimet ha sor ban ioh dawai ban pynsted ia ka jingkoit jingkhiah .
" " " Ngan ym shah ia kano kano ka jingiateh kaba pynduh ia ka jinglaitluid bad jinglong trai jong ngi " " la ong ka Sirisena ha ka jingialang paidbah ha ka thain shatei jong ka ïew ".
Ki pulit ki la register FIR halor ka jingkren jong ka longiing jong kiba la shah pyniap , pyrshah ia hynriew ngut ki briew kynthup ia saw ngut ki samla .
Nga la sngew kumba nga don ha ka jaka set byndi . Katba ym baroh ki coach ki long kiba lehbein , bun ki buh jingeh palat ia ka jingjop .
Ki pynpaw ia ka jinglong ba kmen jong U Blei . Kum u nongthoh jong ka khubor babha , U Jehobah u long U Blei uba suk .
Na u Muhammad u nonglam khubor jong u Blei sha u Heraclius u syiem jong ka Byzantium khublei ia u uba long u nongbud jong ki rangbah kiba hok .
Ïa kane ka jingïalang kaba la long ha Raj Bhavan hangne ​​mynta ka sngi la pynïaid da ka Lat ka Jylla Uttarakhand bad ka chairperson jong ka council ka Margaret Alva .
Jism 2 femina fusion jingieit ialeh .
U Luther u la pyrshah ia ka jingdie ia ki indulgensi .
Ka imlang sahlang ka dei ban kyrshan bad burom ia ka .
Ki jaka buh jingthoh bad ki tamasa kiba rakhe ia ka jingim bad ki jingtrei jong u Dickens ki don ha kiba bun ki jaka kiba u Dickens u la iadei bad ki .
Lada phi bam palat ia kaba phi pyndonkam , ka met jong phi kan buh ia ka bor kaba kham bun kum ka shini .
Lada kiei kiei kim shym la leh katkum ka jingsngewhun jong u mardor . . . u la don ka jingpang .
Ia kane ka novel la pynmih biang ha ka dur kaba eh hapoh ka kyrteng jong u Crichton ha ka snem 1993 .
U Joseph , u Dabid bad u Naboth ki long tang lai ngut na kiba bun ki shynrang bad kynthei kiba iaineh kiba la kdew ha ka Baibl kiba la mad ia ki jingeh .
Ha kiba bun ki khep , ka jingleh mardor da ki nongshah lehbein , ki nongpeitkai , ne ki bor pynjari ain ka la pynim ia ki jingim .
U Kol . U Rathore u la batai bniah sha ki nongwan shaphang ka rukom treikam jong ka dorbar thawain jong ka ri India bad ka jingjied ia ki nongmihkhmat jong ki paidbah sha baroh ar tylli ki iing dorbar thawain .
Ka Huawei Mate X : Ka Hardware bad ka Battery .
Hynrei baroh ki kren ha ka jingiasngewthuh jingmut . Ban shong ha ka jingiatylli , ngi donkam ia ka jingpynbeit , bad ka jingpynbeit ka donkam ia ka jinglong seng .
Katno nga la donkam eh ia kata ka jingtip !
Ka iadei bha da ka rel sha baroh ki nongbah bah jong ka ri India .
1 ngut ki la iap bad 5 ngut ki la mynsaw hadien ba ka kali kaba iaid stet ka la hap na flyover ha Hyderabad .
Naduh u bnai Naitung , u ' Poo ' un sa iasoh bad ka thup .
Ka don ka jingma kaba kham khraw ha kaba leit sha kawei pat ka liang kaba palat bad ban don ka jinglehkmen kaba khlem jingteh kaba palat .
Ka jingpeit bniah ia ki jingkhein pisa ne ki jingthoh ban peit ia ka jinglong thikna jong ki da ka bor synshar .
Kum u khynnah u la leit jngoh ia ka ri Bilat , bad u la don katto katne ki nonghikai na Bilat ha Cairo kynthup ia kawei ka nongsynshar kaba la hikai ia u ia ka ktien phareng .
Ka Kia Motors India ka la pynbna ba ka la die palat 50 000 tylli ki kali ba la pyniasoh Ha ka ri .
Ka la wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka rukom im jong ki briew jong ka ri Japan .
U Conway u la san la rangbah ha ki madan lieh jong ka nongbah New York .
Mynta u Vadivelu u dei u khlur ba pawnam ban khein .
Ka jingiatreilang kaba treikam hapdeng ka China bad ka India ka long kaba myntoi lang .
Ka Jio ka la wanrah ia ka Jio Double Dhamaka Offer kaba thymmai kaba ai ia ki nongpyndonkam ban 1 . 5GB ka data ba kham heh ha ka shisngi jied ia ki jingpyndap ba la siew lypa
Ka jingsngewbha ban iohi ia u khun jong phi u ai khublei ia nga ?
Ka long kumba ka la rngad beit lyngba ki kynroh .
Ka nuksa jong u Beardsley bad u Hankey ka don 47 tylli ki jingpynpaw kynthei samla , 14 tylli ki jingpynpaw kynthei tymmen bad 14 tylli kiwei pat ki jait bym lah ban tip .
Ha Bongaon bad Ranaghat ki ar tylli ki seat kiba bun ki jaitbynriew Matua , ki kyrtong ka BJP ki la mihkhmat naduh mynstep .
U la shah ktah ha ka jingpang Corona bad la shah sumar ha AIIMS ha ka 2 tarik u Risaw , 2020 hadien ba u la don jingeh ban ring mynsiem .
Napdeng jong ki , tang lai ngut ki la shah test ba ki don ia utei u khniang jingpang .
U la kynthoh ba ki briew kiba trei shitom bad kiba hok ki shah buh ha ki jingeh kiba khraw bad ki nong India ki tbit bha ban pynlong ia ka kam kaba rit sha ka kam kaba phylla .
Hooid , ngi hap ban leh katkum ki jingduwai jong ngi . Phi donkam ban shim ia ka rai kaba thmu bad kaba naduh ka dohnud ban kyntait ia ki dur ba sniew .
Hadien ka jingkhlad noh jong u Blake , ka Catherine ka la wan sah ha ïing u Tatham kum ka nongsumar ïing .
" Ki la kynthoh ia ka jinglah ban kren jong u da kaba ong : " " Ka jingdon jong u ha khmat ka long kaba tlot bad ka jingkren jong u ka long kaba niewbein . " " "
Ki khynnah skul ki shna paiñkhana na ki bilor um plastic .
Ki jingdon jong ka ki pynpaw bniah ia ka jinglong jong u baroh kawei bad ia ka rukom leh jong u ia ki jingeh kiba shyrkhei jong ka Maharashtra .
Ka jingthmu jong kane ka khusnam ka long ban ai burom bad ithuh ia ki briew bad ki jaka treikam kiba la noh synniang shibun sha ka thong jong ka pyrthei kaba lait na ki tiar ialeh .
Ka Centre ka la dep ban mynjur ia kane ka skhim .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Salman Khan bad ka Disha Patani .
Ngam kwah ban ong ei ei shuh halor kane ka mat .
Kaba donkam ka long ka jingpyrkhat bad ka jinglong nongialam kaba pynkylla dur .
Hapdeng ka 30 tarik u Naiwieng bad ka 2 tarik u Nailar la khang pyrshah ia ki club , ki pub , ki jaka bam ban pynlong ia ki jingkhawai , ki gala bad ki fest .
Ki kynthei ki leh ia ka kam pynbha .
KA JINGHIKAI IA KA JINGIEIT DA KA JINGIEID
Ha ka janmiet jong ka Dussehra , ka tnga jong u myntri ka Punjab u Navjot Singh Sidhu u Dr Navjot Kaur u la kren sha ki paidbah ha ka jingialang thang ia ka dur jong u Ravana ha Amritsar .
Kumjuh ruh u Kennedy u la iakynduh ia ka thma nuclear ryngkat bad ka jingkhlain jong ka USSR ha Cuba .
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar kan nym leit phai biang sha katei ka jingiateh .
Kawei ka lad ban pynkut noh ia kane ka jingma ka long ban thaw ia ka imlang sahlang kaba lait na baroh ki jait jingshah lehbein shynrang bad kynthei .
Ka nongbah ka la wan sha ka jingsahkut mynta ka sngi .
Napdeng kito kiba dei ban don lang ki don lai ngut ki samla Hebru u Sadrak , u Mesak bad u Abednego . Kumno ki la pyni ba kim iashim bynta ha kane ka niam ka rukom ?
Ïa ka met jong u la rah sha Civil Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
Ia kane ka jingialang la pynlong lang da ka seng trei mon sngewbha jong ka koit ka khiah jong ka Punjab bad ka Action Aid , ka seng trei mon sngewbha .
Ka bynta ba shabar jong u soh compound ka long kaba saw ne kaba saw ynda u la san .
Palat 300 ngut ki samla pule la ai khusnam na ka bynta ki jingjop jong ki ha ka pule puthi , ki jingialehkai bad ki kam kolshor .
Kane ka dei kawei na ki daw ba kongsan jong ki jingjia aksiden ha surok .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u ha thanat jong ka sor Gurdaspur .
Nga ngeit ba kawei pa kawei ka kynthei ka dei ban trei , ka ong .
Katto katne ki samla ki kynthoh ia lade namar ba ki long kiba rit .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC ha kaba iadei bad kane .
Ka jingshisha , la ong ka khubor , ka long ba namar ka jingthmu sain pyrthei u nongmudui u pynpaw pyrthei ia ka jingjia baroh kawei bad pyrshang ban pynngat ia ka jingkynnoh tang ha uwei u briew .
" " " Mynta , kumba ar bynta na ka lai bynta jong ki mar bad palat shiteng na ki nongleit nongwan ha ki Rel India ki iaid da ka jingpynher bording . " " "
Kane ka jait ka long ha ka dor Rs 29, 999 .
Ka Riddhima kaba sah ha Delhi ka don mynta bad ka kmie jong ka ha Mumbai .
Ngam ngeit ia kata ka jingkren bein .
Ka jingkhmih lynti ka long ba ka Redmi 7 series kan sa paw ha katei ka jingïalang .
Ki kompeni kum ka Reliance Industries , Ultratech Cement , ACC , Wipro , Bajaj Auto , Kotak Mahindra Bank , Jubilant FoodWorks bad Ashok Leyland la khmih lynti ba kin pynbna ia ka jingmih jong ki man la ka lai bnai ha ka taiew khaii ban wan .
Une u briew u la don ha ka kper kyiad ha State Street Brats ba u ailad ia ki kynthei ban ri ia u khla jong u, " la ong u nongaiktien jong ka tnad pulit jong ka Madison, u Joel DeSpain. "
Bad kham hadien katei ka jingiakren ka la saphriang bha bad la ia kren ruh ha ki social media .
Kane , ha kiba bun ki liang , ka pyndep ia ka khana jong ka kyrteng jong ka Land Rover bad ngi sngewkmen shibun ban pyniar ia ka jingpoi bad jingpynsngewtynnat jong ka Land Rover hapdeng ki nongthied jong ngi .
Katba ka ICSI ka la sdang ruh ia ki jinghikai online .
U myntri rangbah ka UP ba mynta u Ashhad Rashidi hadien u la kylla long u nongmudui ha katei ka mukotduma , la iathuh u secretary ka Jamiat u Fazlur Rehman .
Ka Pakistan ka la leh ia kawei na ki jingbakla kaba khraw tam da kaba iasoh bad ka US ha ka thma pyrshah ia ki kam pyntriem ong u Imran Khan .
U kpa jong ki u la long u nongpyniaid ia ka lynti rel Chicago bad Alton jong ka Blackstone .
La antad ba ka jingduhnong kan long palat 5 klur tyngka .
Ia ka jingkren pdiang burom yn ai da u Shrihari Borikar uba dei u Symbud Symbud jong ka Seng ABVP .
Kine ki long kiba bha ha ka jaka jong ki . Hynrei pyrkhat ba phi don u paralok uba kren tang haba u donkam ei ei na phi !
2 Kaei kaba pynlong ia ngi ban ai mon sngewbha na ka bynta kum kane ka kam kaba eh ?
Ki nongiakhih ki la dawa ban khang noh mardor ia katei ka dukan bad ki la kyrpad ia ki pulit ban leh ia kaba donkam .
