Ka Dodge City ka la long sa kawei pat ka shnong nongap masi khlaw bad baroh arngut u Bat Masterson bad u Wyatt Earp ki la trei kum ki aiñ ha kata ka shnong .
Ka jingshah thombor ka la nang duna hadien ba u Myntri Rangbah ka Jylla ha kata ka por u N . T . U Rama Rao u la pynlong ia u Nehru ban aiti .
Une u la don ha kaba sdang bad U Blei .
La lap sa shiphew tylli ki jingtep hadien habud . kine ki lah ban dei ki jong kiwei pat ki dkhot jong ka iing u Shah , kynthup sa arngut ki khun shynrang kiba la iap ha ka por ba u dang im hi .
U nongialam ka Jharkhand CLP u Alamgir Alam u la shah jied kum u nongialam jong ka seng Congress ha Jharkhand .
ha ka tnad pynphai biang ia ki ri ba pdeng ha Korea bad jong ki ophisar bad ki briew jong ngi jong ka kynhun sumar , kiba la pyndep ia ki kam kiba eh bad kiba eh jong ki da ka jinglah bad ka jingbym shim liang .
Ki jingtip ba bniah jong u ki dang don hapoh ka jingtohkit .
Vitamin C : Ka long kaba kongsan na ka bynta ka bor met bad ka sniehdoh .
Ka Muslim League ka niew ia kane kum ka jingpynkhein ia ka jingkular jong u Lat ka Jylla .
Ki Scheme Scholarship jong ka Sorkar India :
Pynlong ia ka Conclave jong ki ophisar ba hapoh jong ka tnad iada ri ICG Ia ka jingialang jong ki ophisar ba hapoh ka 4thCoast Guard 2019 la plie da u Director General Rajendra Singh hangne ​​mynta ka sngi .
Olympics 2020 : Ka India ka la iakhun bad ka Argentina bad Australia ha ka jingialehkai hockey shynrang
3 tylli ki red ticks : Ka sorkar ka la sdang ia ka jingleh bad phin sa ioh summons na ka iingbishar .
Nga kyrpad ia u myntri rangbah ka Kerala u Bah Pinarayi Vijayan ban ailad ia nga ban shakri ha Calicut Medical college ban pynim ia ki jingim bym don pop .
Da kaba bat ia u president jong ka party u Sanjay Tandon halor ka jingshah rem , kine ki councilor ki la pan ia ka jingiehnoh kam jong u .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la kyrpad ia baroh ki sengbhalang bad ki seng bhalang ban sam ia ki mask ha ki jaka paidbah ha nongbah Delhi .
Nga pdiang ia ka jingkynnoh ia ki kam runar ba la leh ha Bombay , Madras bad shawei .
U myntri rangbah u la bthah ba dei ban bishar bniah bad pynkylla ia ki ain treikam .
Hynrei ki nongshong shnong ki la kynnoh ba u Shah u la shah pyniap ha ka jingleh jong ki bor pahara pyrshah ia ki nongiakhih .
Wat la katta ruh , ka Haran kam dei ban long ka ïing ba neh jong u Abraham .
U Stine u kdew sha kawei pat ka jingeh kaba ki nongpang HIV ki iakynduh .
Ka jingieh thylli ia ka kyrteng jong ka instans ka lah ban pyni ia ki instans ba khlem kyrteng bad bym don kyrteng .
U Aamir Khan u nongmihkhmat ba thymmai jong ka Vivo India .
U Chandramara Chandramara u dei u jait dohkha uba don ha ka jait dohkha Bagridae .
Kumno re kumno u khynnah u la ioh ia ka jinglait im kaba phylla .
Ia kane ka hukum la pynlong halor ka dorkhas ba la mudui da ka Sorkar Tamil Nadu kaba pyrshah ia ka hukum jong ka HC .
Ki samla pule jong ka JNU ki la iakhih pyrshah ia ka jingthmu jong ka bor pyniaid ka varsity ban pynkiew ia ka bai hostel , mess bad security , la iathuh ba ka long 400 percent .
Kane ka la pynsngewsih ia u Nehru haduh ba u la kyntait wat ban long u dkhot jong ka Komiti Treikam jong ka Tandon .
Ka shnong ka don ia ka jaka sumar dawai , ka seng treilang , ka iew khaw bad ka bank jong ka jylla .
Ha kane ym lah ban ong mano ba don bad mano ba don .
Baroh saw tylli ki bill kiba iadei bad ka GST la mynjur ha ka sngi Thohdieng ha Lok Sabha da ka sur vote .
U Dilip Kumar u la long u kongsan .
BAD KI YM LONG SHUH ÏA KA THMA . Hato phi tip ba kita ki kyntien ki long shibynta jong ka jingkular ba la buh da U Blei Jehobah ?
Ha u bnai August 2000 palat 1,000 ngut ki nongialam niam ki la iakynduh ha ka United Nations ha New York na ka bynta ka jingialang jong ka jingsuk ha ka pyrthei shisnem .
Hato ka jingthoh lyngkot ka la shoh ia phi ne kaei kaei ?
Ka tnga jong u Sukhbir ka Harsimrat Kaur Badal ka dei ka MP jong ka Lok Sabbha bad ka dei ruh ka myntri ha ka sorkar jong u Modi .
U nongthoh u dei u durkhmat .
Ia ki mukotduma paidbah bad ki kam runar la rai da ka kynhun ki heh sorkar ba la tip kum ki ephors , bad kumjuh ruh da ka dorbar jong ki rangbah ba la tip kum ka gerousia .
U la tynrah ia la ka khlieh ha ka jingkhang bad u la mynsaw ia lade .
January 25 : La kem ia ka Monica bad u Sandeep namar ka jingpyniap ia u Rajnis .
Kine ki jingbam ki lah ban iarap ban pynduna ia ka jingma na ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Bun ki nongjngohkai pyrthei khamtam ki nong Scandinavia , ki nong Germany , ki nong Russia bad ki nong Holland ki ju leit shuti ha Alanya ha ki bnai ba shit .
Halor ka jingduna um ha ka thain Tuticorin , u Myntri Rangbah u la ong ba ka jingeh ka long kumjuh kumba long ha Vidharba .
U Stephen Devassy u la buh ia ka jingthoh ha ka FB kaba pynsngewsih ha ka sngi kha jong u Balabhaskar.
Ïa une u khynnah la buh ha ka Isolation Ward ha Ernakulam Medical College .
U mad ia ka jingeh na u MP barim ka seng Congress u Avtar Singh Bhadana bad na u heh jong ka AAP ka jylla u Navin Jaihind .
U Prakash Javadekar u la kyrpad ia ki briew ba kim dei ban thang ia ki bom ding .
Haba jubab ia kawei pat ka jingkylli u la ong ba un iakynduh khlem kano kano ka jingpynbeit lypa .
Kaei kaba donkam ia ki longiing ban im da ka jingriewblei ? Hynrei wat haduh kine ki sngi ruh ki longïing ki suk tam haba ki ïatreilang ban leh ïa ka mon U Blei .
Sa shisien rah ia ki kti baroh ar bad ong ryngkat bad nga .
U Husayni u la shah pyniap katba u dang leit wad bniah hi dalade ia kawei ka jaka jong ka lum Qastal kaba la tap da ka lyer , ha ka por mynstep jong ka 8 tarik u Risaw 1948 .
Hadien kata u la pynbna ruh ba shen kan sa sdang ban pyndonkam ia ka pisa thymmai kaba T.2000 .
U dei u samla ba la pyndep ia ka jingpule kompiwtor na ka skulbah jong ka ri India bad u dei u nongpule master ha ka kam pyniaid kam na ka skulbah jong ka kam khaii .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Yogesh bad u Manoj kiba na ka thain Kosli ha katei ka District .
Ka jinghap liengsuiñ ha Kerala : Pynbna ka sorkar jylla ban siew bai lutksan T.10 lak sha kiba haïing hasem kiba la shah pynhap ha ka jingshah tynrah liengsuiñ
Ka Mary ka la ioh 6 tylli ki takma ksiar bad rupa ha ki jingialehkai pyrthei haduh mynta .
kumta, uwei u briew uwei kyrpang pynroi, ba ki kam trai ba la pyniasoh ka long ka jingshisha.
Ka Honda kan ioh jingmyntoi shisha lada lah ban pynmih shen ia ka CBR150R model 2016 ha India .
hynrei ka long baroh katba phi dang leh ia ka step jong ka jingpynrung .
Kane ka jingshakri kam don .
Ka kynhun ki nongñiah bike kiba ïaid ha kawei ka surok hajan ki iing kiba jrong .
" Ka la ong ha ki samla jong ka " " To leit sha shuwa jong nga . Ha khmih ngan wan hadien jong phi " " Hynrei kam shym la iathuh ha la u tnga u Nabal ."
Ka jingmih dud kaba pdeng ka long kaba duna bha , hynrei don ki jait mrad kiba pynmih kumba 400 pound ka dud ha ka shisien ai dud ha ki 150 sngi .
Kane ka ktah ia ka jingpeit bniah ia ki kam pynroi .
Ha ka stratosphere , ki atom jong ka klorin ki iakynduh bad ki molecule jong ka ozone ban pynlong ia ka klorin bad ka oxygen .
Katkum ka jingong jong ka Ocean Conservancy , ki condom ryngkat bad ki katto katne kiwei pat ki jait jaboh ki tap ia ki lum ki wah bad ki pynsniew ia ki sboh duriaw bad kiwei kiwei ki jingthaw ba sah hapoh um .
Ka Scheme kan ktah ia ki 27 tylli ki jylla bad 307 tylli ki riewlum kiba bun ha kylleng ka ri India .
Ka dei ka jaka sah jong u Lat ba ha ka por jong ka jingsynshar ki Mughal .
Ka la don ka jingïakynduh bad ka BJP .
Ki nongtied bowling ruh ki long kiba bha hangta .
U Myntri Rangbah duh jong ka Israel u Benjamin Netanyahu bad ka tnga jong u ka Sara ha Agra , la pdiang sngewbha da u CM u Yogi Adityanath .
Ki don 296 tylli ki EWS bad 170 tylli ki LIG flat ha Madhuban Bapudham .
Ka jingshngain jong ki kynthei , ki khynnah bad ki tymmen ka la long ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
Ki nongïarap balang ruh ki lah ban long ka jingktah kaba bha ïa ka balang lada ki ïashim bynta man ka por ha ka jingshakri .
Ki ong ba ki donkam ia ka um jong ki dam ha kano kano ka rukom .
U Dr . Lefkowitz : Kaei kaba ka Karen ka la leh .
Ka jingrwai ka dei ka jingai kaba kordor jong U Blei .
Screen : Ka Quad HD kadei kawei na ki USP jong kane ka phone .
Ka Final jong ka Trophy jong ki nongjop jong ka Asia hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la shah pynduh noh namar ka jingjur jong u slap .
" mano ban ong , " " Hato phi dei u nongpynskhem ?"
Ka Rel ka la ioh 22 tylli na ki 112 tylli ki khusnam ba la ai da ka Sorkar ha u snem 2013 ha ka liang ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding .
Ka jingïoh jingïarap bad jingkyrshan Ka lah ban long , watla katta , ba phi kit ïa ki jingma kiba jylliew ha ka jingsngew , kum ki jingkynmaw kiba sngewsih .
Ka la don ka jingïakren kaba jur hapdeng u MP ka Karimnagar u Bandi Sanjay Kumar jong ka BJP bad ki heh pulit .
U nongiasaid ain jong ki samla pule kiba mudui ban khanglad ia ka jingpyndonkam ia ka test u ong ba u dang khmih lynti ban jop .
Ki heh shipai bad ki stad saian jong ka DRDO ki la sakhi ia kane ka jingpynher .
Ka rukom treikam jong ka Mannheim ka dei ka rukom treikam jong ki karkhana ban pynmih ia ka umsoh bad ka umsoh na ka umsoh bad ka umsoh .
Ka jingpynbiang ka kylla stet bha hapdeng ka aiom bad kane ka wanrah ia ka jingkylla dor kaba heh .
Kumno phi tip ia ka kyrteng jong u ?
U Kohli u la poi sha ka spah snem kaba hynriew pyrshah ïa ka Australia ha ka rukom ïalehkai kaba itynnad bha , da kaba ïalehkai bha ïa u Mitchell Starc .
Ka phlim kaba la pynpaw ba ka dei ka nongpynbyrngia paidbah , ia ka phlim Thalapathy 64 yn pyni da u Lokesh Kanagaraj .
Ngin sa shu shna hi ia la ki jong ki jingbam janmiet naduh mynta !
Ngam don jingsuba ei ei shaphang ka jingiap .
Nangta hadien kumba ar taiew , uwei pat u dkhot jong ka kynhun wadbniah u la leit jngoh biang ia kine ki longiing ban ai ka jingkyrpad kaba kham heh shibun .
Ialeh ban rat dyngkhong ia ki jingshah thombor ki kynthei
U coach ka India u Ravi Shastri ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ha kane ka seminar la wan ban iashim bynta da ki samla pule bad ki nongkhein jingkhein .
U la ai jingkyrshan ia ki nongrep .
Balei ka Govt ka tieng ban jer kyrteng ia ka China ?
U Nonglam khubor na U Allah , uba pule ia ki jingthoh ba la pynkhuid .
Ka Projek jong ka ri halor ka rep ka riang :
Wat la u ai ia nga ka jingsngewsih kata kan long ka jingkmen jong nga .
" U Jisu u la iathuh ha ki, " Phi la ngeit mynta ?"
Ki jingpynsawa shabar jong ka mosque ki la pynbna ba katba ki briew ki dei ban pynkiew ia ka sur jong ki , ym dei ban don kano kano ka jingkawang maw ne jingthang ding .
U la ai khublei ia ka Sorkar Tamil Nadu na ka bynta ka jingtreikam kaba long ka nuksa ha kane ka bynta .
Ka Sweden ka la duh jaboh , kaba wanrah na kiwei pat ki ri .
U Kate Middleton bad u Syiem William
Ka jingpynbna ha ka telebishon . Baroh ki jingialehkai kynthup ia ki jingialehkai phainal la pyni da ka Fox Sports .
Kane ka jaka kren ka la sdang naduh ka por jong ki Almoravid bad ka don ruh ïa ki jingpynitynnad kum ka ïing muqarna bad katto katne ki lynti ïaid ba la pynitynnad ha ki dur bapher bapher .
Sah tang lada phi kwah !
Kiba bun ki nongrep ki shaniah ha ka kam ri mrad na ka bynta ka jingim jong ki .
Ym don ei ei ban iakren .
Nangta u Ashok Leyland u la sdang ban shna ia ki kali kamai .
Hato phin iai bteng ban pule , ban pynthymmai ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi , ban weng noh ia ka jinglong barim bad ban phong ia kaba thymmai kaba la thaw dur ha ka dur U Blei ?
U Akshay Kumar u la sam ia ka poster thymmai jong ka phlim Taapsee Pannu ryngkat bad ka khubor kaba shai bha.
Nga la ju long u nongkyrshan ba radbah jong ka jingthoh jong phi bad ka long ka burom ban shah peit bad shah kdew ha u briew uba kum ma phi .
Ki la don shibun ki jingiapher .
" " " Um lah ban iakynduh ia kane ka khyllipmat " " ka la ong ."
Baroh arngut ki la iakynduh lyngba ka phone bad ka jingiakren .
Kham mynshwa la khang noh ia ki jaka pule .
Kumba 3,000 tylli ki jingïalang ban ïahap bad ka Fair Kot la thmu ban pynlong ha Frankfurt .
La ujor pyrshah ia u Arjun Rampal halor ka jingshah thombor . U aktor u la kyntait ia ki jingshah kynnoh
Te tang na ka jingsngewthuh jong phi , phi lah ban pyrkhat , te ka long .
Ki kaiphod jong ki 164 tylli ki nuksa ki dang ap .
U Gandhi u la ong ia ki MP jong ka party ba kin trei da ka jingaiti lut , ka jingshitrhem bad ka jingshitrhem bad u Rahul Gandhi ban pynkhlain ia ka party bad u la ong ba u dei u boss jong ka ruh .
Hato ka jingdih duma ka long kaba khlem akor ne ka long kaba lah ban kynnoh ? Ka jingthoh jong ngi kaba bud ka ai katto katne ki jingshemphang .
Baroh ki jingai , ki skhim , ki jingmyntoi , bad ki jingpynhiar dor ki long haduh ban da kut ki stock lane haduh ka 31 tarik u Nailur 2015 .
U PM Narendra Modi bad u Amit Shah ha ka jingialap elekshon ki la nud bunsien ia ka Mamata Banerjee ban kem ia ki namar ba ki khot ia ka Jai ​​Shri Ram.
U Luigi u la duwai , u la pan jingiarap na U Jehobah ban pynneh ia ka jinglong jemnud bad u la pyrshang ban pynjem ia uwei pat u nongniah kali hynrei um shym la lah .
U Lamphang ka ïing dorbar thawaiñ jong ka Goa, u Pramod Sawant, un long u CM ban wan.
Ki pulit jong ka Muzaffarpur ki la ujor FIR pyrshah ia ki aktor ka Anupam Kher , ka Akshaye Khanna bad 12 ngut kiwei pat halor ka jingbthah jong ka iingbishar jong ka district court ha kaba ia dei bad ka phlim ‘ The Accidental Prime Minister ’ .
Hadien baroh la ai jingknia sha ki blei .
U Balvir Singh u dei uba wan na Punjab ha India . , bad u la trei ha kawei ka kompeni shna tiar ba skhem ha Ras Al Khaimah la 10 snem mynta .
Nangta u la phah ia ka jingkyrpad paralok sha u Saraswat .
Nga la iam saw sien katba nga dang peit ia ka .
La pynlong ia ka jingbishar ha ka iingbishar ha kane ka mukotduma ha ka sngi Balang .
Hei , peit ia kane ka jinglong phylla .
Ka long kumjuh bad ka jingaiei .
U pyrshah ia u , nga na ka bynta jong u ?
U Rashid Khan un long u nongialam jong ka tnat bowling .
Kam long kaba suk ban ioh katto katne ka jingiamynjur lang halor katto katne ki jingtip kiba kham bniah .
4 tylli ki kam pisa tyngka ban pyndep shwa ka 31 tarik u Risaw 2019.
Na ka jingsniew jong ka jingthaw jong U baroh kawei .
Ka Alaia ka dei ka khun jong ka aktor Pooja Bedis bad kan sa mih madan ha Bollywood da kane ka phlim .
Ka snem 2016 ka dei ka snem kaba sngewtynnad na ka bynta ki nongshna phlim jong ka thain shatei lam mihngi bad ki nongkyrshan .
Ki pulit ki la ong ba yn sa pyni ia u Rao ha khmat ka iingbishar bad kin pan ia ka jingshah bat jong u na ka bynta ban tohkit bniah .
La kem arngut namar ka jingpyniap briew ia ki nongdie jaka
Ka India ka la pynliem ia ka Australia bad ka Bangladesh ha ki ar tylli ki jingialehkai kynhun katba ka New Zealand ka la jop ia ka Sri Lanka ha ka jingialehkai kynhun ba nyngkong jong ka .
Ki dkhot ka Parliament kiba la wan sha katei ka jingialang ki la pynpaw ia ki katto katne ki mat .
Haba U Jisu u la poi ha ka ïing u la shah ïano ïano ruh ban rung lang tang ïa u Petros bad ïa u Ïoannis bad ïa u kpa bad ïa ka kmie jong kata ka khynnah .
Ka Brahmapur ka dei ka jaka ieng rel kaba heh bad kaba rim tam ha ka jylla Odisha jong ka Ri India .
Ia kane ka phlim la pynmih da u C Prem Kumar .
Ha ka por hadien ka thma la pynlong phlim ia shibun ki kot jong u Edogawa .
Kawei ka lad ban pynphai biang ia ka jinglong ryntih bad ban pynkhih ia ka jingkiew ha ka thain ka long da kaba ai bor ia ki Muslim kiba jemnud , khnang ba kin lah ban jop ia ki bor jong ka jingleh donbor bad ka jingleh donbor .
Ki pulit jong ka Kozhikode : Ki pulit jong ka Koodathayi ki la shah kynnoh ba u Jolly u la pyrshang ban pyniap ialade ha phatok , u la shah sumar ha Kozhikode Medical College da ka jingtwa ka kti .
Ka don ka tempi hangta .
Kaei kaba la jia ha ka 7 tarik u Jylliew ?
Da kata baroh ki la long kumba la pynbeit .
U Arif Jebtik uba na Bangladesh u la don kumne ban ong : .
Ha kawei ka sngi , u syiem u la peit na jrong iing jong u ia kawei ka kynthei kaba itynnad kaba dang sait jain .
U Hardik u don ka jinglah kaba khraw , hynrei um pat lah ban ïalehkai bha ha ka pyrthei ban ïakhun pyrshah ïa u Stokes kum u nongïalehkai ba lah ban ïalehkai ha ka kynhun ïalehkai pyrthei jong nga .
Kumjuh ruh la pynmih ïa ka chart man la u snem ha ka kot ap jong ka 1 tarik u Jymmang .
Ha France phin sa ioh ia ki jingiadei kiba thymmai .
Hynrei ka jingrwai kam shym la long shi bynta jong ka phlim tynrai .
Jingpynlong : Ka lum kor kaba itynnad bha ha ka duriaw bah Pacific , hajan ka Ri Fiji .
" " " Ka don ka jingsniew kaba jur ha ka sain hima sima ."
Ka kynhun B : Paraguay , Japan , Ghana , Italy .
Ngi kwah ban pynlut pisa ha ka kam iada ri , ka roi ka par nongkyndong bad ki jingtei .
Ki briew bad ki baicycle ha ka surok kaba la dap da ki briew ha China .
Ka Kavita , ka dei ka nongialehkai Kabaddi , la iathuh uwei u heh sorkar jylla .
Ki lum Vindhya ki kiew ha ka jingjrong shaphang mihngi jong ka Chhota Udaipur .
Ka la don ka jingmut kaba pawnam ba ka rta kaba la kham san ka pynduh noh hi dalade ïa ki briew kiba la palat 80 snem na ka jingsumar ban pynkylla ïa ki shyieng namar ki jingeh ha ka jingpynhiar mynsiem bad ki shyieng kiba tlot .
Ka jaka leit shabar paidbah kaba khuid bha na ka bynta ki shynrang .
Ka Dorbar Thaw Ain jong ka Uttarakhand ka dei ka Dorbar Thaw Ain kaba don tang kawei ka iing dorbar jong ka jylla Uttarakhand jong ka Ri India .
Hato ka don ka lawei jong ka riti dustur jong ngi ?
Srinagar : Ka jingkhriat ka la nang kiew ha Kashmir namar ba ka jingshit kaba rit tam ka la hiar shapoh ka jingkhriat ha kiba bun ki jaka ha ka them .
Ha ki khyndiat taiew , phin sdang ban ïohi ïa ki jingthoh kiba kham bun ha kawei pa kawei ka jingpynbna ban ïarap ban batai balei ba ki Tweets kim lah ban ïoh , la bynrap shuh shuh ka kompeni .
Ki samla pule ki la ai jingkren bad ki la ai jingmut ban bud ia ki jinghikai jong u Guru Nanak Dev .
Ka dur ba shisha jong ka BJP ka la paw : PCC
Hapdeng ka snem 1815 bad 1818 ka jingdon ki sati ha ka jylla Bengal ka la kiew ar shah na ka 378 sha ka 839 ngut .
Ka jaka buh jingbam ba bun jait , Krishnagiri .
U kpa u pyrkhat ba phi dei u briew uba khraw.
Ka jingbymsuk ha ka sain pyrthei ka pynjynjar ia ka jaitbynriew .
Ka jingdon jingem jong katei ka kompeni ka long kumba 3,500 klur tyngka .
Ha Kangra , u Kishan Kapoor ka BJP , u Kehar Singh ka BSP bad u Pawan Kajal ka Congress ki long katto katne ki kyrtong ba pawnam kiba iakhun .
" " " Ngam pat sdang ban pyrkhat shaphang ka jingthoh jong nga hi . " " "
Ngi ai ka jingkordor kaba khraw ia ka .
Nga dei ban pynngam ia ka thliew hangne ​​shapoh bad shongthait noh .
Ka la paw shai ba kam shym la long kaba bha tam .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Digvijay Singh kham mynshwa u la kynnoh ruh ba ia ki phone jong ki nongialam liangpyrshah la tap da ka sorkar Fadnavis .
" " " Nga kyrpad ia ka sorkar ban pynbna ia ka jingpynshitom iap ia kiba shah kynnoh bad ban kem ia kiba dang sah kiba donkti ha kane ka mukotduma ."
U Ram Pothineni u ak ha ka bynta ba kongsan jong ka phlim iSmart Shankar.
Ka dei ka jingbakla hynrei ka jingtrei ba phylla .
U Advocate Abad Ponda uba mih na ka bynta ki nongshah kynnoh Hema Ahuja bad ka Ankita Khandelwal u la kyntait ïa ki jingkynnoh ba ka nongïap ka la shah pyndik ha ka nongrim jong ka imlang sahlang .
U heh jong ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la ong ba ym lah ban aiti ia ki mosque shano shano ruh tang namar ba u lyngdoh niam u ong kumta namar ba u Allah u long trai ia ki jaka mane blei .
Ka Nepal Left alliance ka jop 81 tylli ki seat , ka leit sha ka jingbun paid .
Ka jingleit jingwan ka la sahkut ha ka surok bah haduh kumba 12 kynta eiei .
Ngi la iasah lang la saw snem .
Ngi khot ia ka jingtohkit kaba jur ia kane ka kam bad ban leh ia ka ain kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti .
U secretary jong ka seng u Shrikant Sharma u la khot bunsien ia ka Congress kum ka Italy Congress bad u la kam ba ka seng pyrshah ka sngewsih ia ka jingiap jong ki lehnoh SIMI .
Ka tnad jong ka bor ding ba thymmai bad ba lah ban pynthymmai kan shim kano kano ka jingkitkhlieh ia ki nongtrei ba la buh ha ki dukan .
Ki la thmu ia ka lieng jong ngi .
Ka Nuksa na ka bynta ka jinglong kaba dei Uei uba la long ka nuksa ha kaba ïadei bad ka jinglong jong u bad kumno ngi lah ban bud ïa u ?
U ioh jingmyntoi na ka jingpyniaid ia ka pisa kaba biang bad kumjuh ruh na ka jingpynhiar dor kaba pynduna ia ka jinglut .
Ka pynlah ia ka jinglong Nautilus ba rim , ha kaba baroh ki jingkhang ki long ki browser .
U myntri rangbahduh u la ong shuh shuh ba ka iingbishar ka la pynbna ba ka sorkar kan kitkhlieh lada jia ei ei ia u Sharif .
Ha kane ka sngi la pyni ar tylli ki drama .
" Ka sorkar kan shim ia ki sienjam baroh ban pyntreikam ia ka ain " " ka la ong shuh shuh . "
Ka long kaba suk ha ki khmat .
Ka jingdih drok ka nang kiew
Ka kynhun treikam jong ka pisa tyngka ka buddien ia ka jingpynkylla pisa ha ka pyrthei bad ka jingai pisa ia ki lehnoh .
Ki don 12 ngut ki samla pule ha ka bus ha ka por ba jia katei ka jingjia ba sngewsih .
Ia ki jingialang pyndap la pynlong ha Long Beach , California . Ka Pontiak, Michigan. Ka nongbah New York . bad ka Hamilton ha Ontario .
Haduh ka 1 tarik u Risaw 2012 , ki don 173 tylli ki projek pynbun ar shah kiba dang iaid ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam ha kylleng ka ri .
New Delhi : U kpa jong ka para jong ka Priyanka Chopra u la shah lute ha Police Colony hangne ​​.
Ki Deputy Commissioner jong ka Jalandhar , Kapurthala , Ferozepur , Fazilka , Moga , Shaheed Bhagat Singh Nagar bad Ropar ruh kin iadonlang ha kane ka jingialang lyngba ka video conferencing .
Ki pulit ki la register case katkum ka ain NDPS bad ki la kurup ia katei ka kali .
Ka jingthew jong ka jaka ri dohkha ha ka thain Akita ka la pyni ia ka jingjylliew jong ka um kaba 413 meter ha ka snem 1926 da kaba pyndonkam da u nar wire .
Ka jingduh noh ia u kpa ha ka rta kaba dang rit ka la buh ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka iing ka sem ha ka tyrpeng jong u .
Uh, uh, uh, uh, uh.
Ka ICC ka la rai ba kajuh ka jingkhein point kan long na kawei pa kawei ka series khlem da khein ia ka jingjrong jong ka series , khnang ba ki ri kiba ialehkai kham duna ki Test kin ym shah ktah .
Ka kyntien Hebru kaba iadei bad ka ka mut kaba thikna , kaba shisha .
Kum ka nuksa , ka State Bank jong ka Ri India mynta ka ai ia ka sut kaba heh tam kaba 6 . 5 na ka shispah .
lane da ki jingthew kiba la shim pura na ka jinglong ba jylliew jong u Kolmogorov .
Ka jinglut jong ngi man ka sngi ka long Rs .
La leh ia kano kano ka jingleh pyrshah ia u ?
U la kren ha ki da kaba shai . U Petros u la shim ia u bad u la sdang ban sneng ia u .
La kylli ia u hato u khun jong u Sukhram u Anil Sharma uba dei u myntri bor ding ka jylla un bteng ne em ha ka Sorkar Jai Ram Thakur .
U la ong ba ka Sorkar ka la pynleit jingmut hok ha ka tnad ka koit ka khiah , da ki jingthmu kiba thrang .
Baroh ki nongtrei paidbah kynthup ia u Myntri Rangbah ka Jylla , ki MP , ki MLA bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat paidbah ki wan hapoh ka jingpeit jong ka Lokayukta .
Ka Joze ka la sngewkmen ban iohi ia ka jingleit jingwan jong ki nongshad ba ki rwai bad shad da ka jingkmen kaba kum kata .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por kumba 5 baje eiei mynstep ha ka por ba katei ka kali ka dang leit sha South Mumbai ha kaba ka la duh bor hajan ka Milan Subway .
Katto katne ki camera ki leh ia kane hi dalade . Kawei pat ka lad ka long ban ai ia u paralok ban trei kum u nongiarap .
" " " U Architect Iqbal Habib u la iathuh ha u Prothom Alo " " " " Ia ka um kaba sahkut ha ki jingtei paidbah bad ki jingtei shimet ha ki jaka bapher bapher jong ka ri kynthup ia ka nongbah Dhaka dei ban weng noh lane synreit dawai . " " " "
" U Anil Mehta uwei na ki trai dukan u la ong " " Nga la duh lut ia kiei kiei baroh ha ka jingpluh jong ka ding tang shuwa ka Durga Puja ."
Ia kane ka prokram la sdang da ka jingsngewthuh da u Nehru bad u Subhas Bose wat shwa ban ioh ia ka jinglaitluid haba ki la seng ia ka komiti thmu jong ka ri jong ka Congress .
Ka CEC ka la ban jur ba ka webinar mynta ka sngi ka wanrah shai ia ka jingdonkam ban ai jinghikai ia ki heh kiba donkti bad ka jingpyniaid ia ka elekshon .
Ka Congress ka la pynskhem ia ka ain pynsah jaka ia ki kynthei : Sonia .
Ka sorkar jylla ka pyrshang katba lah ban iada na ka jingeh , la ong u myntri um u Mathew T . U Thomas .
U pyrshang ban shim ia ka mop jong nga .
Ki la ong ba dei ban khang pyrshah pura ia ka phlim .
Na kane 260 klur tyngka la pynlut ban buh ia ka greenfield plant ha Palakkad ha Kerala .
Ka jingkhleh lang jong u dawai uba kynthup ia ki jingbam bym lah ban sngur .
La ujor ejahar ha thanat pulit jong ka Konaje .
Ki nongshong shnong jong ka Noida bad ki briew jong ki jaka ba marjan kin ioh jingmyntoi shibun na kane ka jingpynjlan ia u lain .
Namar kane ka jingsngew lyngngoh sa shisien hynnin ka sngi ki la leh ia ka jingpyrshang kaba shyrkhei ban pynlong ia ka jingshah thombor ha Jammu .
Nga la leit sha u Siddik Omar .
U la thoh ia ka shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka la kynnoh ba ka Congress ka la pynthut ia ka jingshngain jong ka ri na ka bynta ka jingmyntoi jong ka tnat pla tyngka jong ki seng katba ka dang rai ban thied 126 tylli ki liengsuin iapom .
Ki riew shimet ruh ki dei ban wad ki lad ki lynti ban ai jingiarap ia ka jingpule na ka bynta kiba duk bad kiba kyrduh .
U Salman u la kylli ia ki katto katne ki jingkylli kiba sngewtynnad .
Ki la leit sha ka Vijayashanti na ka bynta ka bynta kaba pyrkhing bad kaba beit jong u Nonglum .
U Modi u la pynthikna ruh ia ki nongkhaii ba ka sorkar ka dang pyrshang ban pynbeit ia ki jingeh kiba ki dang iakynduh .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.10 hajar uwei uwei .
Ia kynduh u Narendra Modi ia u President ka Ri Pranab Mukherjee
ka pyrthei ka la long ka jaka sah jong kumba 700 million ngut ki briew .
Hadien kata u la leit jngoh ia katei ka jaka .
Dang shen ka la paw ha ka phlim Jawaani Jaaneman ryngkat bad u Saif Ali Khan .
Mynta ka sngi ka Congress ka la ai burom da ki syntiew ia ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi ha ka jingdap 33 snem ka jingiap jong ka .
Ka la long ka rukom ban buh ia u jingthung Tulsi ha phyllaw na ka bynta man la ka iing jong ki nong India .
Ia ka camera la shna da u Velraj bad la pynbeit da u V T Vijayan .
Ka kopi jong ka por siew bai lutksan ba la tyrwa da ka tnad dei ban ai sha u nongshim ram .
Ki la wanrah biang kumba 20 kg ki maw bnai bad ka khyndew .
Ka jingkiew dor jong ka skul paidbah jong ka Guru Harkrishan
Kine ki saw tylli ki mat ki long kiba kongsan bha ha kano kano ka jingiadei kaba bha , la ka long hapdeng ki paralok , ki lok shongkurim ne kaba kham kongsan , hapdeng ki briew bad U Blei .
Mynta , shong bad sngap jar !
Ha ki por bad ki jingjia ba kyrpang .
Nangta ki ophisar ki la siat biang da ka Taser ia utei u briew kaba la pynlong ia u ban hap ha madan .
ka don ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongkyrshan jong u Prabhas .
Ka jingkhot phone ha ka 23 tarik u Naiwieng 2013 , ha kaba iadei bad ka jingpynkhuid ia ka pisa kaba T.1 . 65 lak ka cheque na ka Punjab National Bank ka la pynpaw pyrthei ia kane ka jingshah bamsap .
Ki jingpynbna ba la thmu na ka bynta ki samla pule kolej yn sa buh ha ka login jong ki samla pule .
Ha Odisha ka Cuttack ka ioh slap 13 cm katba ka Kendrapara ka ioh 10 cm u slap .
Ki sngewsih haba baroh ki lap ba ki la iap .
Ka nang kham sniew katba ngi nang iajan bad ka Matara .
Ha ka jingïalang baroh , kane ka dei ka takma shimet kaba phra jong ka India ha ka histori jong ki Games .
Ka jingsngewsih jong u kan ym long kaba khlem pud . Kane ka long kaba shisha ha kaba iadei bad kiwei pat ki jingeh ruh .
U la ong ba kam don kano kano ka jingpynbor jong ka sain pyrthei .
Nangta U la pynlong ia u ban iap bad U la buh ia u ha ka jingtep jong u .
iap u bsein hadien ba la shah tynrah ha ka rel
Tang ki kontraktor ba la mynjur la shah ban bid na ka bynta ka kontrak .
Ynda phi la long ka kmie , bun kiei kiei ki kylla .
Ka Farah Khan ka la sam ia kane ka dur jong ka ba ka la shah click ha u Shah Rukh Khan .
Ka Council kan ym palat ia ka laiphew sngi hadien ba la pynkut ia kum kata ka jingbishar kan pynmih ia ki jinglap jong ka ryngkat bad ka kot jingkynmaw ia ki daw jong ka namar kata .
Namar ba ia u dawai pynkhluit la pynphai biang sha u nongai ryngkat bad ki bynta jong ka snam ki bym shym la lum , u lah ban teh ia ka calcium ha ka snam jong u nongai bad pynlong ia ka jingduna snam .
Kum shi bynta jong ka kot mang tyngka , la sam ruh ia ka kaiphod jong ka komiti bishar bniah ia ka jingpynlut .
Kane ka long kaba bakla jong ka , ko briew .
U dieng light uba shong hajan ka rud surok .
Ka show ka la ai jingkyrshan shibun ia ka kam jong ka .
Ka BJP ka la pynkylla ia kane ha kine ki 22 snem .
U Dil Raju hapoh ka jingthaw jong u Sri Venkateswara u bei tyngka ia kane ka projek .
Ki pulit ka Shahjahanpur ki la pynngat ia u Chinmayanand halor ki kyndon kiba iadei bad ka jingrahbor na ka bynta ka jingpyniap briew bad ka jingpyntieng pynsmiej halor ka jingujor jong u kpa jong katei ka khynnah .
Ka engine ka wan ryngkat bad ka jingpynkylla da ka kti
Nga la leit jngoh ia ka gurdwara ha ka sngi palei .
Nion hangne ​​na ka bynta ka jingkren jong u President ha ka ktien phareng .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka jaka ban ioh kem ia ki lehnoh Maoist .
Ka Congress ka la thmu ia ka BJP bad ka RSS hadien ba u Lankesh u la pyniap da kaba ong ba kino kino kiba buh jingkylli ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki la pynsngap jar .
Ha u snem 1993 , 1994 ka la ieng nalor ka kam pynbha jong ki kynthei bad ka la ialeh ban khang ia ki kam kyiad .
Kham hadien ba ki la iakynduh ia u Kumar ki MLA ki la leit phai biang sha ka hotel ha Mumbai ha kaba ki la sah ha kine ki khyndiat sngi .
Kitei ki lehnoh la tip kyrteng kum u Jehangir Ganai bad u Mohammad Shafi .
Bad ym pat ju sngewthuh balei .
Ka jingpynrung ia ka jingleh jong u President ne ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Baroh ki jingpynrung na ka bynta ka jingkhot na ka bynta ka jingpynmih code Kerala yn sa pyrkhat na ka bynta ka jingiakop pyrthei .
Kiwei pat ki para Khristan ki sngewkmen ba uta uba thymmai u la shah pynbaptis .
Ïa ki RTC Bus kiba wan na Tankbund sha ka Bible House yn pynkylla lynti ïa ki ha Karbala Maidan sha Ranigunj bad sha ka Ministers Road .
Kawei pa kawei ka dak ka don la ka jong ka jinglong bad jinglong .
Bun na ki khynnah kynthei kiba la shah rahbor kiba bun na ki ki dei ki Khristan , ki la shah pynbor ban shongkurim ia ki lehnoh Islam bad ki la pun khun .
Ka Bangladesh kan thied haduh 30 million tylli ki dawai dawai coronavirus ba la shna da ka Oxford University ha UK .
Ngi don ka jingpynshisha ba phi la don hangne ​​ha ka sngi ba u la iap .
La tyrwa ia u khun jong u ban dih sikret ha ka lynti ban leit phai na skul . Katto katne ki khynnah shynrang ki byrngem ban shoh ia u khun jong phi lada ki iohi ia u ba u ialap biang .
Kum ka nuksa , ngi la shna ia ka jingithuh jong ka kompeni na ka bynta ki liengsuin jong ka America .
Ka jingïapher hapdeng u skipper u Virat Kohli bad u nongtied ba pawnam u Rohit Sharma ka la paw ha ki khubor .
Hynrei ka Karina kam pat ju iashim bynta ha kata ka bynta jong ka kam sakhi .
Ka jingkhein ka la kiew na ka 19 . 6 haduh 24 na ka shispah hapdeng u snem 1998 bad 2004 .
Ki sorkar pdeng , ki sorkar jylla bad ki karkhana kiba trei lang bad ki nongshong shnong ka dei ka lad ban pynduna ia ka jingjaboh ka suinbneng : Shri Prakash Javadekar .
Ha ka snem 1985 la pynbna 13 . 5 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei kumba 650 hajar ngut ki briew ki kam ba ki dei ki Hindu .
U la long uba iarap ia ki paralok bad ki paralok jong u .
Ka longiing jong u ka la sngewkhia watla .
Ngi hap ban lah ban pyniaid ia kano kano ka case .
Elekshon Lok Sabha : La thung ia ki nongpeitkai ia ka jingshngain ha sor
Uwei pat u director jong ka kompeni u Vandana Bhargava um shym la shah kem .
Michael Becker : Ha ka ICJ tang ki party kiba lah ban iashim bynta ki dei ki jylla .
Ka jingiadei ha ka jaka ka long ka jinglong ha kaba kiei kiei ki long kiba la pynbeit kumjuh ha ka jaka .
Hooid , u bymman , u Soitan u Ksuid , u long u nongsdang bad nongpynroi ia ka mynsiem ialehkai .
Ki pulit ki dang iaid lyngba ki dur CCTV jong katei ka jaka .
Ha u bnai ba la dep haba kren ha ka jingïalang Howdy Modi ha Houston , Texas , u president jong ka America u Donald Trump u la kdew ïa ka jingsngewtynnad jong u ban ïalehkai nyngkong ha ka NBA ha India .
Mynta ka treikam ha ki phra tylli ki jylla Maharashtra , Arunachal Pradesh , Uttar Pradesh , Goa bad Madhya Pradesh .
Ha kane ka jingleit jngoh jong u kaba 3 sngi , u Shri Goyal u la don ka jingiakynduh arliang mamla bad u myntri ka tnad pyniaid kam bad ka bor ding jong ka Sweden , u Mr . U Ibrahim Baylan .
Lada u Narendra Modi u long uba kren shai bad uba donbor ha ka jingkren jong u shwa ka elekshon , u Myntri Rangbahduh hadien ka elekshon u Modi u la long uba jemnud bad uba la synshar .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ha kawei ka sngi ia ka jingujor ba la mudui da ka sorkar jylla kaba tuklar ia ka hukum jong ka HC .
" " " Ka kompeni kaba mynta kan ym kitkhlieh na ka bynta ki jingmynsaw ba la pynlong ne ba la mad na ka daw jong ka , kynthup , hynrei ym tang ia ki jingmynsaw . . . . . " " " "
Haba kren halor kane ka la ong , .
Kane ka jingjia ka la jia ha Vidyanagar Colony ha Chunchupally kaba hap ha Badhradri Kothagudem district ha Telangana .
Ka sorkar ha ka taiew ba la dep ka la khanglad ia ka jingpynbiang ia ka gas shet ba la ai jingiarap haduh hynriew tylli na ka bynta kawei ka longiing ha ka shisnem .
Ka dei kaba nyngkong na ki lai tylli kum kine ki lieng kiba la shna ha ka ri .
Hynrei ka Priyanka Vadra kam shym la shah kem satia .
Kiei ki jingthmu jong phi ban shalan shabar ri ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif u la pynpaw biang ïa ka jingkhot jong u ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ban leit sha Pakistan na ka bynta ka jingïalang jong ka SAARC ha u snem 2016 .
U Rahul Gandhi nongialam jong ka seng Congress u la thoh ha ka twitter halor kane ka jingjia bad pynpaw ia ka jingsngew khia .
Ia ka kynhun ba khatduh jong ki samla pule LMS la eksamin ha ka snem 1911 .
Lada kumta ka mut aiu ?
Ym shym la shim ia ka rai ban pynlong shimet ia ka Air India : Govt
Kane ka la pynlong ia kiba bun ki Jylla ban pyniasoh lang ia la ki jong ki marpoh khyndew ryngkat bad ka pisa jong ka MGNREGA ban shim ia ki kam pynneh pynsah ia ka um da ka jingsngewtynnat kaba khraw .
Ki khlur ba pawkhmat ki long u Arjun Rampal bad u Chitrangda Singh uba ieit eh da u Sudhir Mishras.
Ka kynhun pulit kaba tohkit ia ka jingshah pyniap jong ka Sunanda ka la kylli jingkylli ia ym duna ia ka 15 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam haduh mynta .
Hynrei ka jingïalang jong ka Telangana kam shym la pynhun .
Ka la bthah ruh ia ka Sorkar Jylla ban pynthikna ba kum kine ki jingiap kin ym jia biang ha ki por ban wan namar ka jingbym don ki lad ki lynti bad ki jaka sumar ha ki hospital .
Hynrei kam shym la urlong namar ki daw kiba pher .
U Adityanath u la ong ha Agra ba la kem ia ki briew bad yn sa pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ki nongtrei ki la thiah hadien ba ki la dep bam ja miet .
Hooid , ka la ai ia nga ia ka jinglaitluid ban long ka khynnah kynthei kaba sniew kaba kongsan tam .
ha u bnai ba la dep ki Maoist ki la pynbthei ruh ia ar tylli ki tower cell phone ha Gaya ha shwa ka jingialang paidbah jong u Narendra Modi u kyrtong myntri rangbah ka BJP ha katei ka thain .
Ka jingpang Cancer ka nang kiew hapdeng ki samla
Ki jingbam Detox ki dei ki jingbam ba pawnam , ki la don tang khyndiat eh ki jingpyrshang ha ki jaka sumar ban kyrshan ia ka jingpyndonkam ia kine ki jingbam .
Da kaba pyndonkam ia kane la antad ia ka jingkhluit jong ka khyndew bad ka por ba don um na ka bynta ki katto katne ki station .
Ka kynhun lehnoh Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingthombor .
Baroh ki donkam ban kham tip bad kham hikai shaphang jong ka .
U thikna ba u la wanrah ia ki shynrang kiba biang ?
palat ar shah ia ka jingbun briew baroh kawei ha Houston .
Ha kane ka sngi la mihkhmat da u Mukul Rohatgi .
Bad ha kum kine ki ri , ki syiar kim ju shah buh ha ki jaka ba iada .
Hangne ​​baroh kiei kiei kiba phi donkam ban tip shaphang ka smartphone .
Ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi , u Adam bad ka Im , da ka jingbieit ki la kyntait ia ka jingsynshar jong U Blei na ka bynta ban shah synshar ha u bsein tynrai , uta uba la khot u Ksuid bad u Soitan .
Ka India kam ju pyndonkam ia nga pyrshah ia ka China : Dalai Lama .
Kane ka iarap ia ki ban pynduna ia ka bor jong ki .
La iathuh ba u la byrngem wat ia ka .
Ym don ka jingsngewsih ne jingbamsap shimet .
" " " Kam shym la don ha ka agenda jingialang mynta ka sngi " " " " ong u Johri " " " "
Kumno ngi lah ban ialeh ban long kiba pynrit mynsiem wat hapdeng ki jingeh kiba ngi lah ban iakynduh ? Ia kine ki jingkylli yn sa ia kren ha ka lynnong kaba bud .
Bad ka jingkhot kam don shabar satia .
Ngi la don lypa ia ka ain jong ka jingshah lehbein ha iing ha sem 2005 , ka CrPC ka kyndon 125 , ka ain shongkurim jong ki kynthei musulman .
Nalor kata , ka ktah ia ki nongshong shnong .
Gol ban ai jingiarap ia ka sut kaba 2 percent ban pynbor ia ki nongsiew na ka bynta ka por kaba 12 bnai .
U Courier u la kit 5 tylli na kine ki lum , hynrei ha palat ia kawei ka por u lum u la bthei .
Ia ka bai lutksan yn pynkiew 5 percent man la u snem .
U Gujral u la iehnoh ia ka kam ha katei hi ka sngi bad u la ai jingmut ban pynduh noh ia ka Lok Sabha kaba u president u la pdiang .
U la long u Enjiniar Rangbah jong ka dam Krishna Raja Sagara kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka nongbah Mysuru .
Ka dei ka bynta jong ka Waziristan shatei lam mihngi jong ka Pakistan .
U la ong ba ka komiti kan sa iakynduh ia u Lat shen ha kaba iadei bad kane .
Kine ki nongpyniaid harum ki la jop ym duna ia kawei ka trophy haba ki pyniaid ia ka Chelsea : Ka tyllong khubor : Chelsea F . C .
Ka paw shai ba haba iadei bad ki tiar pynjot , kane kam dei ka jingsuk kaba u Nobel u la mutdur .
Katkum ki khubor , ka dor jong u sohjew ha ka iew die marbam jong ka Lasalgaon ka long haduh T.55 . 50 tyngka shi kilo .
Ka jingpynbeit ia ka bainong : Ka seng nongtrei ka HAL ka sangeh bam
Uwei u nongthoh khubor na ka kot khubor jong ka shnong The Homestead u la kylli jingkylli ia u Rutherford bad la shon biang ia kata ka jingiathuh ha ka kaiphod jingkynmaw jong kata ka jingiaseng bah .
Ka Qualcomm ka ong ba ki mobile banking ki apps kim long kiba la buhrieh
U Sh Verma u la pynthikna ba kan dang bteng ban ai jingkyrshan bad jingiarap ia ka jylla .
Ha kaba sdang , ka jaka kynmaw ka dei ka jaka buh jingthoh .
Bun ki ngeit ba ka jingkiew jong ka lyer carbon dioxide ka dei kaba la pynlong ia ka jingkiew jong ka jingshit jingkhriat jong ka pyrthei .
Kane ka jingïalang kan wanrah ïa ka jingïatreilang kaba kyrpang hapdeng ki katto katne lak ngut ki samla pule barim kiba khlaiñ jong ka IE India bad ka Indian Railways ban long ki nongpynkylla ha ka roi ka par jong ka Ri .
Ka Congress ka la pyrshah ia u Aadhaar ha Parliament bad ka la tuklar ia ka hakhmat ka Supreme Court .
Ka Ballabhgarh ka kylla long ka nongbah kaba saw ha Haryana ban ioh ia ka metro hadien ka Gurugram , Faridabad bad Bahadurgarh .
Kum kane ka jinglong laitluid ka pynthikna ia ka jingtreikam jong ka board ha kaba peit ia ki kam jong ka jingpyniaid bad kumjuh ruh ban pynthikna ba ym don ki jingialeh pyrshah kiba shisha ne kiba la shim ba ki don .
Kane ka la long ka jingpdiang sngewbha kaba sah jingkynmaw .
U leit jngoh ia ka Temple Sri Lakshminarasimha Swamy bad u pynlong ia ki jinglehniam ba kyrpang hangta .
Ngi la wan phai sha la iing tang ha ka por kumba 6 baje janmiet .
Ia kane ka phlim la pynkylla ktien ha ka ktien Telugu da ka kyrteng Apeksha .
Haba iathuh ia ka jingshem jong ka haba leit sha kane ka prokram , kawei na ki samla pule ba iashim bynta , ka Rosemary Woolley ka la ong , Kane ka prokram ka la iarap ia nga ban sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jingwad bniah ha ka imlang sahlang jong ki riewstad .
Baroh ki kam lait noh tang kine harum , yn shah shabar jong ki jaka ba la khang : Metro Rail . Ki jaka peit phlim , ki pung jngi , ki jaka pynbyrngia , ki jaka peitkai , ki bar , ki jaka peitkai , ki jaka ialang bad kiwei kiwei ki jaka kiba kum kita .
Bad , hato ka la don ka jingeh ?
Katkum ka ain GST , ka Centre ka hap ban siew kylliang ia kano kano ka jingduna ha ka jingmih jong kawei ka jylla .
Ka jingsiat pynrem ka dang iaid shakhmat , la ong ki shipai India .
Kaei kaei kaba la iaid bakla .
Ha ka jingshisha nga la pyrkhat ba u la nang kiew .
Hadien kata u Dr Harsh Vardhan u la ialam ruh ia ka jingleh yoga ha katei ka jaka ha kaba ki myntri ka koit ka khiah na ki 8 tylli na ki 11 tylli ki ri jong ka SEARO bad ki nongwan ki la leh yoga .
Phin trei shisngi bad trei ia ki kam jong phi baroh .
Shisien shwa ban wanphai biang sha phatok hadien ka shuti kaba lyngkot , u Hossein u la buh ia ka video kaba ong ba lada ngi kwah ban pynkylla ia ka jinglong jingman jong ka ri ngi dei ban iaid shaduh kiba palat pud . . .
Ka jinglum kaba riewspah bad kaba pher bapher jong ki katto katne ki jingtei bad ki tiar shna kti ka pynlong ia ngi ban sngewthuh ia ka kolshor bad ka rukom im jong ki syiem Bundela .
Nga sngewbha ba nga leh ia kaei kaba nga kwah .
Tang ma nga uba tip . ym don mano mano ruh kiba tip ia kane .
U la ai khublei ruh ia ki briew jong ka IB kiba trei shitom bad khlem da pynpaw kyrteng na ka bynta ka jingshngain ka ri bad u la pynpaw ia ka jingnoh synniang jong ki ha kaba iarap ia ka ri ban mih kham khlain .
Ka jingrep kam long shuh kaba myntoi .
Hapdeng ka jingpang khlam , ka Apple ka wad ki lad ki lynti sha ka China na ka bynta ban pynkylla ia ka jingpynmih jong ka .
Kawei ka rukom kren kaba la khang pyrshah bha ha ka ri Bilat ka long ka jingpynjah burom kaba pynkhihwin , bad ki ain ki la don kiba pynlong ia ka jingkynthoh ia ka sorkar kum ka kam runar .
Ki Kod ba la pynmih da ka seng bah India 17 . Ki jingbatai bniah ba la pynmih da ka tnad jong ka leit ka wan bad ki surok bah
Te , ngin sa ioh ia ka matriks jong ka jingpyniapher jong ngi .
Hadien ba ka Nooyi ka la pynmih khatduh ia ka khubor , ka jubab jong ka kmie jong ka ka long kaba suk : Phi lah ban long u president jong ka PepsiCo .
" Ngam kwah ban ong ei ei shuh halor jong ka " " . "
Ka Wing Sepngi . Ngam lah ban iohi ia u . .
Ia ka Diary jong u Manu Gandhi ba la thoh nyngkong eh ha ka ktien Gujarati la pynbeit bad pynkylla ktien da u riewstad ba pawnam u Dr . U Tridip Suhrud .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 114 , 85 .
U Sharma u la mih noh khlem da lah ban thep eiei , katba u de Kock u la lah ban kamai 40 ron na ki 25 tylli ki bol .
Bad kane ka dei ka Paradais kaba la ai pateng ha phi , namar ki kam jong phi .
U Mal’ akh u la kner shapoh bad u la nion ia u button phah ha ka prokram .
Nagaland : Ka sorkar jylla kan bei ia ki jinglut na ka bynta ban pynphai biang ia ki briew kiba sahkut da ki rel . Ka Komiti ba la ai bor halor ka COVID19 ka la thaw ia ka plan kaba bniah .
Kane ka dei ka jingkylla kaba khraw kaba nyngkong eh .
Hooid kan long kaba lait na ka jingkylli ban rung ha ka jingiakren bad kine ki nonglamler kiba kyntait ha kawei ka khyllipmat ia kaei kaba ki la kren ha ka khyllipmat kaba shuwa .
Oh , nga la tieng . Hooid . Nga la tieng shisha .
Ka la kynnoh ba u Khans u la pynlong ia ka jingtest ban tip ia ka shynrang ne kynthei shwa ba un kha ia u khun ba lai jong ki , u AbRam , lyngba ka jingkha khun da kiwei pat ki kynthei .
Ka ri Bilat ka sngewkhia ia ka jingeh hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Kata ka ding mynta ka la kham rben ban ia kaba mynshuwa .
Ka jingthep kan long ha ka por 1 : 00 baje janmiet .
Hynrei peit bha ia ki jingma .
U la ban jur ba khnang ba ka yoga kan pawnam , dei ban pynkhlain ia ki jingtei na ka bynta jong ka bad u la ong ba ka sorkar ka dang trei na ka bynta kane .
Ka tnum ka don ruh ka jaka ialehkai na ka bynta ki khynnah .
Ngi la ioh ia ka code red !
Ka jingpang sniehdoh ka ktah ia ka rong jong ka sniehdoh .
Lano lano ruh haba uwei u nongrep u rep ia u jingthung te uwei pa uwei u nongrep ha kata ka jaka un rep ia ujuh u jingthung , kum u sohjew .
U don ka jingstad kaba jylliew haduh katta katta ba u sngewthuh da kaba suk ia kano kano kaei kaei kaba la buh ha u .
Ka kaiphod jong ka Pyrthei Pyrthei jong u snem 2011 shaphang ka jingroi jingpar jong ki briew ka la buh ia ka India ha ka kyrdan kaba 132 na ka 187 ha kaba iadei bad ka jingbym iaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei .
Bun ki ri ki pdiang bad pyndonkam ia ki jingtip na ki satellite jong ka ri India kiba wad bniah na jngai .
Ia kane ka phlim la pyni da u Om Raut bad la pynshong nongrim ia ka jingim jong u Tanaji Malusare u nongialam shipai ha ka kynhun shipai jong u Chhatrapati Shivaji Maharaj .
Halor ka jingioh jingtip ka kynhun pulit ka la poi bad sdang ia ka jingtohkit .
U Nitin Gadkari u la bynrap ba lada pdiang ïa kane ka jingtyrwa , ka jingkiew jong ka khajna kaba haduh T.10,000 klur kan sa paw na ka .
18 Shuwa ba u briew un long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u dei ban pyndep ïa ki jingdonkam katkum ka Baibl .
U Justice MMS Bedi u la pynmih ia ki jingpynbna ban pynkhein ia ka ain na ka bynta ka 31 tarik u Jymmang , 2014 halor ka dorkhas ba la mudui da u Pavitter Singh .
Ha kane ka por ka kam peit phlim ka la kylla long ka nongpyntreikam kaba pawnam jong kiba bun ki briew bad ka la shakri ruh kum ka jingïalang kaba kongsan ha ka imlang sahlang , namar ki nong Nigeria ki ju leit sha ki jaka peit phlim na ka bynta ban pynjahthait bad pynbyrngia .
Ka jingbam kulai ka long kaba bakla ha ka akor .
Ki don ki jingma kiba sngewsih ruh .
" " " Hynrei lada don kaei kaei kaba wan ha ka jingtip jong ngi , ka leit hi dalade sha ka database jong ngi bad shisien ba ka lockdown ka la kut , ngin sa pynshisha ia kita lada donkam ." " "
Bad ki neutrino phi lah ban lap da ka jingsoi ba ki iehnoh haba ki ia tyngkhuh bad ki molecule um .
Ka ain iada ia ka hok longbriew manbriew kaba la seng ia ka NHRC la ju iohi kum ka ain nuksa bad naduh kata ka por la bud ia ka da kiba bun ki ri jong ka pyrthei .
Ka jingsynshar jong u President ha Jammu and Kashmir kan bud lada ka jingsynshar jong u Lat ka neh palat ia ka hynriew bnai .
Kumta 21 ngut ki kyrtong ki la sahkut ha ka jingiakhun hangne ​​.
Kane ka dei baroh shaphang ka kot khubor .
Haba phi iohi ia ka rel kaba mih na steshon . . . phi donkam ban tip shano ka leit ban sngewthuh ba phi la iohi ia ka ba ka leit noh ?
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba sngewtynnad ha u bnai Lber bad Nailur .
Ia kane ka khynnah kynthei la pynthiah ha kawei ka hospital ha kaba ka dang shah sumar .
Uwei na ki nongrah suloi u la shah kem bad 13 ngut ki nongshah rahbor la pyllait noh da ki shipai Bangladesh , ki pulit , ki RAB , ki BGB , bad ki shipai ba iatreilang .
Kane ka chromosome kaba kham bun ka wanrah ia ki jingeh ha ka rukom san jong ka met bad ka jabieng .
" " " Nga sngewkmen shibun ba ka Garmin ka la jied ia nga kum u aktor India ba nyngkong eh ban iadei bad ka brand ."
ha ka sngi diwali .
Ka dor ka dei ban kham duna ban ia ki nongialehkai jong nga
U nongialam jong ka seng samla Akali Dal u Gurpreet Singh Gosha hapoh ka jingialam jong kiwei pat ki nongialeh jong ka seng ki la pyrshang ban ai bangle ia u Kejriwal da kaba kynnoh ba ka sorkar jong u ka la pulom ha baroh ki liang .
Hynrei ym dei ban buh ia kajuh ka jaka khlem kut hynrei dei ban pynphai biang ia ka khnang ba kiwei kin pan ia ka .
La kha ia u Yashin ha Moscow ha ka longiing jong ki nongtrei karkhana .
U Sidharth un sa leh ia ka bynta jong u ophisar shipai .
Kaei ka jinglong jingman mynta ?
Ia ki jingpynbna la pyni man ka por ha ka website jong ki HC .
Ki khmat ki donkam kham bun ia kito kiba duna ka jingshlur .
Yn pynlong ia ki jingiakop bad ki jingleh niam bapher bapher online .
Ka India Ka Khreh Ban Pynkylla Ia Ka Kam Pynmih Marbam : Ka Smt Harsimrat Kaur Badal
Ki snem samla bad ki snem ba sdang jong ka 20 snem ki dei ban ai ia u briew shimet ia ka jingsdang kaba bha na ka bynta ka jingim hadien .
Ka Jeanne ka long kaba la san bha na ka bynta ka rta jong ka .
Ia une u jingthung la aiti kyrpang ia ka Jylla Tamil Nadu bad ia ka Jaitbynriew jong ngi .
Kiba la pyniap ki dei ki bahaïing hasem bad ki para marjan jong ka nongleitkurim .
Nga dei ban ainguh ia phi na ka bynta kiei kiei baroh .
" " " Nga la sngewlyngngoh shisha ban iohsngew ."
Kaei kaba u la leh hadien ka long kaba phylla .
Napdeng kiwei pat ki kam , ki projek pynroi ia ka jingim bad ki projek pynroi nongkyndong , ka jingkyntiew ia ka jingsumar ia ka koit ka khiah bad ka jingkhuid jingsuba bad kumjuh ruh ban pynbiang ia ka um dih kaba khuid yn khein kum ki kam CSR .
Ha kane ka sngi la don lang u president jong ka Press Club u Surinder Sharma , general secretary u Jatinder Kanwar , u nongkyrshan u Kanwar Hari Singh bad u ophisar jong ka tnad pyniadei bad ki paidbah jong ka District u Gurmit Bedi .
Hynrei wat lada phim shym la mad ia kita ki jingeh namar ba phi la shongkurim ia u briew u bym ngeit , kumno kan ktah ia ka jingiadei jong phi bad U Kpa bneng uba ieit jong phi ?
Ki don ki lyngkhot shyntur ban kit ia ki jingbam katba ki dang wad jingbam .
Mynta ka bank pdeng ka dang pynmih katto katne ki circular .
Belgium : Ka jingbthei bom ka la pynpra ia kawei ka iing bad la mynsaw haduh 20ngut ki briew .
Ki don shibun ki series bad ki phlim , kiba lah ban ioh ha ki jaka OTT .
Phi lah ban pyrkhat ba baroh kin sngewbha ban iohsngew ia kane ka khubor kaba U Jisu u la iasam bad u khun bynriew .
Ka jingpynkylla ia ka jinglong lyngba ka jingai jingmut ka lah ban don ka jingktah kaba bha ban iarap ban pynduna ia ka jingktah jong ka jinglong kaba don jingma ha ka por ba don ka jingpang manic .
number khnang ba ngin lah ban pynduna ia ka 6 na ka .
Ka jingshet jingshet ne ka jingshet jingshet ka dei ka art , ka teknoloji , ka saian bad ka jingtrei kti ban pynkhreh ia ki jingbam ban bam .
U Charu Asopa bad u Rajeev Sen
Ki pulit ka CCB ki la register ia ka case bad la aiti sha ki pulit jong ka Bengaluru Traffic ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ka Hector Plus ha ka jingshisha ka dei ka jingpynkylla kaba la pynjlan jong ka model kaba la pynmih nyngkong eh ha iew ha u snem ba la dep .
Kumta na ka bynta ka jingiada jong ngi , ngi donkam ban ithuh ia ki skim bapher bapher jong u nongkem sim . 3, 4. Lano ki buit jong u Soitan ki iasyriem bad ki jong u sing ?
Ki la pyni ia ka prokram kaba itynnad .
Kham mynshwa ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Lber , u Gandhi u la leit shabar jong ka ri katba ka seng ka dang ïalap elekshon ha Haryana bad Maharashtra Assembly Polls .
Ia kane la khang da ka iingbishar ruh kumjuh .
Ki la khot ia ka jingkhih kum ka sienjam ha ka lynti kaba dei .
Mynta ka Manchester City ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka thup jong ka Premier League da kaba kamai 51 poiñ na ki 25 tylli ki jingïalehkai .
Ki runar ki lute ia ki jingdeng 50 lak tyngka na iing
Ka jingduk jong ki khynnah ka la kiew lai shah hapdeng u snem 1979 bad 1995 .
U la ong ba ka jingkiew jong ki kam karkhana ka la kyrshan ia ka jingroi baroh kawei jong ka tnat kit mar .
Mynta lada phi map ia nga , ngan wad ia u kapten nongkhaii . . .
Ym shym la phah shabar ri ha kata ka thma .
Ki la shah bang bha .
Nga ai khublei ia u Myntri Rangbah .
Hynrei hangne ​​ka jingiasyriem ka sangeh .
Ka lynti iaid jong ka jingleit jngohkai ka long kumne harum :
Nga sngewthuh ba ym lah ban don kano kano ka jingiakren ne ka jingujor ban bishar bniah hadien kane , hynrei ka jingshisha ka long ba ka jaitbynriew Muslim kam sngewbha .
U Baburam bad u T D Sreekumar ki dei ki benamis jong u Babu .
Ngi kyrmen ba kane ka jingbishar kan pynjem ia ka jingkit kaba khia kaba ki bahaiing jong u nongiap ki sngew .
Ka BCCI ka burom ia ka rai jong ka Lodha Commission bad kan kohnguh ia ki rai jong ki , da kaba pura .
Ym don jaka sah na ka bynta ki nongap ia ki nongpang .
Ka jingheh jong kawei ka longiing ka long 4 . 9 .
" " " Ka jingthmu jong ngi ka long ban wanrah um ha man la ki iing ."
U Vivek Joshi uba dei u Registrar General bad u Census Commissioner jong ka ri India .
U Peter u la bteng ban hiar shapoh .
U la long u nongjop jong ki kisan , ki jaitbynriew kiba sahdien , ki bynta kiba kham tlot bad uwei na ki nongialam ba pawnam tam ha ka por jong u .
Weng noh ia ki shipai jong ka US na khappud Syria .
Kane ka elekshon kam dei ka elekshon ban pynlong Myntri Rangbahduh iano iano hynrei ban pynim ia ka ri , la ong u Kejriwal .
Ki kad liengsuiñ jong ka Jammu bad Leh ruh ki la khang na ka bynta ki riew paidbah .
Khublei . Hato phi leit sha Moscow ?
Ka la shim ia ka jingma kaba khraw namar ba ka Pakistan ka shah kyrshan ha ka ri America bad ka China .
Hadien kata ia kane la pyndonkam da ka Haryana Shahari Vikas Pradhikaran ban pyndep ia ki kam pynroi ha ki nongbah bapher bapher .
Ha ki por mynshuwa ka wah ka iada ia ki briew na ki nongwan hiar thma .
Baroh ar kin iakynduh bad ka oxygen ha kane ka khep bad kin pynmih ia ka um ne ka CO2 bad ha baroh ar kine ki jingiakynduh kum ka jingmih phi don ruh ia ki electron ba la pyllait .
Ia ki eksamin la buh ban sdang ha ka 1 tarik u Naiwieng .
Ia kane ka hukum la phah sha u President ha ka sngi Saitjain .
U Tarantino ruh u la khur ia ka thong ba bha tam .
Ka liengsuin ka her lyngba ka bneng ha ka sngi kaba shai .
Lada phi kwah ban tip kham bniah shaphang ki dawai bad ki dawai pynkhluit phi lah ban pule :
Ha ka Parliament ym lah ban iakren ia ka ha kano kano ka iing dorbar lait noh tang ha ka jingtyrwa kaba kongsan kaba ym duna ia ka shi bynta na ka saw bynta jong ki dkhot jong kano kano ka iing dorbar .
U Myntri ka Steel haba kren sha ki lad pathai khubor hadien ba la iakynduh ia ki nongmihkhmat jong ki nongtrei ka CPSE
Ka sorkar jylla ka la maham ia ki nongtong dohkha ba kin sah ha rud duriaw haduh ba ka eriong kan iaid .
Ka thuk thuk jong u ka la shah tynrah ha kawei ka kali bym tip briew .
Ka jingeh kaba khraw tam ia ngi ka dei ki nongtrei jong ngi .
Ka jingpyrkhat bad ka rukom im jong ngi ka dei ban pynpaw ia ka jingngeit skhem jong ngi ba ka pyrthei ka iaid noh bad kumjuh ruh ka jingkwah jong ka .
Ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong , uwei u mawsiang jong katei ka iing u la bthei .
Tang 25 percent ki briew ki sngewkmen ia ka jingtreikam jong ka sorkar baroh kawei .
Sign In da ka Camera Jong phi .
Khyndiat sngi mynshwa ka tnad rel , ka tnad pulit , ka tnad duriaw jong ka ri India , ka tnad postal jong ka Uttarakhand bad bun ki seng sorkar kiba kum kine ki la shim khia ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia u khadi .
Kumba lai million ngut ki nongpyndonkam ha ka pyrthei ki ïalehkai Pet Society kawei pat ka jingïalehkai paidbah ha Facebook man ka sngi , bad ka jingïalehkai kaba pdeng ka neh kumba 30 minit eiei .
Ia ka sngi rakhe ia ka jingiap jong u la khot ka Sngi Ashura bad ka dei ka sngi sngewsih bad rakhe niam ia ki Shia Muslim .
La ong ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jur bha .
Ha kane , um dei marwei .
U la kynthoh ruh ia ka AAP kaba la kylli jingkylli ia ka tnad elekshon .
Ki hynmen jong ka , u Karan bad u Kunal Vohra ki dei ki nongak telebishon .
Ym don karkhana , bad ka rep ka riang ka la hiar .
Ngi la iakynduh ia u doktor jong ngi uba la ong : Lada phi leit , phi dei ban her shuwa ba ka tnga jong phi kan pun khun hynriew bnai .
Ka lad kaba nyngkong bad kaba kham bha ban phah ia kine ki jingduna ka long ban thoh man ka sngi .
Hynrei um shym la sngewhun ia ka rukom pynroi ba la shim ha ka prokram kaba la buh pud tang ha ka jinghikai ia ki nongshong shnong .
Ngi lah ban pynksan ia ka kam jngohkai pyrthei .
Ka la byrngem ia u da ki jingma kiba shyrkhei .
Subscribe ia kane ka feed da kaba pyndonkam ia ka
Mynta ka sngi u Mayor ka Corporation u Sanjeev Kumar Sharma bad u Deputy Commissioner u Kumar Amit ki la leit jngoh ia katei ka nala bad ka nala mihngi , ha ryngkat ki ophisar ka tnad pyntuid um mynta ka sngi .
Ha kiba bun ki khep ki jingmyntoi kin kham bun ban ia ki jingktah kiba sniew . Hynrei phi donkam ban ioh jingtip khnang ba phin lah ban shim ia ka rai kaba stad .
U Kumar uba dei u MLA na Kondli ha East Delhi u la shah tohkit ha New Ashok Vihar Police Station ha kaba iadei bad katei ka kam bad hadien la kem ia u .
Ngi la pynlut shiteng kynta ban wad ia ka hynrei khlem jop .
Ia ka Dapoli la tip ruh kum ka Camp Dapoli namar ki phareng ki buh ia ki ktem jong ki ha Dapoli .
Ka jingpynkhreh ka la long kaba bha .
Kumno ban ialehkai PUBG ha PC ?
Ki ong ba ki dei ki nongshong shnong jong ka ri India ym ki nongphetwir ba shah pynshitom bein na Bangladesh .
Ka Tata Motors ka la pynmih ia ka Nexon ha u Naiwieng 2017 , bad tang hapoh shibnai , kane ka kali SUV kaba rit ka i kumba ka la lum ia ka jingsdang kaba bha tam ha ka jingdie jong ka ha India .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop da ka jingkmen , jingsngewtynnad kaba pura bad ki la pyni ia la ka jong ka sap .
Lt Bhavana Kasturi : Ka long ka kam kaba sngew sarong bad burom shibun ia nga bad ka long ka burom ia ngi .
Bad ki la lum lang ia ki ha ki thliew : bad ka ri ka la sniew .
Ha kata ka kamra ki don ki briew kiba duna bha ban iakynduh markhmat .
Ka jingkiew dor ka umphniang Ka jingkiew dor jong ka umphniang petrol bad diesel ha ka sngi ba hynriew lynter ha ka sngi U Blei 2020.
Khatduh ka la rai ba ka dei ban khang ia ka Zalela ban leit sha iing ka Mei Ling .
Ha kane ka por ki nong Albania ki la kylla Khristan pura .
Ka jingleh kam long kaba dei .
" Haba pynbna ia kane ka rai , u heh jong ka tnad pisa jong ka VW u Hans Dieter Poetsch , u la kynnoh ia ka " " jingsniew kaba jur " " jong ka jinglong jingman jong ka iew ka hat ."
Ban pynbiang ia ki jingdonkam jong baroh ki dkhot ka imlang sahlang la buh 4 622 tylli ki library kumne harum : 1 .
U Myntri ka kynhun myntri u Anil Joshi u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Kane ka la pynmih ia ka jingsngew pyrshah hapdeng jong ki arngut .
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu ha ka 2 tarik u Lber . Da ki jingpynrung IANS
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u tnga jong ka bad ki paralok jong u bad ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia ki .
La kha ïa u Clive kum u Henry O’ Hara ha Australia bad u la pynlut ïa ka por khynnah jong u ha kawei ka jaka ri langbrot shabar ka nongbah Melbourne .
Pynkhih sa katto katne ka rong saw
Ngi la wan sha ka jingialehkai da ka jingshaniah kaba khraw .
U Myntri Rangbah duh ka Ri u la ïakren lyngba ka phone mynta ka sngi bad u Myntri Rangbah duh jong ka ri United Kingdom u Mr . U Boris Jonson .
Ki la ong ba u Myntri Rangbah ka jylla u dei ban sngewthuh ia ka jingeh jong ka jinglong jingman .
Ia kane ka trailer la pyllait ha ka 25 tarik u Risaw .
Ka Jylla ka iakynduh ruh ia ka jingduna kaba jur ha ka um dih bad ka jingbam na ka bynta ki masi .
Ka long ka burom ia ngi ban pdiang ia phi ha India : PM Modi .
Ka jingleit sharum kaba 13 km na ka pung ka ialam sha kiwei pat ki jaka bapher bapher .
U dei ban pynlong ia ka kynhun shipai .
Hangno hangno ba donkam ia ka jingpynlang um bad jingpyntuid um dei ban pyndonkam bha .
Na ka bynta ki IIT , uwei u hap ban pyndep ia ka JEE kaba kham shalor .
Ka Ekota ka dei ka jingpynmih ba la siew lypa jong ka Grameenphone na ka bynta ki seng treikam kiba rit bad kiba pdeng .
U la ong ruh ba ki paidbah kiba bun ki mad ïa ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ka pisa tyngka namar ka jingjrong jong ka por lockdown .
Hynrei lada ka long kaba sngem , ki don ki lad ban ioh ia ka jingpang .
Khang noh ia baroh ar tylli ki kti jong phi bad pynkynmaw biang bad nga , Bharat Mata Ki Jai !
Ka bynta kaba 3 ka pule kumne harum :
Ngam pdiang ia man la ka phlim kaba wan ha ka lynti jong nga .
Hato phi la dei ban pyniap ia ka khun jong phi ha ka ghetto ?
Nga kyrmen ba U Jehobah un ailad ia nga ban iap ban pyllait ia nga na kane ka jingialeh . Hynrei nga la rai ban pule ei ei na ka Baibl .
U dei u nongpyniaid jong ka pisa jong ka Temple .
Lada u rung ha ka sain pyrthei ngan sngewbha .
U kpa jong ka u dei u Saibal Ganguly bad ka kmie jong ka ka dei ka Sushmita Ganguli .
Ka Mantra Surf Club kaba don ha Mulki kaba jngai 30 km shaphang shathie na Mangalore ka dei ka club kaba nyngkong eh jong ka ri India kaba la pynithuh ia ka ri sha ka International Surfing Community .
La phah ia ki na phatok sha JJ Hospital .
Hon . Kongkren , nga sngewkmen ban pyntip ba la buh ia ka jaka ai pisa ha ka kyrdan jong ka pyrthei , kaba nyngkong eh ha ka ri , ha ka GIFT City .
Ha kane ka lynti lyngba ki jingkhang arliang , sngewbha .
Baroh arngut u Ronaldo bad u Mourinho ki ong ba ki la pyndep pura ïa ki kyndon pisa jong ka ri Bilat bad Spain .
U Rivera u pyni ia ka jingjynjar jong ki nong India bad ki briew kiba duk .
U la ioh admission ha Krishna Nath College ha ka snem 1944 bad ha ka snem kaba bud u la ioh admission ha Capital Medical College ban pule ia ka kam sumar .
Hato lah mo ban kylla niam ?
Ka thesis jong ka ka la pynleit jingmut ha ka jinglong bad ka jingmihkhmat jong ka sain pyrthei ha nongkyndong .
Hato ki long shisha kiba suk te ?
Pynshlur ia u nongthymmai ban buh ia ka jingkren ha la ki jong ki kyntien .
Ka Nine Eyes mynta ka la shah pynbna .
Tang ban jubab ia ka mail kaba wan na ka domain
Kawei pat ka mukotduma ka iadei bad ka jingtohkit ba nyngkong ba la rejistar da ka CBI shaphang ka jingshim jaka ha Gurgaon .
" " " Ngi kwah ban ialehkai ha India " .
Kane ka dei ka khun kaba saw mynta .
Ki Bus ba Kyrpang jong ka TSRTC Na Ka bynta Ka Sankranti ha Telangana
U Modi u ioh ia ka jingai sngewbha kaba long 400 tylli ki cheque kiba shongdor 68 paisa kawei ha ka sngi kha jong u
U mrad khlaw u don ia ka hapoh ka jingleh spel jong u .
Ka jingwanrah ia ka Regional Centre for Biotechnology Bill , 2015 hapoh ka iing dorbar thawain .
U la shim admission ha ka skulbah Calcutta , hynrei um shym la lah ban bteng ia ka jingpule jong u namar ka jingduna pisa .
Ka jingtip kaba ioh da kaba pyrkhat bha ka long kaba kordor ha kaba iada na ka jingbishar kaba bakla bad ban kiar na ka jingbakla .
U Engineer u la kam ba u la iohi ia uwei na kitei ki 5 ngut ba u ai sha ia u Sharma ha ka por ba ialehkai World Cup ha England hynrei um shym la jer kyrteng iano iano ruh .
Ki don katto katne ki jait jong ki sim starling kiba ju don , kiba iapher katkum ka jingheh bad ka rong jong ki bniat kiba la san .
Ka jingbym biang ka bam bad ka jingbym biang ka iing ka sem bunsien ka long ka jingeh ia ki briew kiba la don tang khyndiat ne ym don jingpule ei ei .
Kyntu u Pak ia ka India ban khang ia ki info centre ha Afghan
U la ai ka jubab ia kata .
Hadien kata u Bah Singh u la rung sha ka BJP .
Ka Switzerland ka la pynlong ia kane ka jingialehkai ha ki arsien baroh ar sien ha St . U Morits .
ka buit treikam bad ka plan pynroi jong ka Sorkar .
Ia kiba mynsaw la pynkit da ka liengsuin sha Raipur ban ioh jingsumar .
U MP ka BJP u Kirit Somaiya u la ong ba u la bthah ia u Fadnavis bad ia u commissioner ka BMC ban hukum ban leh ia ka jingpeit bniah kaba kyrpang ia baroh kum kine ki pub bad ki jaka dih kyiad ha Mumbai .
Kine ki dei ki khynnah kynthei nomad .
Bad nga sngewtynnad bha ia kane ka dur namar la shim ia ka na ka kot tynrai jong u Francis Dalton ha kaba u la pynwandur ia ka jingkylla .
Ia ka jingialehkai la pynbeit ha lyndet jong nga , hynrei ngam kam ba ngan jin da la jop lada ka la ialehkai beit beit .
" " " Hynrei ia ki data yn buh tang ha India hadien ba la dep pyntreikam ."
Ki khynnah . . . phi tip aiu nga la leh mynmiet ?
Ka daw kaba don ha lyndet jong kane ka jingpynkynmaw ka long ban pynbha ia ki jingteh kiba lait kiba la pynlong ia ka lynti ban rung shapoh ka module jong ka airbag ha ka por ba pyniasoh ia ka airbag .
Nga kylli ia phi da kaba sngewkhia . Nga dei uei ?
Ka jaka pule ba nyngkong eh jong ka jait ha ka Thain .
Naduh ba la pynsangeh noh ia ka liengsuin ha u snem 2011 , ka US ka la shaniah ha ka Russia ban kit ia ki nongleit jingleit sha ISS .
Ki bor pahara kiba don ha ka iing sah jong ka Priyanka Gandhi ki la ioh jingtip ba u Rahul Gandhi un wan da ka kali Tata Safari kaba lieh.
Kane ka la bteng baroh shisngi .
Kum ka nuksa , to ngin pyrkhat ia u nongiathuhlypa Elijah , da kaba pynleit jingmut tang ha ka bynta kaba sdang jong ka kam nongiathuhlypa kaba jrong bad kaba pura jong u .
Kaei kaba lah ban ioh na kine baroh ?
Lah rem ka TDP ha ka jingthep vote kaba shisien ar snem
Ka Cuba ka dei ka jaka kaba lah ban ioh ia ki khnai ha Florida .
Kawei pat hangne ​​, kane ka dei ka jingpynkhriat bad jingpynkhriat kaba donkam kaba la pyndonkam na ka bynta ki micro switch .
Ka la iehnoh ia ka jingktah ha ka jingiadei jong ki .
Ha ka ODI kaba ar , ka la long ka nongialehkai kynthei kaba nyngkong eh ban khur 200 tylli ki wiket ha ka ODI .
Ki don bun ki jaka sumar , ki hospital , bad ki prokram pynkoit kiba lah ban ai jingiarap .
Ka la don ka jingsma kaba sniew ha ka iing baroh kawei .
Kum ka jingmih , kawei ka model kaba la shah ktah ka lah ban don haduh 24 000 tylli ki jingpher hapoh ka jingialehkai .
U Latourette ha ka History jong ka Niam Khristan jong u : Namar ba ki kyntait ban iashim bynta ha ki jingleh niam jong ki riewblei la khot ia ki Khristan ki bym ngeit Blei .
Ka kaiphod jong ka Sarkaria Commission bad kiwei kiwei ki jingpule kiba bniah ki ai ia ki jingtip kiba biang halor ki bynta bapher bapher jong kane ka jingeh .
Ka kot jong u , ka Sudhir Sukta , ka la ngat ha ka jingïakynad naduh u snem 2017 namar ka ktien bad ka jingdon jingem kaba pynmong .
" " " Kumno nga lah ban don kino kino ki jingphohsniew ? "
U Ibn Muljam u dei na u Himyar na ka liang u kpa , hynrei la khein ia u kum u Murad namar ka jinglong kur jong u na ka liang ka kmie , bad u la iateh lok bad ki Bani Jabala jong ka Kindah .
Ka dei ka duriaw kaba shngain bad kaba shngain .
Ka Indian Premier League ka la rai ban pyrkhing bha ïa ka jingshah thep bol bad ka la bthah ïa ki umpire ban pyntreikam tyngeh ïa ki aiñ kiba ïadei ban leh pyrshah ïa ki nongtied bol kiba leh beaiñ .
Mynshuwa ki briew na ka kam ak phlim ki ju rwai ‘Bagon me bahar Hai’ mynta ka Suprio ji kan rwai ‘Baghon me bahar Hai’.
Kum ka nuksa , ki kiar na ka jingsngewsih bad ki jingpang ha ka met kiba mih na kiei kiei kum ka jingdih drok , ka jingdih duma bad ka jingleh be-ijot .
Baroh arngut ki la iap katba ki dang don ha phatok bad ki jingujor ki la kylla long ki bym treikam .
Ka jingniew ia ki vote ha ki 5 tylli ki jylla Madhya Pradesh , Rajasthan , Chhattisgarh , Mizoram bad Telangana ka dang iaid mynta .
Kane kam dei ka dur kaba pura .
Ka 8 tarik u Risaw ka la wan biang , ka dei ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei .
La pynlong ia ka kum ka tnat jong ka Ramakrishna Math ha ka snem 1946 .
Ia u khaw uba heh ka zinc la pynmih na ki jait khaw Assam ba la lum na ki lum Garo bad na ki khaw finger na ki jinglum jingkhein jong ka Gujarat jong ka distrik Dang .
Ki tyllong khubor ba thikna ki iathuh ba ki bor pyniaid ki la rai ban buh ia ki thliew pyndap um hajan kawei pa kawei ka jaka pynmih um jong ka Raunta kaba iaid lyngba ka Moga , Faridkot bad Bathinda .
U secretary ba kyrpang jong ka tnad ka koit ka khiah bad ka longïing longsem jong ka Delhi u Udit Rai um shym la jubab ïa ki jingkhot bad ki khubor ban pan jingmut .
Shuwa ba ngin ia kren shaphang la ka long kaba lah ne em , to ngin ia iakynduh shwa bad nangta lah ban pynkylla ia kaei kaei .
" Ha kiwei pat ki khep , " " ki paralok " " ki lah ban rkhie bein ia ka khubor babha ba la pyni ha ka Ktien U Blei ."
Naduh u snem 2008 , ka don tang kawei ka lain , la mang kumba 500 tylli ki jaka shong na ka bynta kawei pa kawei ka iingbishar .
Ia ki dur video la phah ban leh ia ka eksamin .
U Monu Goyat u la paw kum u nongïalehkai ba pawnam na ka bynta ka Patna hadien ka jingïalehkai Super 10 kaba la pynlong ïa u ban khur haduh 12 poiñ .
" " " Hynrei ki la shah thombor ."
U Mujib Bahini u la shah hikai ha Dehradun .
Ka jingplie ia ka iing Secretariat ka la long ha ka 14 tarik u Naitung 1948 .
Ki jingjia ha ka pyrthei ki pynpaw shai ba ka jingïathuhlypa jong ka Baibl ka la urlong mynta bad ba ka jingkut jong kane ka pyrthei bymman ka la jan .
Ka India ka lah ruh ban long ka jaka pdeng jong ka pyrthei na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor .
Hadien la pynthikna ba ka dei ka jingpang kjat .
Nga tharai ba un jin da la lehkai da kumwei pat .
" Ka don ka jingshngain ha kane ." " "
Hadien katto katne snem ka jinghikai ha ka dur jong ka jingthoh ia ki kot lyngkot bad ki kot ba sngewtynnad , u la buh ia la ka jong ka dak ha ka thoh ka tar Panjabi ryngkat bad u Chitta Lahu White Blood ha ka snem 1932 .
Ngin sa ia kren shaphang ka pyrthei .
Ka M3 ka la thmu ban ai ia ka map ba nyngkong eh jong ki marpoh khyndew jong ka sla jong u bnai baroh kawei .
" Hynrei lada don ka lad ban long kaba myntoi ngan don beit hangta ." " "
Ka Croatia kam shym la don ha ka thup jong ki nongjop kiba lah ban poi sha ka phainal shwa ban sdang ka lympung .
Kata ka long kumba ka dei ka jaka jong u nongleh bymman ha ka phlim .
Ka long kaba la pynshong nongrim pura ha ka jingpule .
Ki khunlung bad ki khynnah bym kwah ki lah ban shah pyniap , bad ki don wat ki khep jong ka .
Ka thylliej dohkha ka phong ia ka jain ?
Hynrei ngam kwah ban weng noh ia ka pura .
La shim ia ka jingkyrshan sain pyrthei ia ka jingiakhih jong ki nongrep tang hadien ba la lehbein ia ka synshar paidbah : Rakesh Tikait
Namar ha ka kam kaba rit eh phi la pynshisha ia lade ba phi long uba iaineh , bat ia ka bor halor ki shiphew tylli ki shnong . '
Ka dur jong ka jingiaid paidbah ba la pynlong hakhmat ka tnad umphniang ha Sanaa ba la shim da u Ridan Bahran .
Nga long na ka bynta ka jingsuk : hynrei haba nga kren ki long na ka bynta ka thma .
Ka elekshon ha Indonesia ha u snem 2019 ka lah ban iaid ha kano kano ka rukom , bad baroh ar tylli ki jingialap ki la tip pura ia kane .
U Shah Rukh u la ong ba u kynmaw ia ka sien kaba nyngkong ba u Karan u la iathuh ia u ia ka khana shaphang ka Kuch Kuch Hota Hai ha ka por ba u dang ring dur ia ka phlim Chahat .
Hynrei ngam shym la rank shisha ia kine kiei kiei .
Kumta lada ngi kwah ban ong kaei ka jingthew jong ka angle DBC , ha ka jingshisha kan long ka jingkhein lang jong ki 40 degree bad 50 degree .
Kyrmen ym dei , ong u Trump haba la kylli da ki nongthoh khubor hato ka Washington kan leit ban ialeh thma bad ka Tehran .
U RAB u la ioh kurup ia kawei ka pistol , ka revolver bad katto katne ki kuli na katei ka jaka .
Yn sdang ia ki jaka pule duriaw ha Neendakara bad Kodungallur na ka bynta ban kyntiew ia ka jinglah jong ki briew ha kane ka thain .
U tip ia kaei kaba u kren .
Ka jingthmu ba kongsan eh jong ngi ban ïalap bad hikai ka long ka jingieit ïa U Jehobah .
Baroh ki jingkhein ki la hap ban thoh biang namar ka jingbakla kaba khraw .
Ki pulit ki la ithuh ia utei u briew na ki dur CCTV kiba don ha katei ka hotel .
Hynrei mynta ka Vittoria ka la sngewthuh ia kaba sah jong ka jingiathuhkhana .
Ia u khaw la thung kum u jingthung uba don tang shisnem .
Hynrei , ka lawei ka i kumba ka dum .
Lada phi pose na ka bynta jong nga , phi dei ban don baroh shisngi .
Ka ICC ka la ai ia ka wait ialehkai Test Championship sha ka Pakistan
Hadien ba la poi ha ïing jong u ki pulit ki la jurip ïa katei ka building .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Sanjay Dutt , ka Sonakshi Sinha , ka Nora Fatehi , ka Sharad Kelkar bad ka Ammy Virk ha ki bynta ba pawnam .
Ha kaba iadei bad u sohjew bad u sohjew , ka Sorkar Jylla ka la buh hakhmat eh ia kane ka bynta kum ka bynta ba kongsan kaba don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka roi ka par jong ka Jylla .
U myntri rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ruh u thmu ban leh kum u Khattar watla ki sem masi kiba rit ki don ha ki phatok Agra bad Allahabad .
Uwei u briew u bym lah ban ithuh kyrteng u pynher ia ka suloi ha ka por ba ki iakhih pyrshah ia ka ain thymmai jong ka jinglong nongshong shnong shabar jong ka skulbah Jamia Millia Islamia ha New Delhi .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka pisa kaba T.1 . 26 lak ha ka jingdon jong ki .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ka thain Rampur ha kaba ki heh pulit ki la leit sha madan ban bishar bniah ia ka ain bad ka suk ka sain .
U Ramadan u dei u bnai jong ka jingshah jingit na ka bynta ki Muslim ha kylleng ka pyrthei .
Ka lah ban don tang kawei .
Ka sorkar ka la buh ia ka jingpynbiang kaba T.175 klur kawei kawei na ka bynta ki projek rel jong ka Kanpur Metro bad Agra Metro Rail .
Katba lai tylli ki bom ki la bthei , uwei um shym la bthei .
La phah ia u nongshah kynnoh sha phatok haduh ka 16 tarik u February 2019.
Ki ruh ki ieit shibun ia u .
Saw tylli ki iing kiba kyrpang kim shym la iahap bad kine ki jingiateh .
U nongpyndonkam un ioh 10 percent na ka bording ba la pynmih khlem da siew ei ei .
Bad ha ka taiew ban wan , ngan leit shabar hangta bad ngan leh biang ia kata .
" Ki code ki dei ki jingpynmih ba thmu jong ki jingsngewthuh ba stad . " " "
Hynrei ka party ka long halor jong baroh .
Ka kynhun jong ki nongsumar ba kyrkieh bad ki nongsumar ba kyrkieh ki iasam ia kane ka jingkitkhlieh , da kaba pyllait ia ki kali kit nongpang na ka bynta kiwei pat ki kam .
Ka jingshah pyniap jong u Lankesh bad u Dabholkar la pyniadei : CBI
Kane kan pynsted ia ka jingleit jong ka kompeni ban long ka kompeni kaba heh tam ha ka pyrthei ha u snem 2025 .
Ki ia sngewbha ia la ka jong ka jingim hangne ​​.
Kawei pa kawei ka par mawshun ka la donkam ban ri ar tylli ki kanari . Na ka bynta kaei ka jingthmu ?
Lait na kane la ioh ruh ia ki tender na ka bynta ka CWSS sha ka Aruppukottai , Sattur bad Virudhunagar Municipality hapoh ka Elaka Virudhunagar ba la shim ha ka jinglut kaba antad ba kan long 100 .
Ka Cricket Australia ka la kular ban kyrshan ïa u Abbott .
Hynrei mynta la ithuh ia u bad la pyrshang ban kem ia u .
Uei u Messaiah uba shisha bad ka jingshakri jong u ka la pynshisha aiu ?
To ngin iehnoh ia kiei kiei baroh shawei .
Ka OPEC Ka Iakren Ia Ka Jingpynhiar Ia Ka Jingmih Umphniang Ban Pynkiew Dor Ia Ka Umphniang
Ha ki san snem ban wan , ka HMC ka la hap ban ai jamin ia u Harken khnang ban iada na ki jingeh kiba jur bha .
Ki don haduh 45 ngut ki nongleit nongwan ha ka liengsuin ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Nion ha ka link kaba don ban peit ia ki jingmih .
U briew uba shong ha ka baicycle halor u nongpeitkai u ieng , ha kaba ki paro ki bam .
Nga la pyrkhat ia kaei kaei pat la palat shisnem .
Lyngba katto katne bnai jong ka jinghiar thma ki Japan ia kine ki ar tylli ki shnong , ki shipai Commonwealth ki la sahkut ha ki shnong .
Ia ka kam iada ri la bat da ka Indira Gandhi ruh , hynrei kum ka Myntri Rangbahduh .
Ai Khublei U PM Modi Ia U Sardar Patel , Iaroh Ia Ka Jingthmu Jong Ka ' United India ' .
Kane ka jingthoh shaphang ka jingkit jingbah ka dei ka stub .
Ka One Piece ka la ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ka jingthoh khana , ka art , ka jingpynwandur ia ki briew , bad ka jinglehkai .
La pynkup burom ruh ia u da ka takma pulit jong u President .
U bsein u ieng ha ka lyngkha katba ki sim ki shong ha ka ryndang jong u .
Kane kan ailad ia baroh kiba ieit ia U Blei uba im bad uba shisha ban mane ia u ha kawei ka jingngeit bad da ka mynsiem bad ka jingshisha .
Baroh ki ialehkai politik ha kane ka kam .
U Ghani u la don ha ka por ba jia katei ka jingbthei hynrei u don ha ka jingshngain bad um shym la mynsaw , ong u nongaiktien jong u ha ka jingialap elekshon , u Hamed Aziz , da ka tnad pathai khubor The Associated Press .
Ha ki jingtih ba la leh ha ki lai tylli ki jaka la lap ia ki khyrdop kiba iadei ha ka plan ha ki strata naduh ka spah snem kaba shiphew B . C . E . . . .
U Abdul Aziz Ali u heh pulit jong ka Elaka Sepang u la ong ba ym pat lah ban pynthikna ia ka jinglong jong utei u briew .
U lah ban iakynduh ia ki jingeh ha ka sain pyrthei .
Kan don ruh ka lad ban buh ia ka jingthoh ba lyngkot jong ki kaiphod jingpang , ka sertiphiket jong ka jinghikai , ki jinghikai pule , ki shithi ai khublei bad kiwei kiwei .
Ia ki dkhot met kiba la shah pynmong la bret haduh 80 haduh 100 mts na ka jaka ba la bthei .
Wat hapdeng kane , ki nongsynshar phareng ki ngeit ba u Aziz u donkti .
Ka unit kaba ar jong ka plant ruh ka la sdang ban pynmih bording .
Wat long uba hok palat , bad wat pyni ia lade uba stad palat . Balei phi dei ban pynlong ia ka jingpynjot ia lade ? U Nongkren 7:16.
Ka pynlong ia ki prokram bapher bapher ha ki Sngi U Trai .
U Chandrasekaran u la shah thung kum u Chairman jong ka Tata Motors .
1 ngut ki lehnoh shah pyniap ha ka jingiakynduh ha Pulwama
U la leit kylleng ka Middle East , u la tei ia ka jingkyrshan ia ki Muslim jong ka ri India bad ia ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid na ka jingsynshar phareng ha India .
Ki doktor , ki nurse bad ki nongtrei ka koit ka khiah ryngkat bad ki nongpang bad ki nongwan jngohkai ki la pynlong ïa ki jingpynsngewthuh shaphang ka jingdonkam jong ka jingkhuid jingsuba bad ka jingkhuid jingsuba .
U la ong ba ka kompeni kam shym la leh kano kano ka planning ha kaba iadei bad ki kam .
Nga ong ba ki dei ki nongkyrshan ba shisha jong ka BJP .
Da ka jingsaphriang jong ki dukan die marbam , ki jingbam ba la song bha ki la kylla long ka kam kaba kongsan .
Ki seng treilang ki don ka bynta kaba khraw ha ka ri ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki Myntri Rangbahduh .
Ka jingkhriat jong ka hangne ​​ha Delhi bad ka jingshit jong ka hangta .
Ka jingkhein kaba sdang kam lah ban long zero .
Ka lah ban pynlong ia ka thma kum ka jingjia ba sngewsih ne ka jinglehkai .
Ki bor pyniaid ki la leit mar mar sha ka jaka ba la tuid ka gas .
Shuh shuh mynta ka sngi ka don ka jingeh kaba khraw ia phi ki kmie ki kpa khamtam ia phi ki kmie ki kpa kiba shong marwei .
U kpa jong u u dei u nongkyrshan jazz , bad u la ialam ia u sha ki club jazz ha Los Angeles ha ki snem 1950 , kaba la pynshlur ia u Spencer ia ka jingangnud jong u ha ka kam rwai .
' Hato don mano mano ban iasam ia ka cell jong nga ? '
Ka Sanju kaba la pynïaid da u Rajkumar Hirani ka don ïa ka kynhun nongak kaba kynthup ïa ka Sonam Kapoor , ka Manisha Koirala , ka Paresh Rawal , ka Anushka Sharma , ka Dia Mirza bad ka Vicky Kaushal .
Ka la byrngem ban pyniap ialade lada um lah ban leh kumta ong ki pulit .
Ki nongshong shnong ki leh kum ki bym tip ia ka jingjia
Ha u snem 2020 ka median age ha ri India kan long tang 28 snem haba ia nujor bad ka 37 snem ha China bad US 45 snem ha Western Europe , bad 49 snem ha Japan .
Hynrei ka rai kaba khatduh ha kane ka bynta dei ban shim da ki nongialam ka party , u la ong .
Haba nga don ha Chandigarh nga ju sah ha ka hostel jong ki khynnah kynthei kaba don ruh ka hostel jong ki shynrang .
PKL 2019 : Ka Haryana Steelers ka la ïoh ban jop pyrshah ïa ka Dabang Delhi
Hynrei hadien haba u Sant Paramindar Singh u la lah ban pyni . iarap ia u Swaran Singh haba u don ha ka jingeh , u phai ruh pyrshah ia u Sant Paramindar Singh .
Ka liengsuiñ kaba nyngkong eh kaba don ki nongtrei la thmu ban pynlong ha u bnai Naiwieng 2021 .
U nongrwai u Mika Singh u la pynmih ia ka video na katei ka Gala ha kaba la iohi ia u ba u shong ryngkat bad u Kapil bad u nongialehkai kriket u Yuvraj Singh .
Tang kawei ka wiket jong u Adil Rashid na ka bynta ka India ha ka por mynstep .
Ka riam jong ka Rodela ka la pynitynnad da ka .
" " " Ka Met ka dei ka jingpynkylla Hindi ia ka phlim Spain kaba don kajuh ka kyrteng ."
Na kaba u server un ai ia ki address na ka bynta ki mashin ba shisha
" " " Hato phi la ju pyrkhat kumno kine ki lehnoh ki ioh ia ka pisa jong ki ? "
Ka China ka ong ba kam dei ka ri India .
" " " Ki nongshong shnong jong ka Northern Ireland kim lah ban long dkhot . " " "
Nga dei na kata ka pateng .
Ka skhim jingiarap kaba khraw na ka bynta ka jingpynroi bad jingpynroi ia ka teknoloji kaba khuid .
U Shri Paswan u la ong ba kawei pat ka bynta kaba kongsan jong ka jingtreikam jong ka BIS ka long ka jingpynshisha bad ka jingpeitngor ban pynbor ia ka jingpyntreikam ia ki kyndon .
Ki la thaw ia ka Trucial States Council , bad ki la thung ia u Adi Bitar uba long u nongai jingmut ain jong u Sheikh Rashid bin Saeed Al Maktoum kum u Secretary General bad u Nongai jingmut ain jong ka dorbar .
Ka kriket pyrthei ka long kaba ha khlieh duh .
Phi lah ban buh ia ka jingkit baroh kawei ha u nonghikai .
Weng noh ka China ia ka jingkyrpad ban iakren ia ka Kashmir ha UN
U la wad ia ka jingkylla kaba jylliew ia ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ka ri .
Hynrei ki nongïalehkai spinner na India ki la hiar ha ka kyrdan ba khatduh ha kaba u Ravichandran Ashwin u la hiar ar kyrdan sha ka kyrdan kaba 20 bad u Ravindra Jadeja u la hiar lai kyrdan sha ka kyrdan kaba 29 .
Hadien katto katne sngi ki la pynsangeh ia kawei ka jhad kaba iaid na Madeira sha Charles Town ha South Carolina .
Ki jingkylli kin long ha ka nongrim na ka Saians , ka Jingkhein bad ka Jingtip ba kyllum .
Ka don ha ka bynta Asansol jong ka thain rel mihngi jong ka rel India .
U dei u nongkhaii uba pynlut khyndiat por bad u khun jong u .
Ka jinglong jong ka jingdon kawei ka stamen ha u syntiew .
Hynrei katkum ka jingtip ba nyngkong ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih haduh mynta .
Nga sngewtynnad ia ka jingtbit ha kano kano ka liang hynrei nga sngewthuh ruh ba uwei pa uwei ha ka kyrdan jong u u don ka jingnoh synniang khnang ba ka ri India , ka ri baieid jong ngi kan iaid shakhmat .
" Nga kyrmen ba kane kan weng ia ka jingkulmar baroh." " "
Baroh ki myntri bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka seng kin iadon bynta ha ki jingialang ha kylleng ka ri , la ong uwei u nongialam jong ka seng .
Ki tiar pynïadei jong ki briew ha ri India
Ka BJP ka don ha ka kyrdan kaba saw .
La pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap ha hospital , la ong u ophisar .
Ha kawei ka sngi u Tom u la iohi ba ka kali jong u ka la rkhiang palat . Ka hose ka la bthei bad ka um na u radiator ka la mih noh .
Nga la pynkhein ia ki kyndon baroh mynta la kumno kumno .
Mynta ruh U Jisu u jurip ia ki balang .
Lait na kane ki jaka sumar thymmai ki la mih ha ki jaka ba jylliew .
l 1 khuri ka dud kaba shit khyndiat .
Ka jingkhlad noh jongu ka long kum ka jingkyndit kaba jur ia u paralok jong u Superstar Rajinikanth .
Ka Philippines ka la phah 39 ngut ki nongialehkai .
Ka jingthmu ba kongsan ha lyndet jong ka jingrakhe ia ka sngi jong ka jingbun briew ha ka pyrthei ka long ban pynleit jingmut ha ki jingma kiba mih na ka jingbun briew bad kumno ka ktah ia ki plan bad ki prokram pynroi baroh kawei .
Hynrei haba u long u kapten jong ka RCB , ka kynhun jong u kam lah ban lehkai bha , la ong u Sehwag ha ka khubor Cricbuzz .
" Ka jingthmu ha lyndet jong kiei kiei baroh kiba la thoh ha ka Ktien U Blei ka long ba " " ngin ioh jingkyrmen ." " "
Hadien katto katne por , u Rajbhar u la ïathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba la bthah ïa u ban ïakynduh ïa u Shah ha ka por 2 baje janmiet jong ka sngi Balang .
U Ali u dei u nongshna ia ka jingbthei IED ha Sopore kaba la jia ha ka 6 tarik u Nailar . . ha kaba 4 ngut ki pulit ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Ka Shehnaaz Gill dang shen ka la pynlong ïa ka jingïalang live ha ka Instagram ha kaba ka la jubab ïa ki jingkylli kiba sngewtynnad ba la kylli da ki nongkyrshan jong ka .
Ka Susan ka lah ban long ka jait kaba iada palat .
Ka sorkar ka ai ruh ia ki mashin shna jain khlem jingsiew sha ki kynthei ban iarap ia ki ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki .
Ha u snem 3 jong u snem mang tyngka 19 , ka sorkar pdeng ka la pynmih ia ki kot ki sla kiba la buh tarik kiba shongdor 1 , 27 000 klur haba pyrshah ia ka 1 64 000 klur ha u snem 3 jong u snem mang tyngka 18 .
Halor kane ka jingjia , ki nongiasaid ain jong ki bahaiing jong ki nongshah pyniap ki la pyntip sha ka iingbishar mynta ka sngi ba ki weng noh ia ka jingiada jong ki bad kim pynbor ia ka jingshah kynnoh pyrshah ia ki Marines .
" " " Haba ngi la ngat ha ka jingdheng kali , ngim lah ban kynriah shadien ruh . " " "
Kam dei ban long tang ka bynta ba hakhmat eh .
Ki sngi jong u Noah ki long kiba donkam bha na ka bynta kito kiba im mynta , ha ka por jong ka jingdon jong U Khun u briew U Jisu Khrist .
Ki jingjia ha ka prokram ba mynta la buh ha trai .
Napdeng kiwei pat kiba don ha kane ka sngi ki kynthup ia u Gaurav Kumar Arora , u Ajay Chauhan , u Gurwinder Grewal , u Dr Ambedkar bad u Raj Kumar Happy .
Ka Meredith Vieira ka la pynlong ia kane ka jingpyni haduh u snem 2013 .
" " " Kum kine ki jingleh ki long ruh ha ka jingbym khein snep satia ia ka jingiasngewthuh jingmut ba la iasoi hapdeng ki arngut ki myntri bar ri bad kumjuh ruh ki nongmihkhmat ba kyrpang " " u la ong . "
U long uba don kajuh ka jingngeit bad u mishoneri uba la pynbiang ia kita ki kot na ka bynta ka iing ka sem jong nga . U la tyrwa ia ka kmie jong nga ban pule Baibl .
U Ram Charan Eyeing U Mahesh Babus Aktress ?
Phi lah ban lum ia ki jingmut na ka bynta ki kot , ki apps , ki jingjia , bad kiwei kiwei ki projek .
Haduh ar snem u Paul u la kren man ka sngi ha ka phyllaw skul jong u Tyrannos bad ka khubor ka la saphriang kylleng ka ri Asia .
Kumjuh ruh ngi khmih lynti ba ki jaitbynriew kiba la kiew , bad kito kiba la shim kabu haduh mynta na ka jingai sngewbha jong ka mariang kin kit ia la ka jong ka bhah na ki jingkit kumjuh .
U la ong ba ia kiwei pat ki jingdawa ba la pynpaw da ki dkhot jong ka Association ruh yn sa peit ha ka rukom kaba kongsan .
Hynrei kam treikam hangne ​​.
Ka jingthoh kaba hadien ha kane ka thup kan sa ia kren shaphang kane ka mat .
Ngi kwah ba ka India kan long ka paralok ba jan tam jong ngi hynrei ym tang ma ka ka paralok jong ngi .
Ka jingkhaii . Ka jinghiar thma ! ka dei ka kynhun tem tynrai jong ka ri Estonia .
U la bthah ia ki heh kiba dei peit ban pyndep ia ki kam ba la aiti ha ki ha ka por kaba biang .
Ka jingpynwandur ia ka jingtei ha kaba ia ki bynta bad ki bynta jong ka jingtei la pynpaw da kaba thikna , kaba pher bad kaba iaid beit , ryngkat bad ki jingpyniasoh kiba shai .
Ka jingialang kan sdang ha ka 29 tarik u Naiwieng .
Ngi hap ban pynpaw ia ka jingbitar .
" Shuwa ka jingshlei um U Jehobah u la ong : " " Tang hadien hynriew sngi ngan pynhap slap ha ka pyrthei haduh 40 sngi 40 miet . " " "
Ia kane yn pynwandur katkum ki lain jong ka rukom treikam ba la pyniaid da ka tnad pyntip ia ki surok bah jong ka Korea ba shathie , ryngkat bad ka jingpeit bniah ba iadei ia kawei ka surok bah ha ka kamra pyniaid pdeng .
Bad ban pynkulmar ia ki briew , kine ki alien ki pynpaw ia lade kum ki dkhot jong ki tnad wad bniah .
Ki kmie ki kpa baieit ka jinglong ba kongsan jong ka jinglong kmie ka long ka jingsngap .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u C Prem Kumar ka dei ka drama ba sngewtynnad bha .
U heh ka NCP u Sharad Pawar u la ong ba ki samla pule ka JNU ki la shah thombor ha ka jingleh riewkhlaw bad kaba la thmu .
Kaei kaba jia haba ngi pynleit jingmut ha ki jingmut jong U Jehobah ?
U la kular ha ki nongbud jong u : U Nongiarap , U Mynsiem Bakhuid , ia uba U Kpa un phah ha ka kyrteng jong nga , uta un hikai ia phi ia kiei kiei baroh .
Bun ki briew ki wan jngoh ia kane ka Jylla na ka bynta ki jingialehkai ba sngewtynnad kum ka jingri dohkha bad ka jingri dohkha .
Katba kane ka dei kawei ka bynta jong ka jingsngewthuh . ka jingshisha kumba la iohi da ki bynta kiba heh jong ka jingbun briew ka long kaba pher bha .
U myntri rangbahduh u la kynnoh ba ka Liang Pyrshah ka pynphriang ia ki jingtip kiba bakla shaphang katei ka ain ba la pynkylla .
Kiwei pat ki kyndon jong ka Imlang Sahlang kim treikam ha ki ïew .
ngi lah ban pynkylla ia ka jingbatai jong ka imlang sahlang ia ka jingjop .
Ka nongbah jong ka distrik ka don ha rud jong ka wah Achankovil .
La pyniap ia ka khynnah skul hadien ba la shah leh beijot
Kine arngut ki la pule ha kajuh ka skul ha Ganganagar .
U myntri barim ka sorkar pdeng u Virbhadra Singh ryngkat bad ki nongkyrshan jong u ha ka jingkmen ha Shimla ha ka sngi U Blei .
Kiei ki jingthew kiba thymmai ?
Ki jinghap kiba jur haduh kiba jur bha ruh ki lah ban jia ha ki jaka ha kylleng ka ri ha ka por .
Ki nongshna ia kane ka phlim ki la pynmih ia ka poster jong ka phlim kaba nyngkong ryngkat bad ka kyrteng jong ka phlim .
Ka jingpeit kyndit ia ki bus skul
Da ka kynhun kaba aiti lut ha kane ka projek , kane ka dei ka jingthmu kaba jylliew bha kaba pynkylla ia ka dur kumno ka India kan kiew shaphrang lyngba ka jingthmu jong ka Sorkar India .
Kane ka thliew ka la wan kum ka jingkyrkhu ia ki nongrep jong ka them Kashmir .
ki jingbun jong ki jingpyniasoh ba shapoh bad ba shabar bad nangta
Da kaba sdang , u Bernini u dei u kynrad bym tip jong ki Illuminati . ym don mano mano ruh ba la noh synniang ia ki jingdro sha kane ka iingmane !
Hapdeng ki para marjan , ka don ka jingsngewkhia kaba khraw ia ka khmat .
Lada ka long kumta ka iada ia ka mar jongno ?
Ka um ha ka wah Cauvery ruh ka la kiew , hadien ka jingjur bha u slap ha ka distrik .
Ka Wah Chaba ka dei ka wah bah jong ka Athabasca .
13 Ka jingpynpaw ia ka jingieit bym don jingsngew ei ei : Kawei na ki jinghikai kaba kongsan tam ban pynskhem da ka nuksa ka long ka jingmut jong ka jingieit .
Kane ka long khamtam eh ia kiba bun ki kmie ki kpa .
Saw ngut ki myntri kiba ioh jingkiew kyrdan
Ngim ju leh bha shabar jong ka ri jong ngi .
La ai hukum ia ka RBI ban nym print ia ki pisa 2,000 tyngka .
Pynkhuid ia ki kjat da u maw pumice .
Kawei pa kawei ka jingkhang jong ka kamra la pynitynnad da ki dur ba la shna da u Dado , ki lyngkhot lyngkhai bad ki board ba la shna da ki lyngkhot lyngkhai kiba itynnad bha , kiba pyni ia ki dur ba shabar jong ka jingtei .
Kane ka long namar ba kim shym la .
" " " Ki jingmyntoi jong ngi ha ka ri bad ka bor ding ki long shisha kiba kongsan . hynrei kaba kham kongsan ka long ka jingiadei para briew , " " " " la ong u Swaraj . " " " "
Ki kyrtong ka NDA ki dei kiba iashim bynta ha kane ka jingiaid paidbah .
Kynbor ia ki ban wan , bad ha kaba donkam , ai jingiarap da ka jingsngewrit ban iarap ia ki ban poi shata .
SRINAGAR : Uwei u lehnoh u la shah pyniap ha ka jingiakynad kaba la jia shi miet bad ki bor pahara ha ka thain Handwara jong ka Kupwara district jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Ia kane ka rekod thymmai la pynbna hadien ba la pynshisha da ki nongmihkhmat jong ka Guinness Book of World Records .
Haba kren shaphang kane ka phlim , ka la iathuh ha ka PTI ha ka jingiakren , Kum ka kynthei , kane ka jingiathuhkhana ka long kaba kongsan ia nga .
Ka NCP , ka Congress bad ka Shiv Sena baroh ki don la ki jaka ba skhem hapdeng ki bor synshar shnong bad ka BJP ka pyrshang ban pynpra ia kine ki jaka ba skhem .
Ka jingmane bleithaw , ka jingleh jadu , ka jingshun , ka jingpher , ka jingpyniadei , ka jingbitar , ka jingialeh , ka jingleh niam , ki jinghikai bakla , .
Ka BAE ha kaba sdang ka la wad ban ia mynjur ia ka dor bad ka EADS lyngba ka rukom treikam kaba khlem riti .
Hynrei ka mantra jong ngi ka long ka jingroi na ka bynta baroh , u la bynrap .
Nga hap ban iada ia u Peter Benschop .
Ka jingstet jong ki ruh ka nang kiew .
Nyngkong kumba nga la ong , phi dei ban list ia baroh ki jinglut jingsep .
" " " La kyrpad ia ki nongleit nongwan , pynban , ban iatreilang bad kiba pang , ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met , bad ki kynthei kiba armet lada jia ba ki kwah ban thiah palat ia ki pud ba la shah , " " la ong ka khubor . "
Kano kano kawei pat ka element ka la mih tang ha ki jingbun kiba rit bha .
Ka tiar ka kular ban kham thikna ban ïa ki rukom ba ju pyndonkam ban tip ïa ka jingma jong u briew na ka jingpang sniehdoh .
Ka dei ka jingrakhe kaba bha kaba la rakhe da ki Muslim ha kylleng ka pyrthei ban pynsah kynmaw ia ka jingkut jong u bnai bakhuid jong ki Islam .
Ka kynthei ka shong marwei ha iing jong ka .
Ka ia shongkai bad ki paralok .
La pynlong ruh ia ka fair bad ki paidbah ki iashim bynta ha ki jingduwai , jingpule Gita , ki bhajan , ki aartis , ki shad , ki drama bad kiwei kiwei .
Hynrei ngi don ha ka jingeh .
La bthah ia ki jaka ai ram ban pyndep ia ka jingpynrung ia ka pisa ha ki account jong ki nongshim ram haduh ka 5 tarik u Nailur .
U Sushil Tekriwal , u nongiasaid ain jong u kpa jong u khynnah u la ong ba ka jingthoh jong ka CBSE ka pynshisha ia ki jingkynnoh jong ki halor ka jingbym biang ka jingpahara .
Ka tarik ba khatduh ban pdiang ia ki aplikeshon ba la pyndep ha baroh
Ki shipai ki la nang shaphang ki seng bad ki rukom treikam kiba bha tam kiba la bud ha ka jingialeh .
Ka OKDHS ka la mynjur ban shim ia ka jingsumar ia ki khynnah bad ban buh ia ki ha ka jaka sumar ba sahkut , hynrei kim shym la don ka jingplie haduh katto katne sngi .
Ka ding ha ka iing jong ka Air India .
Ha ka bynta kaba ar yn shim khia ban pynbha ia ki surok kiba dang sah bad ki jaka bapher bapher ha ka jaka karkhana .
Tip ia kaei kaba phi thied .
Ha ka step jong ka sngi thohdieng , ki kmie ki kpa jong ka Mamtas ki la leit jngoh ia kitei ki arngut ha ka jaka sah jong ki ha Karni Vihar .
Hynrei ban leh kumta ka la long ka thong jong ki Nongsakhi U Jehobah .
ID jong ka soket ban pynrung ha ka .
" Ka inning kaba ar ka dang shu sdang ." " "
Katba ia ki briew kiba shong ha ka thain Naadu la khot ia ki kum ki Naattar .
Bad kaei kaba lah ban ong shaphang ki ri jong ka Pyrthei kaba Lai bad ki briew kiba la jan iap kiba wad ia ka um kaba khuid ? Hooid , ka pyrthei ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
U Kejriwal u la kynnoh ruh ba ka Sorkar Modi ka la thok halor ka mat jong ka jingdawa OROP jong u briew uba la ïap .
Kumjuh ruh ia ka pisa kaba donkam na ka bynta ki skhim pynthymmai bad pynthymmai lah ban shim ram na ki .
Ka bus kaba ar mala kaba ieng harud kawei ka surok .
Ym don kot painkhana ha kane ka kamra shet kaba rit bad kaba jylliew bha .
La pynpaw ia ka jingshna kali elektrik kaba stet tam ha ka pyrthei
Kin iarap ia phi ban sah ha ka jingieit U Blei .
Hapoh ka Hima ki Blei , kiei kiei kiba ym don shuh ?
Nga la shim ia phi 100 tyngka shisnem . . . . . . kynthup ia u khynnah shynrang .
' Ka jingialam ha ka ri '.
Ka jinglong jong ki sniehdoh kiba bunsien ki khlem kjat bad ki bniat ka la pynlong ia ka jingngeit ba ki sim kim ju hiar hynrei la buh beit ia ki ha jrong da ki bniat jong ki .
Ka la shna ia ka suit thymmai na ka bynta jong u .
Kine ki Seat ki kynthup ia ki konstitwensi kum ka Varanasi , Lucknow , Bareilly , Pilibhit , Allahabad , Noida , Kanpur bad Ghaziabad .
U Gates hadien u la ong ba ka Windows 7 kan pynleit jingmut ruh ha kaba pynbha ia ka jingtreikam .
Ka France ka la ai ia ka jingthep ia ka jingiakhun ialehkai FIFA 2022
Kata kam shym la treikam bha .
Ki la pynmlien ia ka jinglong jong nga sha jngai , bad kumjuh ruh nga .
Yn shim ia ka sienjam ain katkum ka kaiphod bishar bniah .
Ka Peru ka la jop ia ka Haiti , ka Paraguay la bat da ka Costa Rica .
U Cook u la wan sha kane ka jingialehkai hadien ba u la thep 12 , 254 ron ha ka Test ha ka jingkhein kaba 44 ron . 88 kynthup ia ki 32 spah ngut .
Ka jingpang kaba mynta , pynban kam dei tang ha ka jaka kaba rit bha .
Na kine , ka nongbah Dhaka ka pdiang ia ki 100 hajar ngut ki nong Bihari ha ki 45 tylli ki jaka shong jaka sah .
Ki nongleit jingleit ki lah ban pyndonkam da la ka jong ka kali ne kali ba la ai wai na ka bynta ban leit sha ki iing ki sem jong ki .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar ha Kanpur .
Ka jingialeh na ka bynta ka Delhi : Ka pdeng jong ka jingialeh
Ha kawei ka sngi ha ka snem 1703 , ka duriaw ka la kohnguh .
Kum kine ki jingbym sngur ha ka suinbneng kiba pynpaw ia lade ha u lain jong ka jingkhih la tip lang da ka kyrteng ka jingbym sngur ba jrong .
Ki daw bad ka jinglong jong ka jinghiar Ha ka spah snem kaba 15 bad 16 ka la don ka jingkylla ha ka khaii pateng ha England .
Nga la sdang ban pyrkhat ia ki kum ki jingkylli .
Ka jingdon jingem jong uwei pa uwei u kyrtong uba iakhun ha ka bynta kaba ar jong ka elekshon UP ka long T.2 . 01 klur
Ngi kyntu ia ka Pakistan ban angnud kumjuh ia kine ki jingthmu , la ong ka kyrwoh .
Ki la don ki jingwan hiar thma shipai kiba ju jia man ka por , kiba la pyrshah da ka jingkut jingmut .
Palat 60 ngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw .
U Sivasankar u la tip shaphang ka jinglong jingman jong ka pisa jong ka Swapna Suresh .
Kaba phylla ka long ba katno ka long kaba suk ban leh .
Ka long kaba donkam ban register ia ka jingiap ban pynshisha ia kine harum :
Kumta , ia kum kine ki jingkylla la khot kum ka jingkylla kaba sngap jar , kaba mut ba kam ktah shisha ia ka rukom shna ia ka protein .
ka Odisha ka la ai ia ka jaka kaba heh 1 . 601 Acre sha ka ITAT , Cuttack Bench na ka bynta ban shna ia ka iing ophis bad ki jaka sah jong ki nongtrei ha CDA , Cuttack .
" Bad u la ong, " " Nga pang " " ".
" " " Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ngi la sdang ban iakren ."
U PM Modi u la ai jingkren ha ophis treikam jong ka BJP hynrei hadien kata u la pynphai ia ki jingkylli jong ki nongthoh khubor sha u heh ka party u Amit Shah uba shong hajan jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyntu ia ki nongthep vote ban long shi bynta jong ka tamasa jong ka synshar paidbah da kaba mih ban thep vote da kaba bun bha .
Ka don ka jingiathuhlypa . U hap ban pynim ia ka pyrthei .
Ha ka jingleit khynra kaba nyngkong eh , ka Ïing Hima jong ngi ka la shah pynjulor bad ka Ïing jong ngi ka la shah pynpra katba ngi dang leit jngoh ïa ki parabangeit ha kawei pat ka bynta jong ka nongbah , kumta ngi la ïoh ïa ka jinglait im kaba phylla .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka jingkren jong ka ha ka mang tyngka ha kaba sdang jong une u bnai ka la pynbna ia ka jingthmu ban pynlong shimet ia ar tylli ki bank sorkar .
Kam shym la shongkurim namar ba ka ieit eh ia u haduh ba ka kwah ban pynim ia ka jingshah pyniap jong u .
Kaei ka jingktah kaba ka jingkylla dur U Jisu ka dei ban don ha ka jingngeit jong ngi ?
Ka Qing kan iarap ia ka Nepal ban iada na kano kano ka jingshah thombor nabar .
Ki don arngut ki khun shynrang bad kawei ka khunlung kynthei kaba dang kha thymmai .
U la shongthait na ka kam shipai ha ka snem 1969 .
Ka long kumba kim shym la shah pynshitom .
Nangta ka New Zealand ka la wan ban jngoh ia ka England bad u Pietersen u la iakhun biang ha ki ar tylli ki jingialehkai Test ba nyngkong da kaba thep 3 kol ha ka jingialehkai ba nyngkong .
Ka Poovanthi ka jngai 25 Kilometre na Madurai , shaphang Mihngi .
Ka jinghiar thma jong u Soitan bad ka kynhun jong u ia ki shakri U Jehobah kan long ka jingshah lehbein kaba khatduh .
Ki nongrep ki nang shah ktah ha ka jingkylla ka suinbneng
Tang ha Chittagong ki kynhun shipai Bengali ba man ka por ki dang sah ha la ki jong ki jong ki jaka sah .
" " " Da kaba pynmih ia ka jingkynnoh kaba jylliew pyrshah ia ka sorkar Modi , ka Banerjee ka la kynnoh ia ka BJP ba ka shim ia ka burom na ka bynta ki kam ba la leh da ka sorkar jylla . " " , "
" Ki ophisar jong ka DRI ki la khanglad ia ki nongkit mar ha Raipur bad Mumbai bad ki la kurup 8 kg bad 7 kg ksiar ba la wan nabar ri na ki kam . " " "
La kdew ba ha ka jingkhein kyllum 3 ngut ki nongpang ki don ha ka jingkyrshan oxygen , 4 ngut na ki nongpang ki don ha ICU , bad 1 ngut ki nongpang ki don ha ka jingkyrshan da ka jingpynhiar mynsiem .
U Bipin Patel napdeng ki nongshah kynnoh ba kongsan u la pyllait noh .
" " " Ki ktien jong ka ki la ialam ia nga ha ka jingim jong nga baroh kawei , ki la pynbor ia nga ban shim khia , ban pynbeit ia ki jingeh bad ban ialeh na ka bynta ki lad ki lynti . " " "
Ha khmih phi baroh phi long ki khun Israel . ai hangne ​​ia ka jingai jingmut bad jingai jingmut jong phi .
" " " Ngi la shim ia ki lad jingiada baroh bad ki briew ki la kyrshan ia ngi ." " "
U MP ka RJD u Manoj Jha ha ka sngi Thohdieng u la aiti ia ka kyrteng jong u kum u kyrtong monlang jong ka Liang Pyrshah na ka bynta ka kam symbud Chairperson jong ka Rajya Sabha .
U la pynlong ei ei hynrei tang ka jingeh .
Ki pulit ki dang tohkit ruh ia ka bynta jong ki briew kiba napoh ha kane ka kam .
Ka India ka kynnoh ba ka Pakistan ka pynshit ia ki nongleit jingleit Sikh
U Bah Balbir Singh Sidhu u la ong ba u nongtrei shna ïing u hap ban pynrung kyrteng ïalade ha ka Construction Workers Welfare Board ban ïoh ïa ki jingmyntoi na ki skhim jingïarap bapher bapher .
" " " Ka jingrwai kan long beit ka jingthmu ba kongsan jong nga ."
Kham mynshwa , ka South Africa ka la kamai 149 ron naka bynta 5 wiket lyngba ka jingiarap jong u Skipper Quinton de Kock uba kamai 52 ron bad u Temba Bavuma 49 ron .
Nga la leit sha Moradabad da la ka jong ka mon Ngi la pyrshang ban pynrung kyrteng ia ka jingshongkurim jong ngi ban pynthikna ba ngim pynkhein ia kino kino ki ain , wat da kaba bakla .
Kumta ki shah pynbor ban die ia ki mar rep ha ka dor kaba rem .
Jammu and Kashmir : Ka Pakistan ka la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat harud LoC ha Rajouri district ong ki shipai .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka Akshay Kumar bad ka Katrina Kaif ha ki bynta ba kongsan .
" " " Kum kane ka rukom kam lah ban don ."
U pynjah burom ia U Jehobah da kaba ong ba ki Khristan kynthup ia phi kin ym iaisah kiba iaineh .
U Deodikar u dei napdeng ki 18 ngut kiba la paw kyrteng ha ka kam pyniap jong u Gauri Lankesh ban shah kem ha ka SIT .
Ka Joymati Kuwari , ha ka jingshisha ka dei ka idyll sain pyrthei .
" Hadien ba ka sorkar jong ngi ka la wan ha ka bor ngim shym la ai ram wat tang kawei ruh kaba la kylla long ka NPA . " " "
Ia ka Draft jong ka Policy Pule Puthi jong ka Ri , 2019 la tei halor ki nongrim ba kongsan jong ka Jingïoh , Ka jingïaryngkat , ka jinglong babha , ka Jinglah ban siew bad ka Jingkitkhlieh .
Ia kane ka kyntien ym shym la pyndonkam kum ka kyrteng haduh ka spah snem kaba arphew kaba sdang . Ka kyrdan Ayatollah ka la pawnam da ka jingthaw ia ka Seminary ha Qom ha ka snem 1922 .
Kat kum ka tarik , palat ia ka 2 . 50 lak ngut ki nongtrei jong ka imlang sahlang ki la shah hikai halor ki jingïarap ba bun jait .
La bthah jur ia ki Salon bad ki dukan ot shniuh ba kim dei ban shim ia kano kano ka jingshakri lait noh tang ban ot shniuh .
U Shinde u la ong kham mynshwa ba un sa iakren ia kane ka kam bad ki Myntri Rangbah bad pyrshang ban pynduh ia ka jingkhapngiah .
U Sullivan u la bthah ia ka karpet thymmai na ka bynta ka jaka peitkai kaba ki la thied .
Ha shwa ka jingkylla rong , ka ktien Italy kam shym la long ka ktien thoh kot ha Italy .
Ka tnad jong ka ri China na ka bynta ka kolshor bad jingialehkai ka la shim ia ka lyngkor ha kaba thaw ia ki dur kiba la pynbeit ryntih na ka bynta kiba bun ki jinglehkai ba kongsan .
Nyngkong eh ka BJP kam shym la lah ban pyndep ia ki jingkular ba ka la ai shwa ka elekshon .
" " " U la ong ba ki jingpyniaid kam kiba la kot palat ia ka T. 14, 000 klur la leh haduh mynta lyngba ka GeM . " " "
Ki bor pyniaid ki la iathuh ba ki dang tohkit ia katei ka kam .
Haba kren shaphang ki jingeh jong u , une u nongtied bol u la ong : Naduh dang rit nga sngewtynnad ban ialehkai kriket bad nga ju ialehkai tape ball ha shnong jong nga .
Ka Halisahar ka dei ka nongbah bad ka nongbah jong ka North 24 Parganas district ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ka jingjngai na khyndew jong ka Logan Stepway ka long 40mm tam ban ia ka Logan sedan kaba thikna .
Da kaba pyrkhat ia ka jingroi stet jong ka nongbah Vellore , ka Sorkar ka buh jingmut ban pynroi ia ka kad liengsuin Vellore hapoh ka skhim UDAN .
Ia kane ka liengsuin la jurip bad pynbeit da ka kynhun jong ki nongtrei jong ka GoAir .
Ka lama ri , ka thong jong ka jingbitar jong ki pulit , la pynjah burom ha man la ki jaka hynrei ki paidbah ki ju bat ia ka sha jrong .
Pynleit jingmut ko ki nongthied Kmart , to ngin wad jaka shong sngewbha .
Uwei na kiba shah kem u dei u pulit uba wan na ka thain Karnah jong ka elaka Kupwara .
U Virat Kohli u la ïalehkai ïa ka jingïakhun kaba khlem da don satia ka jingïalehkai ha ka sngi U Blei .
Hynrei ym shym la shim ia ka shakhmat .
Ka hospital kaba don hajan jong ka .
Arngut nadien , arngut sha shiliang bad arngut ki wan beit sha ngi .
La pynjlan ia ka jingkhang jong ka PMC Bank da 3 bnai
Ki rukom kiba bakla ban pyndonkam ia ka elekshon sha ki briew kiba la shah pynduh ia ka elekshon sha ka
Ha la ka jong ka district Gorakhpur ki khynnah ki iap na ka daw ka jingbym don ki jingdonkam ha kawei ka jaka sumar sorkar .
Ha ka 23 tarik Jylliew 5 ngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem ha ki pulit .
Haba kylli shaphang ka Jan Adalat ka ban don lang ruh u Yadav , u Tyagi u la ong ba kam dei ka prokram ba thikna jong ka seng .
Ha ka jingshisha , ka jingdih um marsien dep bam la khein ba ka long ka bih ha ka Ayurveda .
U PM Modi u la ong ba u sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u .
Ki nongialehkai kriket ba pawkhmat jong ka ri India ba kynthup ia u KL Rahul , u Cheteshwar Pujara ki pyndonkam ia ki tiar ialehkai SG .
Bthah ka US ia ka China ban khang ia ka consulate jong ka Houston
Wat la u Adam um jied bha , U Blei un pyndep ia ka jingthmu jong U ban pyndap ia ka pyrthei da ki khun ki ksiew jong u Adam .
Nga ieit ia kaei kaba nga leh bad kata ka long kaba pynlong ia nga .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 10 baje mynstep , ki la iathuh .
Lada ki shynrang ki don ka hok jong ki ban iakhlad balei ki kynthei kim don ?
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba pher na ki kritik bad ki nongpeitkai ha ka jaka pynmih phlim .
" Bunsien ki briew shimet kim tip ia kaei kaba ki donkam ." " "
Ka jingkieng rel barim kaba la tei ha ka por jong ka jingsynshar ki phareng ka dang sahkut bad ym don jingthmu ban pynbha pat ia ka .
Ki karkhana kin sa shah ktah .
" " " Mynta ba ka Balang Lutheran ha ka la shong ha ka burom tang shipor kum ka kmie jong ka jingkylla kaba suk , ka jingkhein paidbah jong ka ka i kumba ka nang hiar stet ."
La khot ruh ia u sha ka skulbah jong ka Queen’s , Belfast , UK kum u nonghikai ba wan jngoh .
Ka wanrah jingkmen ha ka dohnud jong nga ban tip ba don ki samla ha kylleng ka pyrthei kum ma nga kiba buh nyngkong eh ïa U Jehobah ha ka jingim jong ki .
Ka don ha ka kynhun kaba bha .
Ka jingkhein jong ka , ka dor jong u nongkhein jong ka jingkhein jong ki step ha ka ha ka jingshisha kan long ar shah .
Kawei na ki ka long kaba thylli .
Ka Asola ka dei ka shnong kaba don ha ka thain South Delhi , India .
Ka Cambodia ka la pynpaw ia ka jingkwah ban shim nonghikai na Bangladesh ban kyntiew ia ka bor briew jong ka .
Lai tylli ki blang ki ieng marjan iwei ia iwei pat ha ka lyngkha sboh .
U Nalin Kumar Kateel u ai jingmut halor ka jingpynheh ia ka kynhun myntri shen
Ha ka wah Cauvery , ka pung Krishnaraja Sagar , ka pung Harangi , ka pung Hemavathi bad ka pung Kabini ki la jan dap lut .
U paralok jong uta u samla ascetic u la ong : Ha kawei ka jaka riewblei kaba don hajan ka shong ka riewstad Didhiti .
Step 3 : Yn pynphai sha ka page kaba thymmai .
Hato phi la duh jingkyrmen ?
Yn sa sakhi shen ha Karnataka .
Wat sngewbha pyrshah ia nga ko nongshun jong nga : haba nga hap ngan ieng . haba nga shong ha ka jingdum , U Trai un long ka jingshai ia nga .
Ki don ki jingkiew bad ki jinghiar ha ka sain pyrthei , u la ong .
" Ka jingialang kaba nyngkong ka la iaid kumba la thmu , ha kaba ki nongkyrshan jong ka Iskra ki la jop da ka kti ia ki khyndiat ngut ki nongmihkhmat " " ki riew shemphang " " . "
Nga phah biang ia ka baroh .
" Ka kyntien " " dharma " " ka la don lypa ha ka niam Vedic kaba la don lypa , bad ka jingmut bad ka jingmut jong ka ka la nang kiew ha ki katto katne hajar snem . "
Kane ka rukom kan pynim ia ki politishian kiba bamsap .
Ia ka dur jong ki nongshna ia kane ka jaka la pyni ha ka frame dur , ba la pyndait ha ka jingkhang .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la pynskhem ia ka jingpyllait ia u briew da ka iingbishar ba nyngkong ha ka mukotduma leh beijot .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la jied ia ka kyrteng pdeng jong ka na ka dukan heh jong ka Halle , kaba long ha kata ka por ka jaka ba pawnam ha ka jaka kha jong ka ha Cleveland , Ohio .
Ia ki dohkha yn sa phah sha Bhubaneswar ban leh ia ka jingpeit bniah ha ka Laboratory , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
U myntri ka tnad ka kit ka bah u Krishan Lal Panwar u la don lang ha kane ka jingialang .
Ka long kaba khraw na ka bynta ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka kynthei kaba shong ha ka lawbniap kaba shim dur ia ka ben jong ka park .
Ha Kerala ki kam IT bad ki kam jngohkai pyrthei ki dei ki engine jong ka jingroi jong ka ioh ka kot .
Ka jingkhawai shnong , ka fair , bad ka jinglehkai Jatra , baroh ki wanrah ia ka jingpher bad jingsngewtynnad ia ka jingtuid kaba lyngkot jong ka jingim shnong .
Ioh ia ki kot khynnah online ha ka dor 20 pc
Ka Synopsis ka don ia ka jingthoh lyngkot jong ki jingkren jong ki Dkhot ba la kren ha ka por ba la kdew kyrpang , ki jingiakren ba lyngkot , ki jingiakren halor ki Bill , ki Motion ne ki Resolution bad kiwei kiwei .
Ki pulit ki suba ba une u nongshah kynnoh u dei u trai shnong jong ka Tamil Nadu .
Ki jingmynsaw kiba nga la ioh ki la pynlong ia ka jingpang kaba iadon ryngkat bad ka jingshit kaba jur .
Hynrei ka la don kawei ka jingjia kaba la pynthut ia nga .
Lada ngi pynjah burom ia uwei , ngi lute ia ka nam babha jong u , ngim lah ban long ki paralok jong U Blei .
Na kine baroh kiba ioh ia katei ka jingpang, ki long 776 ngut na Jaipur , 316 ngut na Jodhpur , 144 ngut na Kota , 11 ngut na Tonk , 107 ngut na Bharatpur bad 106 ngut na Ajmer nalor kiwei pat .
Bun ki ri mynta ki rakhe ia ka jingrakhe ia u Baba Ambedkar Jayanti bad ia u Mahatma Gandhi Jayanti .
Ka dohnud jong ki ka long kaba jem kum ka umphniang . hynrei nga sngewbha ha ka hukum jong me .
Baroh ki don 4, 54, 049 ngut kiba ioh ia ka jingai dawai ha India .
Bad dei U Blei uba la pynmihpat ia U Jisu na ka jingiap ym ia U Jisu hi . Ki Kam 2 : 32 .
Pynroi ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Khrist mynta ka sngi .
Bad wat la katta ruh , nga la tip lypa ba kaei kaba ngi kren hangne ​​kam mut ei ei ia ki paidbah jong ka ri jong ngi .
Pv Sindhu , Kidambi Srikanth rung ha ka kyrdan kaba ar jong ka Singapore open .
Ka jaka iew kam long kaba la pynbeit .
Ia kane ka jait jinghiar la leh tang ha ka por ba donkam kyrkieh .
Ha une u bnai kim pat ioh tulop haduh mynta .
Ka Pratyusha bad u Rahul Raj Singh
Hato ki shipai ki tip ia kaei kaba jia hangne ​​?
Haba ïakren bad u Project Director jong ka National Highway Authority of India u Krishan Sachdeva u la ïathuh ba u la phah ïa ka jingkyrpad ban pynjlan ïa ka por ban pyndep ïa kane ka projek sha ki bor ba halor .
Ka jingpeit ia ki iing ba jrong jong ka sor ryngkat bad ki kali bad ki briew kiba iaid lyngba
" " " Ha ki ar tylli ki elekshon ba la dep wat ia ka IPL ruh ym shym la lah ban pynlong ."
Kane ka la pynlong ia nga ban iohi ia ka jingdonkam ban pynroi shuh shuh ia ka jingsngewrit na ka bynta ki briew kiba la shah pynmong bad shah bret ha ka jinglong mynsiem . U Mathaios 9: 36.
Ha ka jingiakhun kaba itynnad bha ha ka semifinal ba nyngkong ha Manchester , ka Kiwis ka la pynliem ia ka India da 18 ron ban rung sha ka final kaba arsien bud ryntih jong ka World Cup .
U President u la ong ba ka mantra jong ka Sorkar jong ngi ka long ka Sorkar kaba rit tam , ka Sorkar kaba heh tam .
Ka la leit noh sha Vancouver ha ka snem 1967 haba u dang 10 snem ka rta .
Nga la sdang ban shim ia kine ki jinghikai ba phylla jong ka Jingthoh Bakhuid kum ka spong , da kaba tip ' ia ka jingshisha kaba pyllaitluid ia u briew . '
Ka prokram kaba khlem sangeh jong ka jingbam ba kynja mynsiem ha ka miej U Jehobah bad ka jingïasyllok kaba bha bad ki briew jong U Blei kan ïarap ïa phi ban pynskhem ïa ka jingngeit jong phi bad ban jop ïa ka jingduh mynsiem ne kiwei kiwei ki jingsngew kiba sniew .
Kan ym don jingbam kaba suk ha kane ka ïew .
Kum u nonglehbha u la noh synniang khlem da pyrkhat ia lade na ka bynta ka jingbha jong ki para marjan jong u .
U Jehobah lyngba ka mynsiem jong u un iarap ia phi ban don ki paralok ki ban iai long ka jingktah kaba bha ia phi . Balei phi lah kum u Paul ban sngewbha ha ki jingtlot ?
Ia kine ki tiar ai sngewbha la pyni mynta ha ka jaka pyni dur jong ka ri ha New Delhi .
" Uddhav ji hato phin shah ia kane ka jingiakhih pyrshah India kaba laitluid hapoh ka shyntur jong phi ? " " "
Nga lah ban kwah ia ki na ka bynta ka kam kaba kyrkieh mynta ka miet , ’ u la bynrap khlem da peit sha uta u briew .
Hangne ​​ka don ka sur jingrwai jong ka Hangout ha Soundcloud :
Na ka bynta u Jayendra Saraswati , ka jinglong mynsiem kam ju long kaba sahkut .
Ka Hyderabad mynta ka long kum ka nongbah ba iadei lang jong ka Telangana bad ka Andhra Pradesh .
" " " Arngut ki MLA u Dr K Sudhakar bad u MTB Nagaraj ki la risain noh na ka iing dorbar ."
" U la pyni ia ka sap jong u ha ki show bad ki phlim kum " " " Dance Plus " ", " " " Rising Star " ", " " " ABCD 2 " " bad " " " Nawabzaade " " .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la thoh ha ka twitter jong u ba yn kynmaw ia ka jingnoh synniang jong u Nayar ha ka kam thoh khubor .
Ka Ledoux ? Ka jingioh ia u ha ka radio !
U Ptolemy u lah ruh ban ai ia kane ka jingbatai ha ka Optics jong u , hynrei ka jingthoh ka long kaba jylliew .
U Labuschagne uba la lah ban ïasoh bad u Zaheer Abbas bad u Mudassar Nazar jong ka Pakistan ha kaba u la lah ban thep ym duna ïa ka 150 kol ha ki lai tylli ki jingïalehkai Test ba bud , u la ïoh lai tylli ki slot da kaba tam ïa u paralok jong u David Warner .
Dei ban shim khia ia kane , dei ban pynkylla rong mardor , u la ong .
U myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal bad u deputy jong u kim shym la don ha ka por ba ka jingiakhih ka la jia .
To ngin pynmeh biang ia ka sharak .
Kine ki arngut ki la thep 163 ron na ka bynta ka wiket kaba saw .
Ka jingbuh ia ki bom ha ki lynti rel ka dei ka jingleh be-ijot .
Ka show thymmai jong u Kapil Sharma kaba kyrteng ka Family Time bad u Kapil Sharma ryngkat bad ki shyieng kiba sngewtynnad kan kynthup ruh ïa ki katto katne ki jingïalehkai kiba pynbyrngia bad pynïasoh na ka bynta ki nongpeitkai .
" Kham hadien nga la mih noh na ka nongbah bah ha kaba nga shong bad nga la leit sha ka shnong ha kaba ka Sandra ka dang long pioneer ." " "
Hynrei ki nang kham bha stet bha bad ka DARPA kaba dei ka tnad bei tyngka jong ka tnad iada ri , ka pyrshang ban pynsted ia ka jingleit jong ki .
U la ong : Katba ia uta u bym hok ngin pynshitom ia u , nangta yn pynphai pat ia u sha la U Trai bad Un pynshitom ia u da ka jingpynshitom kaba long ka nuksa : .
" Bad lada ki iohi ia ka bynta jong ka bneng kaba hap shapoh kin ong : " " Ki lyoh ba la lum lang ! " " ".
" " " Ki rai kiba ngi la shim kin ai jingmyntoi ia ki nongrep , ki nongkhaii , ki samla bad kiwei kiwei ki bynta jong ka imlang sahlang . "
Ka jinglong tymmen ka dei ka jingsngewsih , ka jinglong thymmai ka wanrah ia ka jingkmen .
Ia kane ka skhim la thmu na ka bynta ki kynthei bad ki khynnah kiba shah ktah ha ka jingshah lehbein bad kito kiba shah lehbein ha ka jingshah lehbein na ka bynta ka jingshah lehbein ha ka kam khaii .
Ban pynthikna ia ka jingdon jong ka protein kaba biang ha baroh ki briew ba la kdew haneng , yn ai 1 kg na ka bynta kawei ka longiing , ia ki soh katkum ka jingkwah jong ki thain na ka bynta ki lai bnai ban wan .
Ki nongmane ki la pynlong beeline sha ki temple mynstep bad ki la ai jingduwai .
Ha kawei na ki video ba la pyllait da ki pulit la iohi ia uwei u briew uba deng mask uba phong ia ka jaket rong saw ba u iaid kylleng kylleng ryngkat bad ka suloi .
La plie ia ka jingshakri ban pyntip kam da ka SMS
U la ialehkai bha bad u la lah ban thep run ha ki jingialehkai hapoh ka ri .
Lah ban pynkiew kyrdan sa lai ngut ki nongiasaid ain kum ki nongbishar HC .
Ki nongniah ki lah ban ngam hi dalade ne ha ki tube ba la pynbiang .
Ka Jingkhih MeToo : Ki Celeb ki shah kynnoh ba ki leh be-ijot ia ki briew
Kane ka jinglong , ka jingrwai elektronik , kam pat iap .
Kiwei pat arngut kiba la lait im na ka jingshah bat ha ki pulit ki la pynkhreh ban ai sakhi .
Hadien ka jingpdiang burom ha Delhi , ka Priyanka bad u Nick ki thmu ruh ban pynlong biang ia ka jingpdiang burom ia ki khlur jong ka Bollywood ha kaba kut jong une u bnai .
Ka jingbun jong ki bai ïingbishar kiba donkam ban siew ha kano kano ka jingbishar la buh ha ka Schedule 1 bad 2 jong ka aiñ bai ïingbishar , 1870 .
Hynrei ka la jop ban poi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka jingpyrshang kaba saw .
Hadien ka por , kum kine ki khynnah ki mih na ki dak jingpang .
La pynkyntang ia ka sha U Blei Vishnu .
Ngi la pyrshang kumno kumno ban pynbeit ia ka jingtuid jong ka cylinder .
U Dr . U Stumpfegger u la wanrah ia ka dawai kaba nga la iathuh shaphang jong phi .
Hynrei na ka bynta jong ngi kiei kiei kin sa kham suk .
Kumta la ai ha nga ïa ka jingkitkhlieh ban hikai ïa ka Baibl man la ka taiew ha ki jingïalang ba la pynbeit na ka bynta ki koidi .
Ngi la pynlong ruh ia ka jingsngap jar ar minit bad ngi la leh ia ki Ardas ban ai burom ia ki martyr .
Ka SWIFT ka dei ka lad pynpoi khubor pisa ha ka pyrthei kaba ki bank ki pyndonkam ban pynpoi pisa da ki klur tyngka man ka sngi .
Hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad rep jong ka District ki nongrep ki la die beit beit ia ki jhur bad ki soh kiba dang thymmai sha ki nongthied ha ka dor kaba rem lyngba ki 93 tylli ki jaka die beit .
Ki thma kim dei ki jingialehkai kriket .
Ha kawei pa kawei ka episode ki don arngut ki nongwan , kiba iasaid na ka bynta jong ki .
Ki paidbah ka shnong Mirati ki la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Pranab Mukherjee .
Pule ruh : U PM Modi u kwah ia ka jingmut jong ki paidbah halor ka jingpynduh pisa
U trai u la khot ia ka jingpyniasuk hapdeng ki ar kynhun kiba ialeh pyrshah .
" sngewkmen shibun ba kane ka jingjia ka mut ei ei ia kiba bun . " " "
U nongñiah kali u Raju Verka u la ong ba u nongñiah kali u kamai hapdeng 300 haduh 500 tyngka shisngi da kaba pynkit ïa ki nongleit nongwan sha khappud Attari bad sha ka nongbah .
La kurup ia ka pistol ba la shna da ka ri bad ar tylli ki suloi kiba im na une u nongshah kynnoh .
Nga long uba donbok ba ka shnong ha kaba la kha ia nga ka don ka histori kaba im .
kaba ym lah ban shim kum ka jinglehkai .
Ka jingialeh jong u Rani Chennamma khlem artatien ka dei ka jingsdang jong ka jingialeh laitluid ha ri India .
Ka klorin ka long ka um kaba jyrngam rong saw .
Hynrei shisha ka don ka jingiadei hapdeng kine ar .
Katno por u la sah ? Ka jingjrong .
Ka tnad kan thaw ia ka Cyber ​​Forensic Unit hapoh shisnem .
Kane ka kali rit ka lah ban mareh stet naduh 0 haduh 100 kph ha ka por kaba 5 . 3 sekhon
pynduna 100 na baroh arliang .
Ha kine ki shi snem ba la dep , ki nongpeit bniah ia ki kad liengsuin ki la kurup kumba 50 million tylli ki tiar ba la khang , ong ka U . S .
Ki sorkar ha baroh ki kyrdan kin hap ban iatreilang ryngkat bad ka jingiatreilang kum ka kynhun ban pynthikna ba ka jingai tika kan long kaba iaid beit iaid ryntih , kaba ryntih bad kaba neh , u la ong .
U Sanjay Raut u la thung nongialam ia ki MP ka Sena ha baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Parliament
Ka Lockdown ban pynjari da kaba tyngeh .
18 Hynrei kumno lada uno uno uba la pule katto katne por u ai tang khyndiat ne um pynpaw ei ei ba u sngewnguh ïa ka jingpule ?
Mynta ha kane ka kynti ka Russia ka dei ka spah jong ki ri laitluid , ha ka ri kaba treikam .
" Ha ka 17 tarik u Lber 1973"
Ka Sayre , Pennsylvania bad Atlanta , Georgia ki long napdeng ki shnong jong ki kompeni America ba la thaw da ki lynti rel ha ki jaka ba ym pat don jaka shong jaka sah lypa .
Ki jingsngewsih baroh ha kata ka sngi ki la jah noh ha kata ka jingphuh samrkhie .
U Myntri Rangbah ka Goa u Manohar Parrikar u dei uba thikna ban shah pynrung ha ka dorbar ki myntri bad ka tnad iada ri ka lah ban shah ai ha u .
Kyntait ka Kashari China ia ka jingmudui halor ka jingjaboh ka um ha Lanzhou
Ki don katto katne ki daw balei ba ki jingkhein jingdiah ki long kiba pher ha ka kam bishar bniah ia ki mar ki mata .
Mynta , ka long kumba ka Aprilia ka la pynkhreh na ka bynta kawei pat ka jingpynkylla .
Ka long ka jingim kaba eh ia ki samla pule .
Te , nga tharai ka pynkynmaw ia nga ia ki sngi barim kiba bha kiba nga la pynlut bad u nonghikai jong nga uba long u nonghikai phutbol jong ka economics .
Yn phah ia ki sha ki jaka set kyrpang .
Hynrei wat hapdeng ki jingeh , ka skul Skype ha Benghazi ka la long kaba jop haduh mynta .
Ha ka bynta ba nyngkong yn leh audit ia ki 15 tylli ki steshon rel kiba kongsan .
Hynrei ka shnong ka la long kaba khlem jingkhih .
Hynrei hadien ba nga la pdiang ia ka jingkitkhlieh kum u CM , nga wan ha khmat jong phi ha ka sien kaba nyngkong ryngkat bad ki paralok myntri jong nga .
Ki jingai pisa ne ki mar ki mata sha ki seng ai jingiarap kiba biang ruh ki ju shah ot khajna .
Pyniakhlad ia ka track ha ka jingkhein ba la buh jong ki bynta
Ka rukom ba u lah ban mareh beit bad pyni ia ka jingtbit ha lyndet jong ki stump ka long kaba phylla .
" " " Da ki jingpynmih thymmai jong ka jingstad jingtip , ka jinglah jong ki USB flash drive bad ki mobile drive ki nang heh nang heh . " " "
Kitei ki arngut ki dang shah sumar ha Government General Hospital ha Thiruvananthapuram .
Ka jingjia jong ka sngi Saitjain ka long ka jingpynpaw ba ki bor synshar shnong kim shym la leh ei ei namar ba ka suinbneng ka dei ka jaka jong ki .
Ka la shim por 12 snem ban pynkhreh ia ka jingthoh jong kane ka kot .
Ki jaka pule : kolej 22 , skul pdeng 50 , skul rit 192 , skul paidbah 29 , madrasa 43 .
Ka tnga jong U Trump ka Melania kaba la ïoh ruh ïa ka jingpang coronavirus ka dang sahkut ha White House .
Baroh ki element kim lah ban thaw .
U Khan u la ong ba hadien kane ka Pakistan ka la rai ban nym pynlong kano kano ka jingiakren bad ka India .
Ka China ka tip ia ka jingkhlain jong ki shipai India bad ka tip ruh ba ka India ka don ia ka jinglong nongialam kaba khlain ha ka sain pyrthei .
Ha kane ka por ka jingma na ki liengsuin bad ki nonglute German ka la kut noh , kumta ka jingtei ka la iaid suki suki .
Ngam tharai ba nga la leh ia kaei kaei kaba sniew !
U Hemant Soren u la lamkhmat na Barhait assembly konstitwensi da 664 vote .
Ia kajuh la mynjur da ka tnad .
Pule ruh : Ka Pakistan ka kular ban jubab pura ia ka ri India halor ka Kashmir
" Ka jingiarap " " Khlem kpa " " Khynnah Shynrang bad Kynthei " .
Ki wad ia ka pla jong phi bad ki kurup ia kiei kiei baroh kiba kordor . U wad sa kawei pat ka jaka talasi bad u la iaid lait ia u pud u sam .
Ka jingpynbna jong ka Policy Karkhana jong u bnai Jylliew 1980 ka la buh ia ka sur da kaba pynpaw ia ka jingdonkam ban pynbha ia ka jingtreikam bad ka jingmih lyngba ka jingpyndonkam hok ia ki bor kiba la don lypa .
Ka China ka la antad ba kan kiew ha ka 6 . 8 percent ha kajuh ka por .
Ka Vaani Kapoor ka dei ka nongshad .
U bnai May u long uba shit tam , u iohi ia ka jingshit ha ka por mynsngi kaba palat ryngkat bad ka jingkhriat kaba jur .
Ka jingïoh ïa ki jingshakri ha ka koit ka khiah jong ka AYUSH lyngba ka jingpynbun ïa ki jaka sumar kiba ai ïa ki jingshakri jong ka AYUSH bad ka jingïoh ïa ki dawai kiba kham bha bad ki briew kiba la shah hikai .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan dang don shabar hangne ​​.
Ki la buh ruh ia ka video jong katei ka jingjia ha ki lad pathai khubor .
Kumjuh ruh la pynpaw da u heh ka BJP u Amit Shah bad u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ha ka jingsam khusnam
Jingiarap ia ki projek kiba heh kiba lah ban pynmih khajna
Kham mynshuwa ki nongmihkhmat jong u ki la leh ia kajuh ka kam .
Ym don ba lah ban mutdur ba ki briew kin kyrkhu ia ka party jong ngi ha ka jingkhynñiuh jumai kaba jur kum kane .
Parabangeit , la ju leh ia ki skhim ha ki por ba la leit noh ruh .
Ki donkam ruh ia ka jingpynkiew bad jingpynshlur ha ka sain pyrthei .
Namarkata ka jingthew jong ka 18 . 02 . 2016 ka la long kaba la pyrkhat .
Da kine ki sienjam , ka jylla mynta ka don ia ka jingpynbiang kaba thikna kaba long 180 metrik ton ka oxygen ba pyndonkam ha ka jingsumar katba ka jingdawa ka dang kiew hapdeng 110 bad 120 metrik ton ha ka shisngi .
Ki jingjia hakhmat ka ïingbishar jong u Rajan Gupta ki la jia halor ka jingmudui jong ka Dhillon Transport pyrshah ïa u Harjit Singh Sandhu .
Ki la shah pynngat ha ka ain jong ki tiar ialeh bad ki mar ba kongsan , kaba la pyndonkam namar ba la kynnoh ba katei ka lieng ka la thied ia ka umphniang diesel na u agent jong ka thain da kaba pynkhein ia ka ain .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka skulbah ba kum kane ka jingbun ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka eksamin .
Kiar na ka jingleit jingwan marwei bad ki jaka bym shngain .
Shuwa ban ioh ia ka jinglaitluid , ha ka ri Bilat , ka ktien phareng ka long tang ka ktien kaba la pyndonkam na ka bynta ki kam synshar bad kumjuh ruh na ka bynta ki jingpule kiba kham shalor .
Hynrei pynthikna ba phin pyrkhat bha ia ka jingbun ka um kaba phi pyndap .
Ka India ka lah ban ioh jinghikai na kata .
" " " Ka jaitbynriew baroh kawei ka la pdiang ia ka rai da ka dohnud baroh , " " la ong u PM Modi ha ka jingkren jong u sha ka jaitbynriew . "
haba ka jingbun briew jong ka ri ka long 313 ngut bad ka jylla ka long 277 ngut ha kawei ka jaka square .
Tynrah bike ia ka mini lorry ha haripad . U samla pule engineer u la shah thang haduh ba un da iap.
Ka la ong ba ka jingsngewtynnat bad jingsuk ha ka jingiadei hapdeng u Modi bad u Sharif ka lah ban iarap ban pynbeit ia ki jingeh kiba jylliew hapdeng ki arngut ki para marjan .
U Myntri Rangbah u la ong ba ha u snem ban wan ka jaidbynriew kan rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid bad ka snem kan rakhe ruh ia ka lyngkhuh sngi kha ba 125 snem jong u Subhas Chandra Bose .
Arngut la bat bad ki bike ba la tuh
Kine ki jingthoh ki long kiba shai haduh katta katta ba ki pynlong ia u briew ban kwah ban long u nongpule uba sngewtynnad .
La kha ia u Islam ha ka 1 tarik u August 1928 ha ka shnong Bhagalpur jong ka Bajitpur thana kaba hap hapoh ka District Kishoreganj jong ka East Bengal kaba hap ha ka British Raj .
U la thiah , u la lyngngoh bad um lah ban khih , ka rmiang shyntur jong u ka la pynkhih ia ka mala dieng kaba eh .
U president jong ka kolej u Nand Lal Garg u la pynbna ia kane ka jingialang .
Sdang nangne ​​, ka nongbah kaba khraw tam ha ka pyrthei , ka New York .
Ia kane ka Bill kaba thmu ban pynkylla ia ka ain rel 1989 la tyrwa da u myntri ka tnad rel u Nitish Kumar .
Na ka khynnah kynthei kaba die jingdie sha ka myntri kam pohiing
Ki Gnostic ki la pynroi ia ki jingbatai katkum ki jingthoh jong ki hi , kiba la nangroi ha ka spah snem kaba ar C . E .
Ka ri kaba kumno ngi la thaw ?
Ngi kwah ban tip shaphang kiei kiei .
Ka khynnah kynthei ka shah khang naduh ba kha haduh ban da plie ia ka .
Baroh arngut ki diva kata ka Kareena Kapoor Khan bad ka Tara Sutaria ki la paw bha ha ki riam jong ki .
Ka tyllong khubor kaba heh ka la ong ba u Myntri Rangbah u lah ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabha na ka Surat Lok Sabha konstitwensi ha Gujarat .
