Kumno ban pynduh ia ki dak kiba sting ?
U pynban u la ialam ia ka jingleit pyrshah ia ka Balka Khalji ha ka snem 1231 .
U James u la kren shaphang ki jingiakhih kiba dang iaid ha USA , kiba kynthup ia ka jingshah pyniap jong u George Floyd .
U la pynlong ia ka jinglehkai ba nyngkong jong u ha ka T20I ha ka jingialehkai .
Ia kata ka jingkynnoh la pynngat pyrshah ia kawei ka kynhun niam ha Japan .
Ka rel kaba ieng ha ki lynti rel ha ka subway .
" Ka la long ka jingmynjur jong ka ri , hynrei ym don kano kano ka sorkar kaba la shim ia ka rai ha kaba iadei bad kane , pynban kane ka Sorkar ka la shim ia ka rai ban weng noh ia ka Article 370 . " " "
U Myntri Rangbah barim ka ri u Manmohan Singh u la ong ba ka la dei ka por ba baroh ki seng Liang Pyrshah kin weng noh ïa ki jingïapher jingmut jong ki bad ban ïaid shakhmat da kawei ban pynim ïa ka jingsynshar bad ka synshar paidbah ha ka ri .
Ka don ka jingsynshar jong ki nong China ha Sri Lanka .
U long uba rit mynsiem bha bad um ju kren than .
Kumno u Karunaas u lap ia ka jinglong jong u Kanal ka pynlong ia ka khana .
Katto katne na ki jingpynkylla ba la tyrwa :
Kumta haba wan biang ka jinglong jong ka jingstet hangne ​​ka kylla suki suki bad na ka bynta kane ka jait jingtuid ka jingduhnong jong ka jingkhluit , ka jingduhnong jong ka jingkhluit ka long ha ka jingshisha linear .
Ka rai jong ka NJAC ka jingpynkylla ia ka jingsynshar ha ka iing dorbar : Govt
La pdiang sngewbha ia ki kmie jong ki khynnah skul da ki card ba la shna da ka kti .
Pynngam ia ka ha ki khuri .
Hynrei kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia kaba phylla kan jia ha China .
Ka stock ka la hiar 9 . 60 percent ban siew ha ka dor Rs 923 . 10 ha ka
Ha kata ka snem u la wan kham jan bad u ha ka kyrdan jong u nongnoh synniang ba man ka por sha ka Prabha .
Lada phi thmu ban thied iing ne jaka , te kane ka dei ka sngi kaba biang bha ia phi .
Kumno ngin poi sha ki ?
Ha ka por slap , ka um slap ka lum lang ha ka .
Kin sa ai ia ka kaiphod hadien khyndiat taiew , u la ong .
Ngim tip mano ba dei .
29 Hapoh kane ka kyndon , la wad ban bujli ia ka bynta kaba la don lypa 124A kaba iadei bad ka Jingpynkhihwin da ka bynta kaba thymmai kaba don ia kajuh ka nombar .
Kaei kaba ngi la iohi da ki khmat ba U Jehobah u la leh na ka bynta jong ngi ?
Ka Maari ka dei kawei na ki jingrwai ba pawnam tam ha ka jingim jong u Dhanush .
Ka India ka don kumba 150 tylli ki karkhana kiba la buh jingkhein ia ka jinglah ban pynmih 1 . 5 million ton ka shini ha ka snem 1951 .
Hynrei la iohi ba ia kajuh ym shym la leh da ki katto katne ki nongpyniaid cable , kaba long pyrshah ia ki kyndon kiba la don lypa .
Kane ka pynïasoh biang ïa ki lai ngut , kiba mynjur ban pyrshang ïa ka jingshad sa shisien ban pynim ïa ka kynhun jong u .
Namarkata ki kam jong ngi ki dei ban long beit kiba iadei bad ka mariang .
Hato ka Express ka lah ban kiar na kane ka khana sngewbha ?
Peit ia ka dur bad ka video hangne ​​.
U SP u la kynnoh ba ka jinglong jingman ka long kaba jem ha katei ka shnong , hynrei la pynjari ia ki pulit kiba heh .
11 : 08 baje mynstep : La pyllait ia ka Apple Watch 5 .
ka thma , ka jingsuk , ka ain , ki niam ki jaitbynriew , ka jingbam bam bad shaphang kine baroh ka la don ka jingbit na u blei ha ka quran .
Haba kren shaphang kata, phim tharai ba phi dei ban pynithuh ialade ha u Joni Mitchell barit jong ngi hangta ?
" " " U Sana Mukadam uba la kham rangbah u la ong : " " " " U Dawood u dang wan shane . " " "
U Jehobah u kwah ba ngin tip aiu ?
Hadien kane ka long lehse ka jingleh niam kaba kongsan tam : ka jingpynwandur ia ka jingknia Hijra , kaba la leh shuwa ka thma Mahabharata ban pynthikna ia ka jingjop jong ki Pandava .
Kumta ka don ka jingkitkhlieh kaba khraw ha ki tyrpeng jong ki nongthoh khubor namar ki lah ban pynpoi ia ki jingmyntoi kiba riewspah tam .
U Cotterell u la sam ia ka video jong u MS Dhoni uba iaid ha ka jain shipai , ban ioh ia ka burom na u president jong ka ri India .
Ha kane ka sngi la don lang u divisional commissioner jong ka tnad pynroi riewlum ka Madhya Pradesh u Shivani Gupta , u deputy commissioner ka tnad pynroi riewlum u KP Tripathi bad ki heh jong ka tnad .
La shim ba u la dro ia ka proseshon hapoh ka jingialam jong u Nusrat Jung .
Bunsien , ka kynthup ia ka jingtrei shitom , khamtam namar ba ki kot ki sla kim long kiba suk ban ioh .
To rwai ia U Jehobah , to kyrkhu ia ka kyrteng jong u , ki long ki kyntien ba sdang jong ka jingrwai syiem kaba khraw kaba la thoh ha ka por jong ki nongrwai Salm .
Ka sorkar pdeng ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ka jingtyrwa ban pynbna ia ka kad liengsuin jong ka Kushinagar ha Uttar Pradesh kum ka kad liengsuin jong ka pyrthei .
Kane kan ai jingmyntoi ia palat 11 lak ngut ki nongtrei Railway .
Ka jingdih kyiad palat ka nang kiew hapdeng ki samla .
Ki khynnah skul kiba bun na ki skul bapher bapher ha ki jaka ba marjan ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Da kaba khmih lynti ia ka jingring mynsiem jong ka lyer Paris kaba man ka por , nga poi ha kaba kut jong ka jingleit jngoh .
Hato ngi lah ban sangeh ban pynlong ia ka kaba shyrkhei ia ki briew kiba la kham san bad ki khynnah ?
Ia ka jingpynbna ha kane ka bynta la pynmih da ka tnad kam poh iing .
Ka la lah ban ïalehkai kum ka paralok ba rangbah ha ka jingïateh lok bad u Akhilesh , ha kaba ka BSP ka la buh ban ïakhun 38 tylli ki shuki pyrshah ïa ka bhah jong ki SPs kaba long 37 ngut .
U David De Gea u dei u nongap kol uba tbit tam ha ka pyrthei : U Solskjaer .
Lada phi shu pyndonkam ia ka Google kaba man ka por ban leh ia ka jingwad jong phi , peit katno tylli ki jingmih phi ioh .
Ka histori jong ka jingialeh laitluid jong ka India naduh kata ka por ka don na ka bynta baroh ban iohi .
ka hukum ka long kaba ailad ia kano kano ka jingpynlait khlem da kylli bniah ia ka jingdawa .
Kane ka jait jinglong kam long kaba lah ban pdiang .
Ka long ruh kaba donkam ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ki kali shimet .
Ki nongpynshitom bein kiba pop kin jah noh !
Ka nuksa ka long ka gene kaba pynthikna ia ka rong jain jong ki sniang .
Ka kad liengsuin kaba shakri ia ka kam tih umphniang bad ki kam pynlait im ka dei kawei na ki kad liengsuin kaba bunkam tam ha ka pyrthei .
Ka khlem leit skul ha ka skul fashion .
Kumno ki rangbah ki dei ban pyrkhing ïa ka jinglong jong U Khrist shaphang ki nongleh bakla ?
U Nonglap ia ka Pukri jong ka Samla .
U Henry u president u kwah ban leh ia ka kam .
Katba u Jakob u dang iaid shlur sha u Iso , u dem khrup ym tang shisien hynrei hynriew sien .
Ki ju lehbein ia u ha ka tyrpeng jong u , ki khot ia u u saheb uba rit bad ki khmat kiba saw .
U la pule ia ka kyrdan ain jong u ha Madras Law College , Chennai .
Ha ka kamra step , katto katne ngut ki nongleit nongwan kiba mih ki la mareh na ka lynti , ki la pyndait ia lade ha ki kynroh katba ka kynhun jong ki briew kiba don tiar ha ki jain rong saw ki la lynniar lyngba jong ki .
Kumta , da kaba shai ne da kaba rit , ki kyntait ia ka lynti kaba shisha kaba tang kawei sha ka jingsuk . Jingpynpaw 12 : 9 . 2 Korinth 4 : 4 .
Kriti Sanon : Ka comedy ka dei ka kam kaba khia .
U President ka BCCI u Sourav Ganguly u la pynthikna ba ka IPL 2020 kan long katkum ka por ba la buh .
U Virat Kohli u la long uba phylla bha .
Ha ka elocution ka Sidana Institute ka la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong , ka Lyallpur Khalsa College of Education for Women ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad ka Khalsa College ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
" " " Ki nongkhaii bad ki nongthied ki la iarap ban pynkynriah ia ki nongshah sumar sha hospital , " " u la ong . "
Kan long kawei pat .
Nangta u trai u la pyntip sha ki pulit bad ki nongpynlip ding .
Ka longiing ha kaba ki khynnah ki shah iaroh bad shah pynshlur ban pynroi ia ki jait jingtbit bapher bapher jong ki .
Hadien kumba lai bnai , u Gandhi u la kyndit kynsan na kine ki jingphohsniew jong ka jingkhraw .
Bam ia ki jingbam kiba kham rit hadien ka por ba lyngkot
Ngi donkam ia ka jinghikai kaba lah ban ktah ia ki jingsngew bad ki mynsiem jong ngi . Click hangne ​​ban iohi ia ka jingkren jong u President .
U Gandhi u la ong , u Naveen Patnaik u shong bad ieng haba u Modi u nion ia u button .
Ki kyndon ba la pyndonkam ban buh kyrdan ia ki jaka pule ki kynthup ia ka jinghikai , ka jingpule bad ki lad jingiarap , ka jingwad bniah , ka jingtreikam ba tbit bad ka jingtreikam ba iatreilang , ki jingmih na ka jingpule , ka jingpynpoi bad ka jingsngewthuh .
Ban pynpoi ia baroh ki jingdonkam ba kongsan , ngi la ioh ia ka jingpyniasoh lang jong ki skhim sorkar bapher bapher . Kumta ki iing kin don ka bording , ka jingpyniasoh gas , ka painkhana bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Kum kine ki jingpdiang shaphang ki vote ba la thep ha ka miet shwa ka elekshon ki long kiba kongsan , khlem artatien , khnang ba ka jingshisha kan paw .
" " " La niew ia u Sofa da kiba bun kiba kynthup ia u National Professor Abdur Razzaq bad u Salimullah Khan ba u long u nongthoh Musulman Bengali uba kongsan tam hadien u Mir Mosharraf Hossain bad u Kazi Nazrul Islam " " "
katto katne ki jingsam ki thmu ban kynthup tang ia ki software ba laitluid . Mynta , palat lai spah tylli ki jingsam ki dang pyntreikam bha , da kaba don kumba shispah tylli ki jingsam .
Kata , namar U Allah ! U long Ka Jingshisha , bad U pynim ia kiba iap , bad shisha U long Uba donbor halor kiei kiei baroh .
Ha ka jaka kata , ngi la pynleit jingmut ha ki bynta kiba bha jong ka jingim jong ngi .
Ka phlim Salman Khan ka la thaw bun ki rekod .
Hynrei , ha ka kyrteng kaba thikna bym dei ka pyrthei , ia ka ktien la pynkut noh hadien ha ka jingknia ia ki mrad ba iadon bynta lang ba la pyniap na ka bynta U Blei .
Ka tarik ba khatduh ban phah ia ka aplikeshon online : 25 August 2018 .
U la don ka jingai kaba san million tyngka ha ka khlieh jong u .
Ki Thanedar ki tip ba ka jingtih mawshun beain ka dang jia .
Dei hangta ba ngi la ialong paralok nyngkong eh .
Ar tylli kiwei pat ki jait jingthoh ba la thoh kiba phi lah ban thoh ha ka klas kolej ki long ka jingthoh ba la thoh , kaba dei ka kot wadbniah shaphang ka thoh ka tar .
Ia ki submarine yn shna ha ki jaka shna lieng jong ka ri India .
Ha ki briew kiba la san ka jingpang ka ju long kaba slem bad kaba wan biang .
Lym kumta , ngan ym don jingeh ban iakren bad ki kot khubor .
Nga sngewkmen ba ka projek shna ïing kaba pawnam jong ka ri India ha Sri Lanka ka dang ïai bteng ban kiew bha .
" Ha kane ka jingjia , ka jingkylli kaba khraw tam hakhmat ki paidbah ka long hato ka sorkar Arvind Kejriwal ka don ne em ia ka hok kaba don akor ban neh ha ka bor ," " la ong u Patra ha ki nongthoh khubor . "
U Pankaj Munjal uba dei u managing director jong ka Hero Motors u la ong ba ngi la shna hi dalade ia ka gearbox .
Une uba mynsaw u la shah sumar ha Indira Gandhi Medical Hospital hangne ​​.
La pyllait kum ka phlim kaba don kajuh ka kyrteng ha u snem 2005 .
U PM Modi u la ai burom ruh ha ka National War Memorial ha Delhi .
U kpa u dei ban long uba heh .
Kiba pynroi ia ka jingsuk ki shah burom .
Ka jylla ka don kawei na ki jaka iakynduh rel kaba heh tam ha Vijayawada bad kawei na ki kad lieng kaba heh tam ha Visakhapatnam .
Ka don khyndiat ka jingiadei bad ka novel jong ka Ira Levin ha kaba la pynshong nongrim ia ka phlim kaba nyngkong .
Ngi sngew sarong haduh katta katta ia ki , la thoh u Modi ha ka tweet jong u .
Ka jingmut hi jong u sim ka long ka dak bad ka jingai jingmut ia u myllung .
Ka lad kaba khlem da paw ba ki kompeni ki lah ban shah ktah ha ka liang ka pisa lyngba ka jingpeit bniah ia ki nongtrei ka long ba ki lah ban thikna ba ki siew ia ki klient ha ka rukom kaba dei .
" " " Ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka Shiv Sena , ka NCP bad ka Congress ki don hapoh ka jingkylli . "
Mynta , ym pat don kano kano ka jingtip kaba bniah shaphang ka dor jong ki ar tylli ki tiar .
U Sudhakar , ka tnad pule puthi , skul jong ka jinghikai ktien phareng kum u Dean , mynta ka sngi .
Nga la sngap jar ia ka plan .
Utei uba khlad u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u , u khun bad ka khun kynthei jong u .
Nalor kata , kam donkam ia ka jinghikai kaba kyrpang .
Ha ka jingkren lyngkot hato ka buit ka sorkar halor ka subsidy bad ka jingpynmih ia ki bond ka long kaba neh ?
Ka kynhun jong ki samla pule jong ka seng ka dei ka seng jong ki samla pule jong ka ri Nepal .
Mynta ki don 42 tylli ki lab ha Delhi kiba lah ban test ha ka shisngi kumba . 17000 .
Ki nongthied ki hap ban apply sha ka bank ban ioh ia kine ki jingshakri .
Kane ka lah ban long kum ki mar kum ki olib , ki sohjew blue , ki sohjew , ki jingbam ba shit bad ki jingbam ba thiang .
Ka jingkhein ka la jan thikna ban kiew katba ki khubor jong ka jingtreikam ki nang mih lyngba ka jingkhang pyrshah kaba jur jong ka sorkar .
Ki editor board jong ki kot khubor kiba pawnam kum ka Frankfurter Rundschau , ka Sddeutsche zeitung bad ka Die Zeit baroh ki la pynkynmaw ia ka jingma jong ki .
Divij , Raja jop ia ka nam lahduh Tour kaba nyngkong ha Bogota .
U Basit u la ong ba ka Pakistan ka kular ban nym ailad ia ka jaka jong ka ban pyndonkam ia ki kam thombor ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei kynthup ia ka ri India .
Ka jingleh pyrshah ba kyrpang jong ka ka la ai jingshlur bad jingshaniah ia kiwei pat ban kren .
Ka la jop ia u nongialeh pyrshah ba jan tam jong ka da 15 vote .
" Nga la rai ban peit ia ka sitcom ba nga sngewtynnad eh , ha ka ktien German , bad sa shisien , ha kaba sdang baroh ki long tang ki jingkren bein . "
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u deputy CM u Manish Sisodia
La sdang ha u bnai Iaiong 2019 ha Bengaluru , ka upUgo ka la trei shitom ha kaba pynkylla dur ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingialehkai na ka bynta ki khynnah ha baroh ki rta .
Ka Lalitgiri ka don ha ka jingjngai kaba 62 km na Cuttack .
Ka India bad ka South Africa ki ïakhun ïa ka jingïalehkai T20I kaba lai bad kaba khatduh ha madan Bengalurus M Chinnaswamy Stadium .
Kiwei pat ki seng kiba kyrshan ïa ki karkhana kiba mihkhmat ïa ka ri India ruh ki ngeit ba ka India ka dei ban ïasoh bad ka jingïateh kular khaii pateng kaba laitluid.
Ia kine ki jaka la batai ha kajuh ka por harum .
Ka jingpynkhreh ka dang iaid shaphrang na ka bynta ban khein jingkhein .
Sngewbha ap haduh ban da dep ka jingkhein ia ka jingheh .
Ki long kiba sniew bad ki long kiba ma .
Kumta mynta to ngin leh ia ka run .
Ka don ha ka bynta ba shatei jong ki dulir , ka jaka liengsuin ka don ka jingdonkam kaba kongsan ym tang na ka bynta ka jingshngain jong ki dulir hynrei na ka bynta ka jingroi jong ka baroh kawei .
U Mahendra Mohan bad u Sanjay Gupta
Ka jingtlot jong ka India ha ka penalty corner ka la paw biang ha ka por ba ka la ïoh ar tylli hadien ha ka minit kaba 20 bad kaba 21 hynrei baroh ar tylli ki la jngai na ka thong .
Bad hato ka Balang kam tip ia kane baroh ?
Ka jingkhein kyllum jong ka ri ka long 1 . 79 na ka shispah .
Rs . 1, 000 klur la tyrwa na ka bynta ka projek thrang jong u Myntri Rangbah ka Jylla Biju Setu Yojana .
Kaei kaba u MP jong ka TMC u la ong thikna ?
Ka Amy ka dei ka nong Asia pdeng .
Na ka bynta u snem mang tyngka 2020 , ka kompeni ka la pynbna Rs .
Ki iew ki hat ki la khang ha ka sngi Nyngkong na ka bynta u Ganesh Chaturthi .
Kan long kaba eh ban pynshisha ba ka cartoon ka don ia kane ka jingktah .
Ka India ka don ia ka rukom treikam kaba kyrpang jong ka sorkar pdeng .
Ia kane ka jingkylla ha ka dud lah ban wanrah lyngba ki seng treilang .
Hynrei bunsien na kine ki jingkyrpad la kyntait .
Ngi ju iohi ia ki khubor kiba pynpaw ia ki jingshah siat paidbah , ki jingjia ba sngewsih kiba pynlong ia ka jingduhnong kaba khraw , ki jingshah thombor jong ki lehnoh , bad nangta ngi pynkylla ia ka channel ban peit ia kaei kaei kaba kham iajan .
La pyllait ia kane ka phlim ha ka ZEE5 , ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba sngewtynnad na ki nongpeitkai .
Hynrei nga sngew ia ka jingiwbih jong u Daar ji bad u Mata ji kaba wan na man la ka surok , man la ka iing bad na man la ki thliew jong kane ka ri jingphohsniew jong ki .
Nga kwah ba phin long kumta .
Ka jingpyndonkam ia ka bor ka dang duna .
Nalor ba ki iaroh ia u murshid , ki jingrwai murshidi ruh ki kren shaphang ka jingieit blei .
Ki hap ban trei miet bad sngi , naduh ka sngi Nyngkong haduh ka sngi Saitjain , 10 ne 12 kynta shisngi na ka bynta ka pisa kaba rit .
U la long bad u dang long u kompas akor jong ngi .
Ki ri kiba la kiew stet ki la buh jingeh ia ki briew jong ki .
Da ka rta bad ka jinglong rangbah phi hap ban shim ia ki jingkitkhlieh kiba kham heh .
Ka tnad pla tyngka ka pdiang sngewbha ia ki RBI ban pynduna ia ka dor repo da 25 basis point .
U ruh u mareh na hangta .
" Nion ha " " Get " " ban sdang ia ka download . "
Ka Spin kan dei ka kali hynriew ngut jong ka Chevrolet kaba don lai tylli ki jaka shong .
U la ong ba u Gollapudi uba long u briew uba bun rukom u la ioh ia ka jaka kaba kyrpang ha ka liang ka thoh ka tar bad ka kolshor .
Ia kane ka adalat la pynlong da ka tnad ain jong ka District .
Ka Bharathi ka dei kaba na Guntur ha Andhra Pradesh bad ka sah marwei ha katei ka iing namar ba ka dang marwei .
" " " Khublei shibun , la ka long kaei kaei ka jubab jong phi . "
U la pyntip ia nga na ka por sha ka por shaphang ka dur kaba jylliew jong kaei kaba jia .
Bad ki nongmudui ki la kynthoh ha ka iingbishar ba ki kot ki sla kiba ki la dawa na ka kompeni jingkhein jingdiah , ka Mazars USA , ki long ki sakhi ba kongsan na ka bynta ka jingtohkit jong ki .
Ka ophis jong ka Met ka la antad ba kan long kaba lyoh shi bynta ha katei ka sngi bad ka jingshit jingkhriat kan poi sha ka 21 degree Celsius .
Kumjuh ruh kumba shi billion ngut ki briew ki duk palat ban ioh ia ka bam kaba donkam ban leh ia ki kam ba man ka sngi .
U Senator Martin un pynkynriah ia phi sha ka
Hadien ba la wai ka jingïakhun , u media manager jong ka Karachi Kings u Faisal Mirza u la ïathuh ba u Tariq Wasi u dei uba pyndonkam ïa ka mobile phone , uba dei u nongpynïaid jong ka kynhun .
" Te phi lah ban kylli , nangno kane ka data ka wan ? " " "
Ka iing dorbar thaw ain kan long , nga kyrmen , kaba la pynkhreh ban ai katto katne ki jingnoh synniang ba kham heh sha ka skulbah ha kine ki jingeh kiba mynta .
Nalor ki pulit Delhi , ki pulit CRPF bad ki pulit kyrpang jong ka Tamil Nadu ki don ha katei ka phatok ba pahara bha .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Karan Johar bad u Sajid Nadiadwala ki ak phlim ka dei ka Alia Bhatt , Sonakshi Sinha , Aditya Roy Kapur , Sanjay Dutt bad Madhuri Dixit Nene , nalor u Varun Dhawan .
Kum ki nongtong dohkha jong ki briew , ki la wanrah ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei sha ki briew kiba jngai jong ka Kamchatka .
Khlem artatien phi , kum kiwei pat , phi shah khring ha ka jingmut ban im ha ka pyrthei kaba ym don shuh ki jingma kiba pynjot .
Ka Union Bank ka la pynlong ia ka jingialang jong ki nongthied
Ka India , hoid kam shym la ngeit ba ka wan rung tuh ha ka jaka jong ka China .
Ka jingbym iaryngkat shynrang bad kynthei ha ka por ba pynsan ia ki khynnah kynthei ka long ka daw kaba kongsan eh jong ka jingsngewkhia , namar ka pynmih ia ka jingiapher hapdeng ki shynrang bad ki kynthei ha kaba sdang eh jong ka jingim .
U Sumantra u la leit sha ki apartment ba shapoh ha kaba u Rama u shong bad ka Sita , u da ap ban shah khot sha ka jinglehniam .
Balei ngim bam doh ?
Ha kata ka por u khniang jong ka jinglong tynrai um shym la ktah ia u Gillani .
" U la khot ia ka jingjia " " kaba sngewsih " " . "
Ka elekshon ba nyngkong jong ka sngi thohdieng ka la kynthup ruh ïa ki kyrtong na ka bynta ka city council , ka charter commission bad ka skul board .
Ka paiñkhana kaba rit ha ka mala ha ka kamra shet kaba don ka tile kaba rong saw .
U bad u Dev Raj Chanana ki long napdeng ki paralok ba iajan jong u .
Hynrei u President ka Congress u Rahul Gandhi um pat shim ia ka rai halor kane .
Ka sorkar ka la khot ia ka jingialang kaba kyrpang ha kane ka bynta .
Ia ka Nokia 8 Sirocco la pynmih ha India ha ka dor Rs 49, 999 , wat la ka dor die mynta ka long Rs 36, 999 .
Kumta nga la kyntait ban thied ia kine .
Ka jinglut ha kaba pynmih ia ka la ngeit ba kan long palat 300 klur tyngka .
Ka Bynta Nyngkong Jong Ka MPTC , Ka Elekshon ZPTC Ka Said Ha Telangana .
Hooid , ka jingiadei jong ngi bad ki baroh , lait noh ka Pakistan , ka la nang kiew ha ka jinglong bad ha ka jingheh .
U President ba thymmai u la ioh ia ka jingai khublei na u President ka India u Pranab Mukherjee bad na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Bun ki kmie ki kpa bad ki paralok ruh ki la iadon bynta lang ha kane ka jingrakhe .
" Ka jingkhleh lang jong ki jingbam ba thiang bad ka molas , ba la pynkhih da ka kot kaba rit , ka don ka nam kum ka " " Cookie kaba jem tam ha ka pyrthei . " " "
Ka kyrteng ba pawnam ha ki Spain Salto ngel ka mih na ka kyrteng kur jong u .
Kumta nga kwah ban pynduna ia ki jingbakla jong nga .
Kane ka dei ka sngi ban ithuh ia ki jingnoh synniang jong ki kynthei ha ki liang bapher bapher jong ka jingim la ka long shimet ne ha ka kam .
Wat la la pyntip ia kane ka jingjia , ki pulit jong ka thain kim shym la leh eiei .
Ynda ki la dep kren , ki ai katto katne ki card sha ki nongleit nongwan ryngkat bad ki jingtip shaphang u briew uba pawnam uba ki dang shu iakren .
Ki don bun kiwei pat ki jingiathuhkhana ha ka jingim u Mahatma Gandhi .
Ka dor jong ka petrol ha India ka kiew bha wat hapdeng ka jinghiar ka dor jong ka umphniang .
Ka riva jong ka Bollywood ka Katrina Kaif ka la pynmih shibun ki jingrwai kiba pawnam ha ka box office .
" " " Nangta ki rkhie bein ia phi , nangta ki iakhun ia phi , nangta phi jop ia u Mahatma Gandhi," " " " la thoh u Trump ha ka social networking Instagram kum shibynta ban pynlang ia ki nongkyrshan . " " "
Ka kamram jong ngi ia ki parabangeit jong ngi ha Balochistan ka khot ia ngi .
Ngi la phah katto katne ki kyrteng sha ka sorkar .
Ym duna ia ka 60 tylli ki liengsuin hapdeng ka India bad ka UK ha kane ka por la pynsangeh noh .
U Chuni Goswami u rangïalehkai phutbol jong ka ri India u la khlad noh ha ka sngi Thohdieng ha Kolkata hadien ba u la pang slem bha .
Nalor kata , ki jingpyniasoh nerve kiba phylla kiba pynlah ia ka jingmut jingpyrkhat bad ki jingsngew jong phi ban treikam kim shem ia ka jingiasyriem ha kaei kaba ki stad saian ki la lah ban ioh .
U la long uba jem kum ka jingrwai jong u .
Ki Share jong ka Bharti Airtel ki hiar 3 . 35 percent sha ka Rs 435 . 75 tylli ha ka NSE .
Ki kam jong ka Komishon ki long kum ki kam bishar ha ka jinglong .
Baroh ki Madrasah Dakhil , Alim , Fazil bad Kamil ha ka snem 1971 ki long 5 075 tylli .
Nga kyrmen ba un koit kloi bad un pynlong ia lade ban ioh kloi , u la ong .
Ia kane ka step la ju leh da kaba pyndonkam ia ka software 3D jong ka kompiwtor lane ka API jong ka 3D .
Ka long kaba khlem kti kaba tap ia ka khmat bad shadien , bad la shna ia ka da ka nar .
Ka SLFP bad ka UNP ki iakynduh ia ki jingeh kiba kum kita ha ka sain pyrthei .
Ka jaka mane blei ka dang leit jngoh da kiba bun .
Balei ? Namar ki kyntien kiba iadei dur ki lah ban ai jingmut ba ka mynsiem ka long ka bynta bym don met jong u briew .
U Samuel barit u la long shisha uba kyrpang ban don ka kmie kaba dap da ka jingngeit ha U Jehobah .
Ngam pat pule ia ka , u la ong .
Ka la ong ba ka Sorkar Jylla kam shym la ai jingtip halor ki point kiba la kylli , u la bynrap .
Hynrei ha kito ki por u la duk haduh katta katta ba u la hap ban pyndonkam ia ka jaka buh sboh jong kawei ka phyllaw kum ka jaka test .
Egypt : Hato ki Coptic kiba la iakhlad ki dei ban shongkurim biang ?
Ha ka jingïapher ha West Bengal Singur bad Nandigram bun na ki nongrep rit paid ki bym don jingnang jingstad ki ieng ha ka jingma na ka jingkyrduh kyrduh .
Ki don ki jingthoh hadien na ki Chola , ki Chalukya , ki Pandya bad ki hima Vijayanagar .
Ha ki 18 tylli ki Test ba u la ïakhun u Lohmann u la ïoh khur 112 wiket .
Ha katei ka jingjia 6 ngut ki nongkyrshan jong ka BJP kiba la shah kem .
Ha kane ka sngi la don lang u Shri Rajive Kumar u Secretary ka tnad shipping bad kiwei kiwei ki heh jong ka tnad .
ÏOH ÏA KA MYNSIEM BA KYLLA HA KA SENANG U BLEI .
Ki file jong ka jaka kynmaw hapoh jong ka pule .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba katei ka jingjia ka la jia ha ka miet jong ka sngi Palei .
Kane ka la pynlong ia ka kam khaii pateng ha ka thain ban sangeh .
U la rai ban sdang ban nang ia ka .
Kano kano ka bai wai ne kano kano ka jingmih na ka jaka ruh ka lah ban ioh ia ka jingpynlait khajna kamai .
Ki nongmane ki pynsleh ia ka Shivlingam da ka dud ha ka Mahashivratri ha Jalandhar ha ka sngi Nyngkong .
Ka jaka ba la khang ha kaba ka jingkylla ka jia .
Nga ju long uba sngap jar bha .
Ka jinglap bad jingpynskhem ia ka tynrai jong ka Cosmic microwave ha ka snem 1964 ka la pynskhem ia ka Big Bang kum ka theory kaba bha tam shaphang ka jingsdang bad ka jingkylla jong ka pyrthei .
to ai ba u nongshun un beh ia ka mynsiem jong nga , bad un ioh kem ia ka . hooid to ai ba un pynhiar ia ka jingim jong nga sha ka khyndew bad un buh ia ka burom jong nga ha ka dewmet . Selah .
U heh jong ka EU u Donald Tusk u la thep vote ha ka elekshon ha Europe
La bujli ia u da u nong Australia u Steve Smith .
Ka jingpyni ia ka thup jong ki nongthoh ba khatduh ha ka 4 tarik u Jylliew
Ia kane la pynbna da u myntri ka tnad jngohkai pyrthei u Ashok Chandra Panda ha State Secretariat hangne ​​.
U Shri Ajay Narayan Jha u la pynïasoh kum u dkhot jong ka tnad pla tyngka u Shri Ajay Narayan Jha mynta ka sngi u la pynïasoh bad ka Fifteen Finance Commission kum u dkhot jong ka .
Ki nongrep lieh kiba duk kiba mynshuwa ki ju rep jhur tang khyndiat ki donkam pisa ruh kumjuh bad ki kylla long ki nongrep bha .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah uwei u lah ban iakynduh :
Kawei pat ka lad . Baroh shi katta kawei pat ka lad .
Arngut la shah book namar ka jingleh thok ia u nongshong Delhi
Ngim lah ban siew ia ki ram ha ka bank .
Ha ka Uttararamacharita ka sur jong u ka long kaba jrong bad pynban ka long kaba kynthoh .
Ki pulit ki la kem ruh ia u kpa bad u paralok jong u , u Dharambir Singh uba la kren bein ia ki heh jong ka RPF bad u la thaw jingkhanglad katba ki dang pyndep ia ki kamram jong ki .
Iathuh ia u Mr Swan ba ngan sa wan phai lashai .
U Habibullah u la sdang ia la ka kam kum u Librarian jong ka Calcutta Madrasa ha ka snem 1938 bad ha ka snem kaba bud u la rung kum u nonghikai ha ka History Department jong ka Calcutta University .
Ka la long ka jingbam kaba khraw na ka bynta ki nongkyrshan .
Kane ka jingthoh ka long katkum ka jingthoh jong ka ktien Dutch .
Ngan nym pyrshang biang ia ka .
Kine ki jaitbynriew ki iasam ia ka mynnor , ka kolshor , ka riti dustur bad ka dustur kaba iadei .
U la kren ym shaphang uwei u nongpeit nongïalam hynrei shaphang ki rangbah balang baroh ha ka balang . Mynta kiba bun ki rangbah ki ieng hakhmat ka balang bad ki pyniaid ia ki jingialang .
Baroh ar tylli ki team ki don ka jingiakhun kaba jur bha pyrshah ia ka Ruch Chorzw .
La sdang ruh ia ka jingtohkit jong ka tnad halor kane ka kam .
Ki pulit ki la kurup ia ka register bad ka DVR na katei ka hotel .
Ia kitei ki arngut la pynkit mar mar sha hospital na kaba la phah ia ki sha district hospital .
U Jason uba ialehkai wrestling ha Quince Orchard High School ha Gaithersburg ha Maryland u la shah pyniap ha ka 23 tarik u Jymmang 1999 ha ka rta kaba 21 snem ka rta .
" U Ranbir Kapoor ha ka dur na ka phlim " " Sanju " " "
Kane ka dei ban ioh ia ka jingpyrkhat jong phi !
Kumba ngi la dep iohi , ka jinglong jingman ha ka iew ka hat ka long kaba jylliew bha . Kum ka jingmih , ki don bun ki lad kiba biang ban wad kam .
Ka Team India ka leit jngoh ia ka Australia .
17 tylli ki kynhun na ki jylla bapher bapher ki la ia poi sha kane ka jingialang .
Ka sorkar jylla ka la ong ba ka pdiang ia ka jingpeit bniah jong ki SC da ka jingburom kaba khraw bad ka jinglong ba shisha bad ka la pynkhreh ban tap ia kino kino ki jingduna kiba la wanrah ha ka jingpyntip jong ka .
ka jinglong ba skhem hapoh jong kano kano
Hynrei um shym la batai ia ka jingbun .
U Kejriwal u la kyrpad ruh ia kiwei pat ki Sorkar Jylla ban pyntreikam ia kane ka rukom .
Ka IND vs ENG : Ki nongkyrshan kin donkam ban ap namar ba ka Chennai Test kan long ha lyndet jong ki jingkhang .
Kumta , kan jah noh ka jingjynjar kaba la pynlong da ka por bad ki jingjia bym lah khmih lynti .
1 percent ka jingwan thep vote ha Haryana haduh ka por 5 baje janmiet .
" " " Paralok, u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman u la long uwei na ki briew kiba khraw tam ha ka spah snem ba la dep . " " "
Ka Punjab ka don ka tynrai kaba jylliew bha bad ka Canada , ha kaba ka jaitbynriew Punjabi kaba heh ka shong bad ka ju ïaleh beit ban pynkhlaiñ ïa ka jingïadei , ong u Amarinder Singh .
Ka rong ka sngur ha ka um lada la rong thok .
U Mahbubul Alam Hawladar u la sakhi kum u nongsakhi ba nyngkong jong ka jingmudui pyrshah ia ka Maulana Sayedee .
Ka Centre ka la kyntait ia ka jingdawa jong u .
Bad kiba bun na ki ki long kiba pack .
Ka Skul Pynpaw ka hikai ïa ngi ban kren ha khmat ki paidbah , bad ka Jingïaseng Shakri ka hikai ïa ngi ban pynpaw ïa ka khubor jong ngi ha ka rukom kaba janai .
Ka jingeh kaba jur ha ka um ha Shimla
Balei ka BJP ka sngap jar halor ki jingkren bein jong u Yogi Adityanath ?
Ka sorkar ka ju pynrem ia kino kino ki nongtrei , ki samla pule ne ki nongrep kiba iadon bynta ha ki jingiakhih ne ki jingiakhih pyrshah ia ki polisi jong ka kum kiba ' pynthut ia ka kam thma ' bad ' kiba iarap ia ki lehnoh ' .
" " " Nga la leit jngoh ia ka pdeng jong ka jingtwa khyndew ha Puthumala ha Meppadi ha Wayanad ."
Ka jinglum lang jong ka glactose ka ai ia ki katto katne ki jingktah ha ka jingpang , kum ka jingpynheh ia ka sniehdoh , ka jingmih jong ka jingpang khmat bad ka jingduna ka jingkhia jong u nongpang .
Kawei pa kawei ka party ka dei ban kyrshan ia kane , u la ong .
Ka BJP ka la ju ialehkai ia ka kot paidbah na ka bynta ban ioh vote .
Hapoh ka jingkhein mynta , arngut na ki san ngut ki briew kin ioh ia ka jingpang cancer ha kano kano ka por ha ka jingim jong ki .
La khot ia ki deputy ba laitluid kiba bun kiba la shah jied sha ka Duma ban iasoh bad ka kynhun jong ka party .
Ka video news service kaba la pynmih dang shen kaba don ïa ki khana da ki khynnah nongthoh khubor ka thmu ban pynkhlaiñ ïa ki sur jong ki khynnah rit paid bad shah iehnoh beiñ jong ka Bangladesh bad ban pynsngewthuh shaphang ki jingeh jong ki .
Balei u Kejriwal u kyrshan ia kito kiba kwah ban pynpra ia ka India ?
Ka dei tang kawei pat ka sngi na ka bynta jong nga .
Ka jingmutdur jong u Borlaugs ha kaba iadei bad ka tynrai jong ki jingbam jong ki jingthung na ka bynta ki jingthung ruh , kam dei kaba khlem nongrim satia .
Ngim tip wat ia kaei kaba ngi sdang , hynrei ngi tip ba ngi don ha ka ryngkat .
" Ka jingpyrshang jong ka sorkar kan dang iai bteng ha ki por ban wan ruh kumjuh , " " u la bynrap . "
U Modi u don ka snam ha ki kti jong u , u la hiar thma ia ka TMC .
Bad to long kiba khlain phi baroh ki briew jong ka ri , ong U Trai , bad to trei .
Ngi iasam ruh ia ka histori jong ka jingialeh jong ngi ban ioh ia ka jinglaitluid na ka jingsynshar phareng .
La pyndonkam haduh 20000 ltrs ka um dih man ka sngi .
U Sajid Ali un pyniaid ia kane ka phlim .
Ka actress Malavika Mohanan ka la shah soi kum ka nongïalehkai ba pawkhmat .
Baroh ngi la shu long kiba la pynkhreh na ka bynta kum kane ka jingjia .
Ban weng ia kine ki jingeh ka diocese ka la phiah lai sien .
Ka tnad jong ki Sekretari jong ki Kompani jong ka ri India ka la pynbna ïa ka jingmih jong ki prokram treikam jong ka CS .
Ki jingiatreilang ha ka jinglong kyllum kim ju siew khajna ha ka kyrdan jong ka kynhun .
Shah siat iap u samla ha u hynmen step ha Khordha
Tang ki briew kim lah ban wanrah ia ka jingiathuhlypa kaba shisha , hynrei ngi lah ban don ka jingngeit kaba pura ha baroh ki jingiathuhlypa jong U Blei .
Kumno ngi kum ka jaitbynriew ngi ailad ia ka sorkar jong ngi ban iaid shakhmat kan batai ym tang kumno ngi iadei bad ka pyrthei baroh kawei , hynrei kumno ngi iaid shakhmat kum ka jaitbynriew . ' .
Katto katne tylli ki iing ki la shah rong um bad ki surok ki la shah pynjulor .
Peit ia ki dur jong ka kynhun ba itynnad jong ka Deepika .
Ka Nifty ka la ktah ruh ia ka rekod kaba thymmai kaba long 6 , 861 . 60 ha ka por jong ka sngi Thohdieng .
Ka Singapore ka dei ka ri kaba nyngkong eh kaba ngi la iasoi ia ka jingiateh ba pura ha ka ioh ka kot .
Nangta u la leit sha ka JCT ha kaba u la thep 21 kol ha ki 48 tylli ki jingialehkai .
Kam pat buh ia kano kano ka por na ka bynta jong ka haduh mynta .
Ka Nissan ka la buh lain katto katne ki jingtyrwa ban pynlong ia ka kum ka aiom lehkmen kaba kyrpang bha bad kaba bha na ka bynta ki nongthied kali .
U Jehobah u kheiñ hok ïa ki Khristan ba la pynsleh kum ki khun jong u bad ïa kiba na kiwei pat ki langbrot kum ki paralok jong u .
Ka long kaba suk ban pynlong ia u ban phet krad .
To leh ia kiei kiei baroh na ka bynta ka burom U Blei . 1 KOR . 10 : 31.
Kano kano ka jingkylla kaba jia ha ka ri jong ngi ha kine ki khyndiat snem ba la dep ka long hapoh ka phang jong ka riti synshar ka ri .
Nalor kane u la trei ruh kum u DIG ha ka tnad ATS bad u la bat kum u Inspector General jong ki pulit Bharatpur bad Udaipur range .
Ka la pang la lai taiew .
8 ngut ki la iap , 30 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
U la iathuh ha ka twitter jong u ba u Abhishek bad ka Aishwarya kin nym don bynta ha ka bynta kaba lai .
" Kane ka dei thik ka daw ba ka sorkar jylla Telangana ka la rai ban buh ia ki Food Processing SEZ ha ka rukom kaba khraw . " " "
U la pyrkhat ba u iohi ia kaei kaei kaba lieh kaba jrong kumba shi yard shiteng ha pdeng jong ka phyllaw .
kylli u myntri ka rep ka riang jong ka jylla u Kanna Babu .
Ki donkam ia ka jingshemphang bad ka jinglong .
Nga la thmu lai tylli ki phlim kum ka series .
Nga sngewthuh pura namar kum u Myntri Rangbahduh ka ri ruh nga ioh ia ka jingda kaba iada .
Ka Pakistan ka la kem ia ki 100 ngut ki nongtong dohkha na India
La ithuh lai tylli ki tyllong jong kane ka jingjia ba sngewsih jong ka mariang bad jong ki briew haduh mynta .
Ym lah ban pdiang ia ki tiket ba la ai jingbit bad ki tiket pyrshah ia ki pass ba la ai jingsiew ba khlem jingsiew ba la siew kylliang ha kane ka rel .
La bthah ïa ki Link nodal branch jong baroh ki bank kiba ai penshon ha kylleng ka ri India ban pynthikna ïa ka credit jong ka penshon ha ki account jong ki nongïoh penshon hapoh ka 30 tarik Risaw , 2020 .
Ka jinglong ba hakhmat eh ha ka pyrthei ha kane ka bynta ka thew ia ka komishon ba la pdiang da ka ain kaba ai ka jinglaitluid na ka jingshah pynngat ha ki kyndon ain .
Ka jingiathuhkhana ka dei shaphang ka jingiadei paralok hapdeng u nongwei na suinbneng bad uwei u khynnah rit ha ka pyrthei .
U briew bym lah ban ithuh : Phi la hiar thma ia ki mynta ka sngi ruh kumjuh ?
Katba ka Osaka ka la ïohi ba 897 ngut ki briew ki la shah pynkit mar mar sha Hospital ban shah sumar namar ka jingshit kaba jur .
La thaw ia ka Task Force kaba iakynduh man la u bnai ban shim jingkhein ia ka jingiaid shaphrang .
13 Ban ïaid bad U Jehobah ngi dei ban ïaid katkum ka nuksa ba U Jisu Khrist u la buh .
Ka rekod jong ka por ba la shim ha ka jingleit ka long 4 kynta 18 minit .
Hynrei arngut na kitei ki nongwan rung tuh ki la ioh ban phet biang sha ka liang jong ka Pakistan , la ong utei u heh sorkar .
Haba u Solomon u la thoh ia kine ki kyntien u la ithuh lypa ia kata ka kynthei , wat ia ki kynthei ruh .
Ngi la ialehkai bha ia ka kriket hynrei ngim pat lah ban ialehkai .
Ha kawei pat ka liang ki kyntiew ia ka jinglong paralok jongno ?
Hadien ka jingjia aksiden na ka liang jong ka Thane Municipal Disaster Management ki la shimkhia mardor bad la iarap ia kiba mynsaw ban ioh rung sha hospital ha ka por kaba biang .
Kham mynshuwa ngi la peit ia ki 4 tylli ki bynta jong ka jingpynroi ia ki nongthied baroh kawei , .
U la ong ba ka UP , Bihar , Rajasthan , Punjab bad Kerala ki donkam ban pynbha ia ka jingkhuid jingsuba .
Ka jingpynmih baroh ka la kiew ar shah haba ianujor bad ka rukom ba ju pyndonkam .
Ka CBI kam pat jubab halor kane ka mat .
Shabar jong kine ki por , dei ban thied tiket ha ka rel .
Phi lah ban pyndap haduh 10 tylli ki dur ne video .
Ka sorkar ka la bthah ban shalan shini haduh 5 million ton ka shini .
U Shri Jayant Sinha u la ong ba ka India bad ka Australia ki don ka jingiadei kaba skhem ha ka khaii pateng , ka jingbei tyngka , ka jingialehkai bad ka pule puthi .
Ha ka por ba ka Third Industrial Revolution ka la jia ka ri India ka la ialeh ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ba la iakynduh hadien ka jinglaitluid .
Katba u Moses u dang leh kumta , U Jehobah u la ai bor ia ki kti jong ki Israel ban ialeh jop pyrshah ia ki Amalek .
La wanrah ia ka met bad la pyntip sha kiba ha iing ha sem jong utei u rangbah .
Nga tharai u ioh ia ka na ka kmie jong u .
ban wan biang sha ka jingim .
Ka jingkhanglad ban pyndonkam ia ki LED ha ka kam iing kam sem ka long ka jingbym don ka jingpynbeit ryntih bad ka jingpynsngewthuh .
Ka ophis jong ka Met ka la antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur bha ha kiba bun ki jaka jong ka them mynta ka sngi bad lashai ryngkat bad ka jinghap slap kaba jur ha ki jaka ba kyrpang .
" Nangta nion ha " " Send OTP " " . "
Ki nongseng kam seng jam nabar ri ki la bteng ia ka jingthied jong ki .
Donkam ban buddien ia ka jingdon jong ka calcium bad vitamin D .
Ki ar tylli ki jingpynbna kiba don ki kyntien kiba ïadei bha , ki ong ba ki jingpynbna jong ki arliang mamla kim shym la pyndep satia ïa ki kyndon jong ka Commission .
Ka jingsuk bad ka jingroi jingpar kaba la thaw hapoh ka jingialam jong u Guptas ka la pynlah ban bud ia ki jingpyrshang jong ka saian bad ka kam shna dur ha ka hima .
Phim shym la iathuh ha u Kaisar shaphang ki suloi kiba ngi lap ?
U la iashim bynta ha ka jingialang ha ka jingialang ha ka jingialang ha ka jingialang ha ka jingialang jong ka Jubo League ha ka ophis jong ka party kaba don ha Bangabandhu Avenue .
Ka dei ka cinema kaba nga sngewtynnad bha.
Ki rukom bam jong ki trai ri ki long kiba phylla ne bym tip ia ki .
Tang shu mih ka kot jong u na ka kot khubor u Dunant u la sdang ia ka jingialap kaba khlem sangeh ha kylleng ka dewbah .
Ki policy ym tang ba ki pynthikna ia ka dor kaba skhem hynrei kim shym la pynthut ia ka jingpynmih hapoh ka ri bad ki la pynlah ia ki karkhana shini ban siew ia ki nongrep ia ka bai sohjew jong ki ha ka por kaba biang .
Ka don , namarkata , ka jingpynshisha kaba biang ban pyniar ia ka jingtreikam jong ka bynta 2 ha kane ka bynta .
Kiba kham rit eh na ki para Jisu ? Balei ba U Jisu u la kdew ia uba rit eh na ki para jong u ? Kito ki kyntien ki pynkylla ia kaei kaba ki apostol ki la iohsngew ia u ba u ong mynshuwa .
Lah ban kdew hangne ​​ba kane ka phlim ki dei kiba la ak da u Sohum Shah , u Mithun Chakraborty bad u Urvashi Sharma .
La ka long ban burom ia U Khrist , ban sngewbha ia la ka iing ka sem , ne baroh ar , da ki million ki tnga , ki tnga bad ki khun ha kylleng ka pyrthei ki ap ia kane ka por da ka jingkhmih lynti kaba jur .
Hato kane ka dei lehse ka jingthmu ?
Ka jingeh ka shong ha ki jingkhmih lynti .
Nangta ki pulit ki la hap ban rung ban pynpra ia ki paidbah .
Mumbai : U Binoy Kodiyeri uba la shah kynnoh ha ka kynthei na Bihar halor ka jingleh beijot u la kohnguh ban ai ia ka snam sha ki pulit ban leh ia ka DNA test .
Ka um kaba bun bad ki jingbam .
Ka kmie jong u Rakhis ka Jaya Sawant ka la shah sumar ia ka jingpang cancer la katto katne por mynta .
Ki mar ba thied bad die ha ki iew hapoh ka ri ne shabar ri .
Na ka bynta ki daw ba iadei bad ka jingstad ia ki jingtei ha Ahmedabad la pyni ha ka thup ba kyrpang .
Kane ka dei ka phlim kaba bud jong u Prabhas tang hadien ka jingjop jong u Varsham .
Na kita , ka sorkar hadien ba ka la ioh ia ka jingbit na ka Supreme Court ka la pyntreikam ia ki kyrteng jong ki 11 ngut bad phah biang ia ki 19 ngut sha collegium ban bishar bniah biang .
Prajakt Tanpure , NCP : U khun jong u Prasad Tanpure u MP barim ka party , bad u khun pyrsa jong u Jayant Patil president barim ka party jylla .
Kumta ngi donkam hynriew tylli ki centre ban pynmih 600 tylli ki pairs , u ong .
" Ha kane ka khyllipmat , ka long baroh shaphang ka jingim ," " la pynpaw u Schattorie " .
Katba ha ki spah snem ba la leit noh ki jingtrei Jain ki la synshar ia ka thoh ka tar Kannada , ka Shaiva bad ki jingtrei Brahmin ba nyngkong ki la pawnam ha ka por ka jingsynshar u Hoysala .
U Myntri Rangbah ka jylla Manipur u Okram Ibobi Singh ha ka sngi thohdieng u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka ain halor katei ka jingshah kynnoh ba la pynlong ia ka jingiakynduh thok bad u la hukum ban weng noh mardor ia ki 6 ngut ki pulit kiba donkti ha katei ka jingjia .
Hynrei kham palat ia kata ka la jia ha ka jingpynbaptis U Jisu .
Ka iPhone 8 pat ka don ha ka dor Rs 67 , 940 na ka bynta ka 64GB variant bad Rs 81 , 500 na ka bynta ka model 256GB .
Lada phi kwah ban sait . . .
Ka jingpynlong ia ka web site jong ka DLI na ka bynta ban ioh ia ki jingtip ba la pynkylla digital .
Ha ka sngi U Blei ruh , u slap bad u eriong u la ther ia ka nongbah jong ka ri bad ki bynta jong ka NCR .
Na ka bynta ban pynroi ia ki briew bad ka ri baroh ki dei ban wan shakhmat da ka jingaiei .
Ngi la don ka jingshlur bad ngi dang leh ia kata .
Ka Firestar ka dei ka nongsam kyrpang ia ki mawkordor pink Rio Tintos Argyle ha ri India .
Ka dei ban don ka jingsngewkhia .
Ha ka jingshisha bun ki kompiwtor ki pyndonkam ia ki tiar bad ka jingdon ia ki prokram ba la ailad ia u code ba kyrpang.
" " U Ankhi Das, u heh jong ka ain paidbah jong ka Facebook India " " u la iathuh ha ki nongtrei ba ka jingpynshitom ia ki jingpynkhein da ka sain pyrthei na ka party u Mr. Modi kan pynsniew ia ka jingkyrmen jong ka kompeni ha ka ri."
" " " Kam dei ka jingeh na ka bynta jong ngi . "
Ka khusnam Man of the Match ka leit sha u Dwayne Smith .
Ha kaba kut ka la rai ban nym leit bad ka la phah khubor sha u Jayachand ba u ruh um dei ban leit bad ka la khot ia ka sha u .
Ka Farakka Barrage ka dei ka dam kaba don ha ka wah Bhagirathi kaba don ha ka jylla West Bengal jong ka ri India , kaba don kumba na u pud u sam bad ka ri Bangladesh .
Ka bor jong ka Parliament ban thaw ain na ka bynta ar tylli ne palat ki Jylla da ka jingmynjur .
Ha katei ka jingialang bishar bniah la don lang ruh u Mayor Baljit Singh Birbehman bad u municipal commissioner u Uma Shankar Gupta bad kiwei kiwei .
Nga iathuh ia phi , ngam pat ju don ka kali thied jingthied hangta kaba iaid beit .
Hynrei katkum ki khubor ba la ioh la pynlip ia ka ding bad ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid .
Ki don palat 350 million ngut ki nongpang ha ka pyrthei baroh kawei .
Mynta ka sngi ha ka sngi kaba saw jong ka jing thep kyrteng 36 ngut ki kyrtong ki la thep kyrteng .
U bynrap : Ki la iohi ia u kum u jingthaw jong ki , bad u jingthaw uba tieng ha kata ka por .
U la ong ba ngin wanrah ia ka lad kaba neh na ka bynta ka Kashmir .
Sla 38, lynnong 4, paragraf 3 .
" Kawei na ki poitri ba pawnam jong u ka long " " Mazha Gaav " " , kaba mut " " Ka shnong jong nga " " .
Ki kompeni shimet bad ki jaka treikam sorkar ki dei ban iatreilang ban ialeh pyrshah ia ka jingmatlah bad ka jingduna ha ka jingpeit .
Hynrei la pynkynriah noh ia ki sha ka jaka sumar jong ka SCB Medical College , Cuttack namar ba ka jinglong jingman jong ki ka nang sniew .
Ha ka jingkyrpad ban sei ia ka pisa jong ka MPLADS yn donkam ia ka NOC na ka MGNREGA .
Nga sngewthuh ba ka Sorkar India ka shim ia ki lad ki lynti kiba biang ha kane ka kam .
Ka jingkyrshan jong ki Wires ia ka jingiakhih jong ka MeToo ka paw shai na ka jingpynbna kaba bteng bad ka jingthoh jong ka .
Ka dei ka kamram jong ngi ban pynlong ia ka ban urlong .
U Sreedhar Pillai jong ka Firstpost u la iaroh ia ka kum ka phlim kaba pynbyrngia bad kaba don ka jingmut kaba thymmai bad ai ia ka 3 na ka 5 tylli ki khlur .
Hynrei kumno bad hangno ngi lah ban ioh jingiarap ban buh stad ia ki ?
" Ka la pynpaw ba ka la jied ia ka jingjia ban " " pynkhih ia kiei kiei " " bad " " ban pyrshang ia kaei kaei kaba thymmai bad kaba pher " " .
U la ïoh ban khur ïa ki wiket jong u Gulbadin Naib, u Rahmat Shah, u Asghar Afghan, u Mohammad Nabi bad u Najibullah Zadran .
Ym don ki nongwan buhai shnong beain kiba dei ban sah ha India .
Kane ka bleithaw ka la don la slem bah .
U Anand Mahindra u la iapoikha bad u Anuradha Mahindra u nongseng ia ka kot khubor Verve .
Ka aunt jong nga ka la wanrah ia ki syntiew .
Hynrei , hadien katto katne sngi , ki la iasoh bad ka YSRCP .
Ka don ha ka distrik Bharuch .
Ha kum kane ka jinglong , ka jingpynjot ia ka ioh ka kot jong u nongshun ka pynjulor beit ia ka jinglah jong u nongshun ban ialeh thma .
Ki nongrep ki la shim ruh ia ka jingsynshar halor ka jaka liengsuin ba la shna kyrpang ha kaba ka liengsuin jong u myntri rangbah ka dei ban hiar .
Haduh mynta ym pat lah ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
Ki khynnah skul na palat 40 tylli ki skul ba pawnam ki la iashim bynta ha kane .
Ka sorkar ka la tip ia kane ka jingeh .
U Kamal Joshi u nongshong shnong jong ka Sector 15 u la ong ba la ka long ha ki jaka sah bad ki iew ki hat kine ki jaka pynïasoh bording kiba plie ki long kiba suk ban ïohi .
Hynrei ngin ym shah ia kata .
Sdang ia ka Congress ba kongsan jong ka seng Communist jong ka China
Haba pynpaw ia ka jingduna jong ki kynthei nongbishar ha ki High Court bad ki Supreme Court , u Shri Naidu u la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong u halor ka jingduna jong ki ia ki kynthei ha ki tnad bishar ba kham halor .
Kawei pa kawei ka bynta ka don san tylli ki miej kawei pa kawei .
Ka myntri rangbah ka Bengal, ka Mamata Banerjee, ka la khot ia ka . . .
Ia ka Medical Allowance la ai sha baroh ki Pensioner kiba ioh ia ka Central Pension lane ka State Pension lane baroh ar bad ia ki tnga bad ki khun Minor jong ki .
Ngi hap ban pdiang ia ka jingkhang ia ka ioh ka kot na ka bynta shibnai .
Palat 10 ngut kynthup ia ki pulit ki la ioh ia ka jingmynsaw .
Nga kwah ban thied katto katne lada don ka jaka ba ki die ia ka .
U Sushant Singh Rajput bad ka Sara Ali Khan ki don ryngkat bad u director jong ka Kedarnath u Abhishek Kapoor .
Ka jingkynthoh na uwei u franchisee kumba la paw ha ka Nikkei Shimbun ka la saphriang bha :
Ka jingthep vote ka dang iaid ha Delhi , ki dur na ka jaka thep vote ha MCD primary school ha Shakarpur .
U Tripura Raja jong u Dharmanikya u la long u nongseng ia ka temple Hindu kaba mynta kaba don ha Sitakunda .
Baroh hangne ​​ki kwah ban leit skul .
Ka khajna leit jingleit shabar ri ha kiba bun ki ri kam ju shim .
U Sidharth Malhotra , ka Tara Sutaria bad u Rakul Preet Singh ki la pynphriang ia ka phlim Marjaavaan kaba dang wan jong ki ha ki set jong ka The Kapil Sharma Show .
Hangta nga la khot ia ki paralok jong nga .
Ha France ka paw shai ba ka don ka jingsngew lyngngoh ha ki kynhun synshar shaphang ka jingdonkti jong ki shipai .
Ki thma hapdeng ki jaitbynriew ba kyrpang jong ki nongwei ki paw .
Mynta u leit sha kawei ka skul shimet kaba pawnam .
Ia kine ki kyntien baroh la shim hadien ha ka ktien Akkadian .
U long kum u khynnah uba lah ban ngeit ba kane ka la jia ia u .
Hadien ba la ioh ia ki jingpynbna , 14 tylli na ki iing ki la sangeh noh ia ki kam khaii katba sa 8 tylli ki la pan por shi taiew .
U Vilani Peiris uba dei u dkhot jong ka SEP Political Committee un long u khlieh jong kane ka thup .
U nongap kol ka Italy u Gianluigi Buffon uba la lah ban ïada ïa ka penalty ha ka jingïakhun shuot u la mih na madan da kaba pynher ïa ki rmiang shyntur jong u kum ka dak ban pynjem mynsiem .
Kata ka long ka jingkylli kaba ka jaitbynriew ka kylli .
Kane ka Sorkar kan dang iai bteng ban pynbor ia ki nongphetwir Tamil Sri Lanka ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong arsien .
Katkum ka tyllong khubor na hospital la iathuh ba katei ka khynnah ka la khlad noh dang step phyrngap mynta ka sngi .
Ka la kynnoh ia ka party saffron ba ka thmu ban pynhap ia ka sorkar u Kamal Nath ha Madhya Pradesh da kaba rah bor ia 14 ngut ki MLA jong ka kynhun synrop ba synshar .
Kuldeep Yadav da ka Wicket ba nyngkong jong ka jingialehkai .
U President jong ka Russia u Vladimir Putin u la thung ia ki dkhot ba thymmai jong ka kynhun myntri
Haba kren ha katei ka jingialang kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnat , u Myntri Rangbahduh ka ri u la pynsngew ia ka jingkhublei jong u na Lucknow sha baroh kiba iadon bynta ha ka jingrakhe ia ka sngi Yoga ha kylleng ka ri India .
La siew ia u Rs 200 shisngi .
Namar ka test rung skul , ka la pynlait na ka rel .
Dei ban ai kloi ia ki jingpynshitom ban pynngat .
Ka khana jong kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u nongialehkai ka ri India u Milkha Singh .
U nongialam ka DMK u MK Stalin u la pdiang sngewbha ia ka jingkren jong u myntri rangbah duh dang shen halor kane ka mat .
Bad kumjuh kum ka jait nuksa pyrshah , lada nga don .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingjia bad u la bthah ia ki heh jong ka district ban ai ka jingsumar kaba biang ia kiba mynsaw .
Haba u kpa jong ka Sunny bad kumjuh ruh u ‘ Guru jong u Max u ong ia ki ba kim dei satia ban pynmong ia ka dohnud jongno jongno ruh , ka Sunny bad u Max ki iathuh ia ka jingshisha ha ka Heena bad u Bobby .
Ha kane ka jingpyni nyngkong la ïohi ïa ka jingdon lang ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba kynthup ïa u Anil Kapoor , u Janhvi Kapoor , ka Anshula Kapoor , ka Swara Bhasker bad kiwei kiwei .
Ki khubor kiba iaid ha ki lad pathai khubor kim don nongrim .
Namar ha ka niam Judaism u nombar 18 , ha ki dak Hebru .
La rkhie bein bad pynjah burom ia ka namar ka jingbym lah kha khun jong ka .
Da ki 700 ngut ki nongpyniaid , ki doktor , ki nurse , ki technician bad ki nongpynkhuid , ka dei kawei na ki nongpyntreikam ba heh tam jong ka sor Jerusalem .
Hato ka BJP kan mynjur ban buh kyrpang 12 percent ia ki Muslim ?
Ka India bad ka Australia kin ïakhun ïa ka Test kaba ar ban sdang naduh ka sngi thohdieng .
Kine ki jait jingpynthut ki long ki bym lah ban kiar , namar ka jingbym iahap jong ka jingsam ia ki mar ha kylleng ka pyrthei .
U Kohli u la pynpaw biang ba ka jingeh jong ki nongtied jong u ka kham bun ha ka bor pyrkhat ban ïa ka jingstad .
Ka la long ka oracle kaba ar kaba kongsan tam ha Greece hyndai kaba hadien la pynkyntang ia u Zeus bad ia u Heracles ha ka por classical jong ka Greece .
Ka Evening Standard jong ka London ka la thoh ba ka kot ka treikam kum ka kot jinghikai kaba lah ban leh bad kum ka jingpule kaba pynsngewtynnad.
Kumno u briew u tip ba u leh bakla ?
Ka don ka jinglong rit paid shaphang jong ki , em ?
Ka jingpynbna ia ka iew : Ka Sensex ka hiar haduh 900 point
Ki pulit bad ki nongpynlip ding ki la poi ha ka por 4 . 40 baje mynstep , u la ong .
Kynmaw ruh ba u lyngdoh bad u Lebi ki dang ïaid lyngba ka lynti na Jerusalem , kumta ki la ïaid sha jngai na ka tempi .
U Narendra Modi u la pynlong ia kata ka jingangnud kum ka jingshisha .
Nga sngewthuh ba u la leh kumta ha ka jingsngewhun jong u ophisar , bad kumta , la pynbeit ia ka kam , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka janmiet ka la nang sdang .
Lah ban kdew hangne ​​ba ki jingjia shah kawang maw ki la mih na Rambagh , Natipora , Downtown , Kulgam , Anantnag .
Na kine , 141 tylli ki la paw ba ki long kiba la pyniap briew .
Lada un ialeh pyrshah ia u , um lah ban jubab ia u kawei na ka shihajar .
Ki jingïalang kin kynthup ïa ki jingkren bad ki jingïakren ba kynthup ïa ki riew shemphang na ki bynta jong ki paidbah bad ki riew shimet .
Ym shym la don ki skale , bad, namarkata, ym shym la don ka jingkylla ha ka jingim jong ki nongrep .
Nga la pynlong ia u Stan Winston ban shna ia ki mashin baroh .
U Chidambaram ym shym la lah ban wanrah sha ka jaka jong ka Rouse Avenue Courts namar ka jingiakhih jong ki nongiasaid ain ha ki district court ha ka nongbah jong ka ri .
Ka jingbud ia ka jingkhuid kti kaba donkam , ka jingkhuid ha ka rukom ring mynsiem bad ka jingpynkhuid bha ia ki jaka ba ju ktah bunsien ki long kiba kongsan ban lait na ka jingpang .
Nga sngewtynnad ia ka jingmut jong ka .
" Bun ki nongpeit ia ka serial ki la kyrpad ia u Humayun Ahmed ban pynim ia u nongthoh " " Tuni " " . "
Ka ophis jong ka BJP State Committee ka la shah thombor ha ka por mynstep .
Kane ka jingpynbna ka la pynmih ïa ki jingkynthoh bitar ha ki social media .
Ka jingpynjan ia ka dak sangeh ha ka surok paidbah .
Kam dei ka lad kaba treikam ne kaba ïadei bha na ka bynta jong ngi ban jubab ïa ki dak ba ka sorkar bar ri ka lah ban don shadien jong ka jingshah thombor jong ki lehnoh , u la bynrap .
General Manger , District Industries Centre .
Deepika Padukone , Nora Fatehi , Saif Ali Khan ha ka red carpet jong ka GQ Awards .
Ka drive kam pyntreikam ia ka jingsdang .
Phi lah ban buhrieh na ki .
U YS Jagan u la ïakren bad ki heh jong ka tnad Agricultural halor ka jingeh jong ki nongrep kynthup ïa ka jingeh jong ka jingsahkut jong ki symbai .
Chandigarh : La pynbna ia ka result jong ka written test jong ki 418 tylli ki post JBT .
U myntri ka sorkar pdeng FPI plie ia ka India Pavilion ha GulFood 2020 ha Dubai
kynriah na kawei ka jaka sha kawei pat .
Ka Sensex ka la ïoh palat 162 poiñ ha ki ar tylli ki jingïakhun ba la dep .
Ngim dei ban rung ha kata ka jingiatai .
Ka IMD ka la antad ba kan don ka jinghap slap kaba rit haduh kaba pdeng bad ka jinghap pyrthat ha kiba bun ki jaka ha ka jylla ha kine ki san sngi ban wan .
" " " Mynta , thoh da ka shithi sha u editor jong kawei ka kotkhubor kaba ud halor ka jingbym biang ka um tap kaba khuid . " " "
Ka jingpyrshang ka la kut noh ha ka jingbymlah .
Lah ban shim ia ka jingrung na ki kot ki sla bad na ka jingleh .
U nongïalam ka Liang Pyrshah ha Rajya Sabha u Ghulam Nabi Azad u la pynskhem ba ym dei ban kynnoh ïa ka Liang Pyrshah namar ki jingpynthut .
Ka dei ka por kaba biang tam ban iakynduh ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong phi bad ban rakhe ryngkat bad ki .
Ka miej kaba don ar tylli ki monitor jong ka kompiwtor bad ka keyboard .
La khang ban die doh masi ha ka jylla .
Ka jingiap briew ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi, ka la kiew sha ka 46 ngut.
Nongpynbha , Nongpynwandur ba kongsan , Nongthoh ia ka Torrent Plugin
Ka Lampang ka don katto katne ki jaka pule , kiba kynthup ia ki skul rit , ki skul rit , ki skul heh bad ki skul trei kam .
U myntri ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah u kren ha ka jingialang plie ia ka nongrim kaba nyngkong jong ka Himachal Pradesh Global Investors Meet ha Shimla
Ki jingktah kiba kongsan ia ka jinglong ka suinbneng jong ka ri Bilat ki long ka jingjan jong ka sha ka duriaw bah Atlantic , ka latitude shatei jong ka bad ka jingshit jong ka duriaw da ka wah Gulf Stream .
" " " Ngi dang shim ia ki lad ki lynti ban wanrah biang ia ki nongshah pynngat kiba la phet krad , " " la ong u myntri kam poh iing u Asaduzzaman Khan Kamal ha ki nongthoh khubor katba dang pynbna ia ka rai . "
khamtam haba ka jingshai jong ka sngi ka shai lyngba jong ka .
Ha ka nongbah kaba don palat 12 million ngut ki briew , ka leit ka wan ka long ka jingeh kaba khraw .
Ia kane ka rai ban ai jingmut ia ka kyrteng jong u Avinash la shim ha ka jingialang ba la pyniaid da u president jong ka BJP ka jylla u B S Yeddyurappa , ong ka tyllong khubor.
Ka skulbah Damaskos ha Damaskos ha Syria .
La pyniap ia u bad la ot khlieh ia u .
Kito kiba iadei bad ka kam plastic kin ioh ia ka jingroi kaba kham bun ban ia kaba la khmih lynti ha ka kam .
Hangne ​​ki don 10 tylli ki jaka kiba phi donkam ban leit jngoh :
U la long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , ka niam kaba ngam pat ju iohsngew mynno mynno ruh .
Kane ka taiew ka la hikai ia nga shibun .
" " " Ka RailTel kan bteng ruh ban pyntreikam ïa ka jingpynïasoh WiFi ha ki balance station , " " ka la bynrap . "
Phi sngew kham bha mynta ? Hangne ​​ngi leit . Ka , kan sa long kaba bha .
Ngi la kular ban wanrah ia baroh ki nongbah jong ki jylla jong ka thain shatei lam mihngi ha ka map rel .
U Lat ka Jylla u la ai khublei ia ki shipai namar ka jingaiti lut jong ki ha ka kamram bad ka jinglong ba ha khlieh duh jong ki .
U President u lah ban jied ia u briew ne ki briew ban mihkhmat ia ka Council ha ki jingialang ne seng jong ka ri bad ka pyrthei .
Ka prokram ka long kaba lai snem .
Hynrei ka tnga jong u bad u khun jong u ruh kiba la test positive , ki don mynta ha katei ka juh ka hospital .
Kaei kaba ka longiing jong u Noah ka lah ban sngew ? Ka jingsngewnguh kaba jylliew ia U Blei , em .
Ka shim ba ia ka kam jong ka tnad ba la pyndep ia ka jingpule la pynlong na ka bynta ka jingmyntoi kyrpang jong ki briew kiba duna kiba iashim bynta ha ka .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingtohkit bad ki jingai jingmut na ki bor jong ka ain , ka kompeni liengsuin kan sa shim khia shuh shuh .
Kane ka mut , kum ka jingtreikam , ba U . S . ki bank kim lah ban ai ia ki card American Express .
Ia kane la tip ha ka liang ka koit ka khiah kum ka jingpang bampong kaba ar .
Ka long ba un pyni .
Hynrei ki nongshna kim shym la pynthikna ia katei ka khubor .
Ki don kumba 25 ngut ki nongtrei ha katei ka bus ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka por jong u kum u sultan ka lah ban neh haduh ar bnai .
Kumba 126 jait ki mrad ki im ha Nandankanan .
La thung ia u ha South East Asia , India , Bangladesh bad ha Philippines .
Kam dei tang ka India watla katta .
Ka don ia ka battery kaba 4 , 500mAh bad ka jingkyrshan kaba stet 18w .
Hynrei u Aamir u la pynshai ha ka peij Facebook jong u ba ki khubor ki long kiba bakla bad kiba khlem nongrim .
Nga ngeit ba lada nga don ia ka kriptex . .
Haba ngi shad ngi sngur , bad ngi pyllait ia ki endorphins kiba sngewbha kiba pynsngewbha ia ngi .
Ka jingpyllait im ka dang pynlong ha Malappuram .
Hynrei la pyni ia ki kum kiba sniew .
U Nadeem Ahmad u la shah pynbna kum u Man of the Match .
Ha ka khubor sngi kha jong u u Cameron u la ong , Ka Syiem ka Mahadei ka la im lyngba ki katto katne ki por kiba phylla ha ka pyrthei jong ngi .
Ki jingpyni ia ka jingshet jingshet ba im ha Kitchen Studio
Hynrei nga kwah ban kham jan bad ka .
Ia kane ka rukom la pyndonkam da ki headset kiba don ka jinglah IO kaba duna bha , bad ka kham shngain ban ia ka rukom PIN ba la buh thikna kaba kane ka kynhun ba rit jong ki tiar ka pyndonkam na ka bynta ka jingpyniasoh ba la rim .
" Haba la kylli dang shen balei ba kam shym la jer kyrteng ia nga , ka la jubab, ha ka Tweet : " "Ngam ju jer kyrteng ia u namar ba um shym la leh ei ei . " " "
Ha ka kam , ka dei kaba phi tip ban ia kaei kaba phi tip kaba pynlong ia phi ban iaid lyngba .
Ia kane ka jait sequence la ong ba ka don ka entropy kaba rit bha .
Wat klet ban deng ia ka mask . To nang batai ia ki briew ban sangeh noh ia ka jingmlien ban sngap jar .
Uwei u la shah kem , saw ngut la shah book ha ka case pyniap ialade jong ki pulit .
Nga la bat skhem ia ki jingphla jong me : Ah Trai wat pynjah burom ia nga .
Dei ha kane ka jinglong ba ka Code ka donkam ban pynbha khyndiat .
Lah Kem Hadien ba La Post Ia Ka Meme Halor Ka Mamata Banerjee, Ka Nongïalam ka Seng Samla BJP Ka Priyanka Sharma Ka Mong Sha Supreme Court Pyrshah Ka Sorkar West Bengal .
Shisnem mynshuwa kumba 100,000 ngut ki briew ki la pan jaka rieh tngen ha Germany bad ha u snem 1992 ka jingkheiñ ka long haduh 440,000 ngut eiei.
Hato kane ka dei ka jingsdang jong ka jingkut jong u Dhoni ?
Ki Promotor jong ki kompeni kiba la duhnong la beh noh lyngba ka IBC , bad ki bank ki dang jop ban siew biang ia ki jingsiew jong ki .
Ka Tatarstan Airlines Flight 363 ka dei ka liengsuiñ kaba la buh por ban kit nongleit nongwan hapoh ka ri , kaba la pynïaid da ka Tatarstan Airlines na ka bynta ka Ak Bars Aero , na Moscow sha Kazan ha Russia .
U Myntri Rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la pynbna ba un ai bai lutksan haduh 2 lak sha kawei pa kawei ka longïing kaba la khlad noh bad ai jingsumar khlem jingsiew ïa kiba mynsaw .
Hato ka jingim kan long beit kumne ?
Ngam ju kwah ban kylli ia kane , hynrei nga hap ban .
Kum u bahaïing hasem ba jan bha u Ioannis u la dei ban tip ba U Jisu u long uba hok bad namarkata um donkam ïa ka jingkylla kaba mut .
CBSE Class 12 chemistry 2019 : Pynkylla ia kine ki phang kiba kongsan shwa ban mih sha ka exam .
" " " Ka Botulinum Toxin type H ka Toxin kaba pyniap briew tam kaba la tip bad ym don dawai ba la tip ba la lap " " . " .
Ban pynduh mynsiem ia ka jingdih duma , ka sorkar ka dang pyrkhat ban khang ban bret ia ki sachet duma ha ki jaka paidbah .
Ka kam shna kot khubor ka la kiew bha ha Argentina , kaba don palat arspah tylli ki kotkhubor .
Naseeruddin Shah : Kaei kaba nga la ong mynshuwa ka long kum u nong India uba khuslai .
Kane ka jingleit jngoh ka long ruh ban pynskhem ia ka jingiadei shipai duriaw hapdeng ka India bad ka Bangladesh bad ban wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka jingiatreilang ha ka shipai duriaw .
Ka histori kan sa pynkylla biang ia lade lada ym don jinghikai na ka .
U Masood Azhar u khun , u hynmen napdeng ki 44 ngut ki JeM ba la shah kem ha Pakistan .
Ki kompani jong ka Korea kin iashim bynta ha ki jingthmu jong ka India ban ioh bad shna ia ki lieng kit LNG .
Namar ka jingkhang khyrdep kumba 450 tylli ki kam ki la duh noh .
Ym don jingbakla ban leit shabar bad ki paralok .
" Haduh kata ka por , ka sorkar pdeng ka dei ban ai ia ka bai bylla khlem kam ia ki samla , " " la pule ha ka press communique . "
Hynrei kane ka kot ka la ioh tang khyndiat ka jingpynmih , bad u Reiss u la rai ban ym bteng ia ka kot khubor .
Ki pulit ki la kem san ngut kiba la kit tuh ia ka ganja kaba 120 kg
Bad kaei ka jingmyntoi ?
Ka jingeh ha ka jinglong kyrpang jong ka Aadhaar card : Ka bench kaba kynthup ïa u Chief Justice jong ka Ri India u JS Khehar , bad ki Justice DY Chandrachud , J Chelameswar , S. A. Bobde bad u Abdul Nazeer ki la mynjur ïa kane ka hukum ha ka sngi thohdieng .
Ka long ka jingkyrmen jong ngi ba ka jingiatreilang jong ki paidbah bad ka USA bad kiwei kiwei ki ri kiba iadei paralok kan long kaba lah .
La Pynkynriah Ia Ka Exam CA Namar Ka Jingthep vote Lok Sabbha
" Hooid , da ka jingpynrung dang shen ia ka bynta jong ka quantum , kane ka jaka ka lah ban pyni nuksa ia ki system kiba kham jylliew da ki million sien ban ia ki dkhot met jong u briew . " " "
Ki blang ba pyndonkam na ka bynta ka pashmina ki pynmih ia ka jain khriat jong ki man la ka por tlang .
U Stokes u la kyrshan ruh ia ka jingpynrung kyrteng jong u Williamson bad u la ong ba ka vote jong u ka leit sha u kapten jong ka New Zealand .
" " " Ka Bneng Ka Long Pink " " la pynmih da u Ronnie Screwvala bad u Siddharth Roy Kapoor . "
Kaba sngewsih ka long ba kata ka bor baroh kan ym long kaba myntoi than lada ngim lah ban ring mynsiem .
Ka jingmut jong ki briew ka long kaba kongsan ban pynwan dur ia ka synshar paidbah .
14 ngut ki kynhun runar kiba treikam ha Haryana
Nangta ki lah ban jied ia ka station ha kaba ki kwah ba yn pynpoi ia ka jingbam .
U Reinado u la shah kem ha ka 26tarik Jylliew hynrei u la lait phet noh na phatok hadien shibnai .
Lane ngi dei ban niew ia u kum u briew uba dei ban mane ? U Jisu mynta um dei u briew ne U Blei Uba donbor baroh .
Ka portal ka ai ia ka tyllong jingtip kaba bniah kaba kynthup ia baroh ki skhim kiba iadei , ki kam bad ki rukom treikam jong ki bad ki jingtip ba bniah jong ki kot ki sla , ki NOC , ki tnad kiba donkti ryngkat bad ki jingtip ba pura jong ka jingiakynduh .
Kawei pa kawei ka colony ka don la ki jong ki jingeh .
Ka Jagga Jassos , kawei pat ka phlim kaba la pyni ia u Ranbir Kapoor bad ka Katrina Kaif kum ki bynta ba hakhmat , la pyniaid da u Anurag Basu .
Kiba bun ki iing ki dap da ka um .
Mynta la buh ia ka mukotduma ban bishar ha ka 18 tarik u Naitung .
Da ka jingkyrkhu ia ka sorkar kaba thymmai , kaba khlain bad kaba kut jingmut ha Delhi , baroh ngi sngew shlur ban thoh biang ia ka histori .
Ka la don ka jingktah kaba khraw ha ka sain hima sima .
Ia ki khusnam ba nyngkong la sam da ki myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani bad u Rajyavardhan Singh Rathore , katba u President u la ai ia ka lot kaba ar .
Ia ki jingiadei hapdeng ki ri la pynlong skhem da ka jingiatreilang jong ki briew jong ngi .
Ngi donkam ruh ban wad ia ka lad ban iada ia ka jinglong jong ki nongpang jong u Robert .
KA JINGPULE ia ka Baibl ka long kaba donkam ia u Khristan .
Ka dei ka khana jong ki nongshah rem .
Ka jinglong jingman ka long kaba jur bha ha ki bynta ba shathie jong ka ri .
" " " Nga pynpaw ruh ia ka jingsngewnguh ia ki nongmihkhmat jong ka pyrthei kiba la pynpaw ia ka jingiatylli bad jingiatylli jong ki bad ngi , " " " " ka la ong. " " "
Ka la long ka pyrthei kaba thymmai pura .
Ki khynnah thymmai ha ka block
Hynrei ngi don shibun ki mat kiba ngi ïatreilang bha bad ka India bad ka Pakistan .
Kaei na ki phlim jong phi kaba kham sngewtynnad ?
U Gallego u la thep 4 kol bad u la ai 5 tylli ki assist haduh mynta .
U nongpang u dei uba pang shini bad uba don ka jingpang sniehdoh .
U Chandrika u dei u khun jong u CM barim ka Bihar u Daroga Prasad Rai .
Ananth Kumar , ka jingiakhun ka BJP ha New Delhi .
Katkum ka jingong jong ka Doha Centre jong ka jinglaitluid ha ka Internet :
Kiwei pat ki jaka kynmaw ia ka thma jong ka Australia ha Borneo ki kynthup ia kito kiba don ha Labuan bad Sandakan .
Hato phi pyrkhat ba ka long kaba lah ?
Ka thliew ha kaba kano kano ka mar ka mih , ka mold .
NEW Delhi : Ki jingpyniap ialade jong ki nongrep ki la kiew wat hadien ba la pynbna ban pyllait ia ka ram rep , la ong u myntri rit jong ka tnad rep bad ka bha ka miat jong ki nongrep u Parshottam Rupala ha ka iing dorbar thawain Lok Sabha ha ka sngi Balang .
" " "Kata ka la biang shisha bad ngin sa ia kren haduh ba ki masi kin wan phai sha iing jong ka jingpyniap ia u Charlie Williams ne ia u Simon Bird, ne ia kano kano ka kam ha ki por ba la leit noh ."
BCom na Sriram College of Commerce Delhi .
" Hangta 400 ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la pynkhreh ban iashim bynta ha ka sienjam kaba bud jong ka jingtreikam " " Iarap ia ka Zaire " " .
Ki nongsynshar khamtam , ki nongsynshar kiba sniew ki don ka jingkitkhlieh kaba pura na ka bynta ka jingpynjot .
Ka Heidelberg ka la long ka jaka hikai lang naduh ka snem 1899 .
Bad kaei kaba u Syiem un leh . . . lada u lah ban synshar shisha ?
Kim lah ban rai kaei ka ban jia hangne ​​.
U Salman u sngewtynnad ruh ban niah saikil bad teng teng la ju iohi ia u ba u niah saikil ha ki surok jong ka nongbah Mumbai .
Ki jingbthah ban aiti ia ka aplikeshon :
Ka jingiakop kaba khatduh kan long ha ka 2 tarik u Risaw .
Ka Jayalalithaa kaba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jingshakri paidbah , ka dang shongthait katkum ka jingai jingmut jong ki doktor .
enadu ioh ia ka khubor sha ka jingshai , ki long ki jingthoh thok , T . T . D ki jingbym treikam bha , ka jingshim jaka .
Hynrei ym shym la leh ei ei ha kane ka jinglong jingman da ki ruh .
Ngi dei na ka longiing jong u briew uba rit paid .
U khniang uba ki Pharisi ki pynkhuid khnang ba un ym shah pyntngit U bym long ei ei shuh hynrei U jingthung sohjew .
Khnang ban iarap katba lah ia ki briew , ki seng rel jong ka ri India ki la iatreilang ban ai bam ia ki jingbam ba la shet shit bad kyrmen ia ki hajar ngut ki briew man ka sngi .
Kane ka aktress ka sah ha kawei ka ïing kaba don ha Bandras bandstand ha Mumbai bad u Shah Rukh Khan bad u Farhan Akhtar ki dei ki para marjan jong ka .
Ka jinghap slap kaba jur ha ka thain sepngi jong ka Gujarat , la khmih lynti ba kan don ka jinghap slap kaba rit ha kane ka nongbah .
Ki la ong ba ia u mrad yn pyllait noh sha khlaw hadien ba la dep sumar .
Ka jingtohkit ha baroh ar tylli ki jingjia ka dang iaid shakhmat .
Ka metiap jong u Kumar ka don ha ka jaka buh met iap jong ka Safdarjung Hospital , ki la ong bad bynrap ba ki doktor kin leh ia ka jingtest coronavirus shwa ban aiti ia ka met sha kiba ha iing ha sem .
U Vikas Khanna un rakhe ia ka Baisakhi ha Patiala Babes
Hato kata ka dei kaba ki briew ki mut haba ki ong ba ka don shibun ka jingleh be-ijot ha ka kam ak phlim ?
U nongpyniaid jong ka FIFA u Gianni Infantino u la khot ia ka kynhun ialehkai phutbol jong ki khynnah shynrang ha ka taiew ba la dep.
Kane ka prokram kaba la sdang ban ai jingmih kan sa pynim biang shen ia ka wah Ganga kaba kordor tam jong ngi .
Ha ka miet kaba sah , u Anderson u la leh ar tylli ki jingleit jngoh hadien kata , baroh ar tylli ki la paw ba kim shym la jop .
Ka jingtei thymmai na ka bynta ka Corporate Office ha Tirunelveli ha ka jinglut kaba Rs . 1 . 00 klur la plie ha ka 05 . 07 . 2014 .
Hadien kata ka wan ka jingpynmih ia ka Admit Card JEE Main 2019 ha ka 20 tarik u Risaw 2019 .
Nga la iakren bad ki kynhun jong ka seng ha baroh ar tylli ki jylla Tamilnadu bad Tripura .
Ka Sorkar jong nga ka kyrmen ba ki jingpyrshang ban poi sha ka jingpynbeit kaba suk ha baroh ar kine ki jaka kin sei soh kloi .
Hynrei hato ka long kaba bha shisha ?
ar tylli ki sniang ksiar ryngkat bad ka jingpyni syntiew kaba heh
Kaei kaba lah ban jia khlem ka jingmynjur jong phi ?
Ka Gujarat ka la pynjlan ia ka jingjop jong ka ha ka kylla miet .
Kane ka dairy ka la don ka bynta kaba khraw ban pynkylla ia ka jingim jong ki nongri masi .
Ki kmie ki kpa Ban shim khun haduh ka rta kaba 4 snem , ka rta kaba heh tam jong ki kmie ki kpa kiba kwah ban shim khun ka dei ban long 90 snem .
Ia ka kynhun jong ki jingkylla ba kham bunsien ha ki mrad lah ban pyniakhlad ha ki lai tylli ki bynta ba kongsan .
ki dawai pynsleh ba la pyndonkam bha ha ki tablet ne ki dawai gelatin kiba eh .
Ka phone ka paw ba ka long kumjuh bad ka Mi 6 ha ka liang ka jingshna .
Ka lynti kaba shakhmat na ka bynta ka jingstad thymmai ka shong bad kan long kaba la pynlong da ki jingthmu jong u briew .
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ki website ba thikna www . ka eksamin. ha ka www . ka eksamin. org
Ha kaba sdang jong ka spah snem , namar shi bynta na ki jinglap ha Java bad Zhoukoudian , la pdiang paidbah ia ka jingngeit ba ki briew jong kane ka juk ki la mih nyngkong ha Asia .
" Nga ai khublei ia ka ICC na ka bynta kane ka jingai khublei ia ka jingim kriket jong nga bad nga sngewkmen ban tip ba ka kriket ka dang iai bteng ban kiew da ki lai tylli ki rukom ba pawnam . " " "
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih ha katei ka jingjia .
Ki dur jong u Yash bad ka Roohi jong u Karan bad ki riew pawkhmat jong ka Bollywood .
U khniang u pyndep ia ka jingim ha ki cell jong ka sniehdoh bad ki cell jong ka snam rong saw .
U la shah pynkhih pura ha ka jingiathuhkhana .
Tangba nga dei u jait briew uba sngewtynnad ban lehkai .
" " " Ngi dei ban sngap ia ka jingkren jong u ."
" " " Ngam shym la leit sha ka dorbar Parliament ."
Kumba ka long mynta ka tnad kam pohiing ka la pynmih ia ka hukum shipor ban pynneh ia ka station jong baroh ki nongtrei ha ki tnad treikam ba shapoh kumba ka long .
Ki don katto katne ki mosque bad ki jaka mane blei kiba donkam ha ka histori ha ka nongbah .
Bad ngi la ioh kham bun ka jingpyrshang , kham bun ki buit , kham bun ka jingiatreilang ha ki por kiba kham jrong , bad kham bun ka jingiaishah haba ki iakynduh ia ki jingeh kiba eh shisha .
Ia ka Encyclopedia kaba mynta la pynwandur katkum ka jingpynbeit ia ki dak jong ka spah snem kaba 18 .
Lai ngut ki BSF ki la iap bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka kmie jong u AR Rahman ka Kareema Begum ka la khlad noh ha Chennai .
Ia ka jinglehkmen mynta ka miet la pynbeit bha bad kan khring ia ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor kaba khlem da lah ban ianujor .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka mynjur ban bishar bniah ïa ka kyndon 377 , ka phah ïa ka kam sha ka ïingbishar kaba kham heh jong ka Riti Synshar .
Ka jingpang Corona ha Kerala : 17 ngut kiba ioh pang positive . ki skul , ki cinema kin khang haduh ka 31 tarik u Risaw .
U Daniel nongiathuhlypa u la im palat 500 snem shuwa ban kha ia U Jisu .
" " " Kane ka Toycathon ka thmu ban pynwandur ia ki jinglehkai ba thymmai kiba pynshong nongrim ha ka rukom khein kor jong ka ri India ka ban pynrung ia ka jinglong babha bad ki jinglong babha hapdeng ki khynnah " " ong ka kyrwoh . "
Namar ba la seng ia ka shnong Pherzawl da ki Hmar , kiba bun ki nongshong shnong ki dei ki Hmar .
Nyngkong eh , la pynkylla ia ka sniehdoh kaba la rim bad kaba la sniew , bad kaba ar , ka iarap ban pynduh ia ki khniang kum ki khniang bad ki khniang .
Ka Airtel ka la shimti ia ka Tata Teleservices , Telenor bad ka Tikona Digital .
U Dean Elgar u nongïalehkai ba nyngkong jong ka Africa ba shathie
Hadien ka phlim ‘Nam Nadu’ la soi ïa ka ban ak bad u Prashanth ha ka phlim ‘Pulan Visaaranai 2’. '
Hadien shisnem shiteng , u la ong ba lah ban poi sha ka jaka buh pisa jong ka bank .
U Mushfiqur Rahim u la wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai jong ka Bangladesh hadien ba u la shah rem ha ka Test ba la dep pyrshah ïa ka Pakistan .
Ka tnad kha khun jong ka hospital .
Ia ka kyntien jingmihpat la pynkylla na ka ktien Grik anastasis kaba mut ka jingieng biang .
Ngan sngewbha lada la pynlong myntri ia nga .
Ka long kaba la khang pyrshah ia ka dewbilat bad ka jingsma um .
Katba ka iing jong ka longiing pat ka dang sahkut .
Ha kane ka kynti , ki jingeh ki long kiba heh .
Ki kyrtong kiba don ha kane ka jingiakhun ki long 897 ngut kynthup 79 ngut ki kynthei .
Ngi dang ioh shuti na ka sain pyrthei .
Ka sniew kum ka sniehdoh ba la thang .
Ki don bun ki daw kiba pynlong ia kum kine ki jingbym iaryngkat .
Ki don ar tylli ki telescope kiba ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban pyndonkam ban iohi ia ka them kaba itynnad .
" U nongthoh kot Soviet Yury Krymov u la ai kyrteng ia kawei ka lieng kit mar ba la shna thok da ka nongbah ha ka kot jong u " " Ka lieng kit mar " " " " " " " " " "
Kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi haba ngi pyrkhat ia ka Salm kaba 90 ? Ka jingpyrkhat ia ka Salm kaba 90 ka dei ban pynroi ia ka jingshaniah jong ngi ha U Jehobah , ka jaka shong jaka sah bashisha jong ngi .
Ym don mano mano ba dei ban bishar ia phi na ka bynta kata .
U la thoh bun ki jingthoh jong u hangne ​​.
Kaei ka jingthmu jong ka jingpule haba u briew u long Engineer ne Doktor ha ka jingmut jingpyrkhat hynrei um long uba bha ha ka dohnud , u la ong .
Nga la sngewthuh ba lada ngi pyrshang , U Jehobah u lah ban pyndonkam ïa uno uno na ngi ban long u shakri uba tbit jong u .
Ka ISRO ka ong ba da kane ka jingleh la lah ban pynurlong ia ka jingkylla kaba donkam na ka bynta u Vikram Lander ban sdang ban hiar sha ka sla jong u Bnai .
Kumta ngan ym kren eiei shaphang kata .
13 Mynta ym lah ban shah ia ka jingleh thok ha ka shongkha shongman hapdeng ki briew jong U Jehobah .
Ka bench Mishra kum ki paralok jong ka napdeng ki nongbishar kiba rim jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka US , kam sngewthuh ia kum kine ki jingeh jong ka polisi jong ka jylla .
U Harivansh pyrshah ia u Hariprasad : Ka madan thma kaba la buh na ka bynta ka kam deputy chairman jong ka Rajya Sabha
" " " Ka politik jong nga ka long kaba suk bha ."
Ia une u samla la sumar ha kawei ka hospital shimet kaba don hajan hangne ​​.
La kem ia ka samla pule PhD ka Jamia halor ka jingiakynad ha Delhi
Ka jingshah thombor ha ki roket, ka la iap 45ngut ki riew paidbah ha Afghanistan.
Kane ka long sa kawei pat ka nuksa jong ka jingsngew pyrshah hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ka jingkhein kaba heh tam haduh mynta , ka long ha u snem 1921 , kaba don 309 sngi .
Kum ka nuksa , ka Baibl ka maham : To pyniap . . . ki dkhot met jong phi kiba don ha ka pyrthei shaphang ka jingleh be-ijot , ka jingbymkhuid , ka jingkwah brai , ka jingkwah brai , bad ka jingkwah brai , kaba long ka jingmane bleithaw .
Ka la iashimbynta ha ka jingiakob Miss America 2011 ha u Nailar 2011 .
U nonghikai un pule ia ki kot khubor jong ngi bad nangta un thoh biang ei ei sha ngi .
U SP u la jop na ki phra tylli ki seat .
Kane ka dei ka kam runar kaba shyrkhei bad dei ban pynshitom jur ia u na ka bynta kane , u la bynrap .
Yn sdang ia ki jaka ai jinghikai ha ka rukom PPP ha ki kolej ba la jied .
Nangta ki kynriah noh na India Gate sha Jantar Mantar .
" Kin iaroh ia u da kijuh ki jingkyrpad kum ia u blei , da ki jingrwai bad ki jingrwai ." " "
Ka kynhun jong ka ABE ka la leit jngoh ruh ia ki jaka treikam jong ka ISRO ha Bengaluru .
Ka Mathrubhumi News ka la ioh ar tylli ki khusnam ba kyrpang jong ka jury .
" " " Ha ki san phew snem jong ka jingshakri paidbah jong nga , ngam pat ju kyrshan paidbah ia uno uno u kyrtong sain pyrthei " " " " la ong u Fauci ha ka jingpynbna jong nga .
Kumta , kata kan ai ia ngi katto katne ka jingmyntoi kumta kumno ngin sngewthuh ia kata .
Hato ki lah ban leh ia kata ? Ki sngew ba ki lah ban .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynthikna ia baroh ki jingiarap ba lah ban ai da ka sorkar pdeng sha ki jylla kiba lah ban shah ktah ha kane ka eriong .
" U la shongthait bad nangta u la ong, " Mei, ka key card jong ka Ms Dunne ka pyni ia ka jingjia rung Pod Five kumba shi minit mynshuwa." " "
Hato kane kan kham pynjynjar ia ka Bangladesh ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ki Rohingya ?
Ym kum kiwei pat ki jingbam , kam donkam ban pynhiar .
Ha u Ray , ka phlim ka long kum ka jaka peitkai jong ki Grik . ka jingleh ka jia shabar jong ka screen , katba ha ka screen , ngi iohi ia ka jingkynthoh ia ka .
Ka BCB ka la wad ia u coach thymmai naduh katei ka por .
Ka jingpyrshah jong ki nong America ia kane ka jingpyni ka la pynlong ia ka ban khang noh ia ka ha u snem 1992 .
Na kine ki shipai , ki BSF ki noh synniang ha ka jingpynbna kaba heh tam haduh 241 ngut .
Ngam shym la pyllait ia ka khlem da ialeh .
" U Moore u sngew " " " ka dur jong ka jait jingrwai pirate baroh kawei ka long kaba riewspah bad kaba dum haduh katta katta ba ka la ai ka jingpyrshah kaba janai bha ia ka pyrthei ba mynta jong ki Watchmen " " .
kaba pyniasoh ne kaba pyni ia ka uncus .
Hato kan pynduna ia ka jingkhuslai lada baroh ki long kiba la pynkhreh ban leit sha ka jingialang katto katne minit kham kloi ?
Ki bahaïing ki la kynnoh ba utei u khynnah u la khlad na ka daw ka jingbym ai jingsumar kaba paka da u doktor .
" Bun ki jaw ummat namar ka jingkmen . " " "
Ka Pakistan da jop ko da 94 Run .
Ym dei kumta , la ong u paralok .
Nga la iohi ia kiei kiei kiba taktik hynrei ym don jingmut pdeng .
Yn buh rieh ia ka kyrteng jong ki nongpyntip .
Thep kyrteng u Modi myntri rangbah duh jong ka Ri Varanasi
Shisien ba la dep , ka projek RFCL kan pynduna ia ka jingshaniah jong ka India ha u urea ba wan nabar , kan pynim ia ka pisa bar ri bad kan thaw kam thaw jam .
Ka kamra bam ka don hangta . Kane ka dei ka kali kaba iaid stet bha kaba la ju khot ka bike .
U Nanda u la rai ban iehnoh ia ka kam jong u hadien jan saw snem ba u la shimti ia ka kam .
Ki riew shemphang ha ka koit ka khiah ha Delhi ki la ong ba ka jingsawa ka lah ban long ka daw jong kiba bun ki jingpang .
U Subashbabu u la pynlong ia ka Science Summit ha Bangalore ba la khlieh da u riewstad ba pawnam u Sir Visveswarayya .
Pynkylla kam biang u heh CBI u Alok Verma ia ki hukum ban pynkynriah kam ia u Nageshwar Rao
Ka Sorkar ka dei ban pynbeit na ka bynta ki nongrep khnang ba yn lah ban pynsangeh noh ia ka rukom thang sboh , la ong u .
U Dennis u la wan phai sha la iing hadien ka snem ba nyngkong jong u ha ka kolej .
Namar ba ka don hajan bha u pud u sam jong ka Punjab , kiba bun ki briew ha kane ka thain ki don ia ka ktien Punjabi kum ka ktien kmie jong ki .
Mynta , da kaba pyndonkam ia kane ka jinglong , kumba la ai ia ki profile kum ki linear , ngi lah ban lap shwa ia ka jingstet ba pdeng .
Ka Pakistan kan leh ia ka mukotduma Jadhav katkum ka ain : Imran Khan
" " " Lait na ki 12 tylli ki liengsuin kiba la dep ban pyntreikam ia ki kam pynlait im ha ki jaka ba shah ktah , la pynrung sa 8 tylli na ka bynta ban pynstet ia ka jingtreikam , " " la ong ka Meena . "
U Vice President u la ong ba watla ka ri India ka pynmih bun tam ki samla pule doktor ha ka pyrthei hynrei ki jingtip ki pyni ba ka jingdon ki doktor ha India ka long kaba duna haduh katta katta .
Ki long kiba sngewkhia .
Ka kompeni kam shym la pynpaw ia ka tarik kaba thikna watla .
" " " Wat shah pynlehrain ha kane ka kynti ."
Phi dei ban long kiba sniew baroh shilynter khlem da pynmynsaw iano iano ruh .
U Suresh Gopi ryngkat bad ka Sreelakshmi bad ka ïing ka sem jong ka .
Uwei pat u la byrngem ban pynpra ia ka jingiateh jong u lymda u trai iing um khanglad ia u briew uba don ha mala shaneng ban sngap jar .
U president uba jemnud u Hassan Rouhani u la wan ha ka shuki da ka jingkular ban pynrung ia ka ktien jong ki rit paid ha ki skul .
Kiei ki jingpyrkhat jong phi haba phi la iohsngew ba phin sa long mynta u snem ia ka khusnam jong ka hok longbriew manbriew jong ka Nuremberg ?
Nalor kata ki don ki kam synshar .
U DGP u la ong ba ia kane ka mat la peit bniah bha bad yn sa bishar bniah ia ka jingiadei jong u Govindachamis bad ki nongkhaii drok .
Ka liengsuin ka la hap namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Ki lah ban sngewtynnad ia ka khlem da kwah ia ka ban long president .
Ka Centre ka dei ban sangeh noh ia kane ka jingialehkai kynnoh bad pdiang ia ka jingkitkhlieh kaba kongsan .
Ka jingmut ka la paw ba ka long kaba seisoh shibun .
Lai ngut na ki phra ngut ki MLA ba la sospon ki jia ba ki dei na ka thain shatei lam mihngi jong ka UP .
Ym shym la pyntip ia ka daw haduh mynta .
Ka jingialang la khmih lynti ba kan long ha ka taiew ban wan .
Ka puma ka la iaid kai ha ki surok jong ka nongbah Santiago ha Chile .
Ha kane ka phlim ki don haduh 6 tylli ki jingrwai .
Ka nongak phlim ka Anjali ha ka sngi Balang ka la bthah da ka iingbishar ha Chennai ba kan pyni ialade hakhmat jong ka ha ka 22 tarik u Nailur ha kaba iadei bad ka mukotduma pynjah burom ba la mudui da u nongpyniaid phlim Tamil u Kalanjiyam .
Ka dor jong kawei ka tray ka long Rs .
KUMBA LA ÏATHUH DA U ANDREJ HANK
Ym don ka manna , ne uno uno u kpu uba lah ban pynbiang ia kata !
Ka don ka bynta jong u Syiem Arthur ha ka khana , bha .
Ka Ford V8 ka dei ka kali kaba mynta kaba don katto katne ki jingdonkam kiba thymmai .
Ka Kia Motors Corporation kaba dei ka karkhana shna kali jong ka South Korea ka la pynbna ba shen kan sa sdang ban thung 3,000 ngut ki nongtrei na ka bynta ban treikam ha ka karkhana kaba dang wan jong ka ha Andhra Pradesh ong ka khubor na ka PTI .
Ka pyrthei ka dei tang ma ka ka iing kaba ngi don .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia kitei ki khynnah la buh ha kawei ka kali pulit ha khmat u Raghvendra Sharma , u chairman jong ka komishon iada ia ka hok jong ki khynnah jong ka jylla , uba la sngap jar .
Ka sim kaba shong halor ka tnat dieng ha ka pung .
Katba ka daw jong ka jingshah pyniap ka dang long kaba phylla , ki pulit ki la pynjur ia ka jingtohkit na baroh ki liang .
Ym shym la lap ia ki dak jingmynsaw ha ka met jong u .
Ki pulit jong ka Two Town ki la sei ia katei ka met .
Ka jingmut ka long ban pyndonkam ia ka broadband ha iing ban pynpoi ia ki jingkhot mobile kiba mih lyngba ka network phone .
Haduh mynta ki don haduh 36 ngut ki nongpang kiba la ïoh ïa ka jingpang scrub typhus ha ka IGMC haduh mynta .
Ka jingpynbna ia ki dur kiba pyni ia u nongbat banana .
Ka dei ka jingthaw ia ka bynta ba rit hapdeng ki file server bad ki klient kiba ioh ia ka .
Ia kane la pynshisha da ki kam jong u Cook hi .
Mynta ngi dang bishar bniah ia kane ka jingtyrwa , la ong u nongaiktien ka MEA u Raveesh Kumar .
" " "Nga ngeit ba ka don ka kamra shongthait kaba kham jan bha ha kaba kut." " "
Pyniap ne pyniap ia u Brahmin .
U nongpyniaid ia ka projek jong ka HysIS u Shri K . la ong ba u satellite u dang treikam bha hadien ba la pynher .
U President ka Russia u Dmitry Medvedev bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Vladimir Putin ki la pynpaw ia ka jingsngewlem ia u President ba shipor bad u nongkren jong ka iing dorbar u Bronislaw Komorowski .
Ka la sah kumjuh ha ki spah snem .
" " " Wat leit shapoh kata ka lynti ."
" Ki jingpynshisha na ka bynta ki jingpynbeit pud ia ka jinglaitluid ban kren bunsien ki kdew sha ka " " nongrim jong ka jingma " " lane ka " " nongrim jong ka jingleh be-ijot " " . "
" " " Ki kot ki sla ba shapoh jong ka LU ba la shim da ka jingkyrpad jong u Andy Slaughter MP ia ka jinglaitluid ban ioh jingtip " " . "
Ka lad kaba ju leh ka long ban phiah ia ka plot ha ki ar tylli ki carpet .
La pynkit mar mar ia ki sha Civil Hospital .
Ka Rajalakshmi ka la kem pang bad ka la khlad noh ha ka snem 1964 .
Ïa ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina la pdiang burom da ka jingrwai ri ha ka jingpdiang sngewbha jong ki nongshong shnong ha Suhrawardy Udyan jong ka nongbah ha ka sngi palei .
7 Da ka jingkren bein , u Paul u la wanrah ar tylli ki jingbakla kiba ki Shiphew Hukum ki kren beit : Wat tuh bad wat leh be-ijot .
Kata kam dei ban long ka khubor ia uno uno na ngi .
U doktor u la ong ba donkam ia ki lad ki lynti kiba kham tyngeh ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka Sungnyung ka dei ka jingdih tynrai jong ki nong Korea kaba la shna na u khaw ba la shet .
U PM Narendra Modi u la don lang ha kane ka jingpynsmai .
La pynkiew ia ki dor jong ka Scholarship bad ka skhim ban kynthup ia ki Pulit jong ka Jylla
Ka la long ruh ka dkhot nongseng jong ka BJP ryngkat bad u Atal Bihari Vajpayee .
Ka khubor ka la pynkhih ia ka pyrthei Khristan .
Ia ka tarik ban leit jong u sha Ayodhya yn sa pynbna ha ka jingialang jong ka Shiv Sena ha ka Dussehra .
Ha baroh , ki meter kiba don kumba 10,000 tylli ki nongpyndonkam kim treikam , katba kumba 50,000 tylli kiba pyndonkam da ki mashin ki donkam ban pynbha .
Mexico : Ka jingrakhe Cake jong ki Lai Syiem .
" " " Lada uwei um pule ia ka Vande Mataram ym don ei ei kaba bakla ha kata " " la ong u myntri sorkar na ka bynta ka hok longbriew manbriew bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang . "
Hynrei kane ka khot ia ka jingleh kaba stet bad kaba kut jong ka sorkar .
Ki nongtrei ki pynkylla ia ki kot ki sla jong ka kam ban ioh kam .
U para jong u bad u President ka Congress u Rahul Gandhi u dei u MP na Amethi .
U la shu wan sha kane ka pyrthei .
Ka don ka jingiasngewthuh jingmut kaba jylliew ha ka ri baroh kawei ha kane ka kam .
Hadien ki por ba la slem bha jong ka jingthiah , la pyni ba ka jingstet bad ka jinglong ryntih jong ki neuron kiba pynbthei ka nang hiar .
" " " Kam dei ban long ka jingeh " " u la ong ."
" Kane ka la long ka " " Khublei , Pyrthei ! " " jong nga jong ka jingpyrshang ban shon kot da ka jingjaboh . "
Ngam sngewtynnad ia kaei kaei kaba u Brian Lara u ong .
Ki tnad ki long ka Bangla , ka Phareng , ka ioh ka kot , ka synshar paidbah , ka jinglong briew , ka jingkhein , ka Physics , ka chemistry , ka jingpyniaid , ka jingkhein jingdiah bad ka rukom ai jingtip , ka jingpyniaid iew , ka kompiwtor bad ka kompiwtor , ka jingtip bad ka kompiwtor bad ka jingkhein jingdiah .
" Ka phang ka long " " Sheptieng ia U Blei bad Ai Burom ia U . " " "
Kaei kaba nga la leh bakla , u kylli .
Kumta khnang ban pynurlong ia kane ka jingangnud , .
Ngi sngew sarong ia ka .
Ngin sa pynduh ia ki tiar ialeh nuclear jong ngi bad ka America .
U Acharya u dei u kyrteng jong ka phlim .
" HYNREI " " te ka jingkut kan sa wan " " " .
Womens Hockey World Cup : Ka India ka la shah rem noh ha ka Ireland lyngba ka shoot off
" Ka jingpynkylla sla kaba eh bad " " Ka jingpynkylla sla kaba jem " " ki long ar jait ki jingpynkylla sla . "
Ia kane ka jingtip lah ban ioh na ka line .
Ym don mano mano ba dei ban iam namar ka jingiap jong nga .
Ka iing dorbar ka treikam katkum ki katto katne ki kyndon .
Kane ka jaka ka long kaba sngap jar haduh katta katta .
Ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ki ioh T.3,000 shibnai .
" Nga kyntu ia baroh ki nongrep bashisha ban mih noh na Delhi bad ban leit phai biang sha ki khappud " " u la ong .
To buh ia kane ha ka jingmut jong phi .
Hynrei kane ka la long thik ka daw ban pyrshang ia ka kam .
Ka Netaji Subhas Dock kaba don ha ka rud mihngi jong ka Hooghly , la pyndonkam bha da ki shipai duriaw jong ka US ha ka por jong ka thma bah ba ar na ka bynta ki kam jong ka .
Kane ka la jia ha ki por ba la leit noh .
Haduh mynta la leh 97 tylli ki jingsumar .
Ka jingiakhih ka la mih ha ka skulbah Jamia Millia Islamia ha Delhi ha u bnai ba la dep ha ka jingiakhih pyrshah ia ka ain long nongshong shnong . La kynnoh ba ki pulit ki pyndonkam da ka bor palat ia ki samla pule
" " " Ka jingduwai bad jingsngewlem jong nga sha ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh ha ka jingshah siat ba shyrkhei ha Florida , ong u President Donald Trump ha ka Twitter .
Bun ki la shah rah sha hospital .
U PM Modi u la pyntreikam ia kane ka skhim na Ranchi ka nongbah jong ka Jharkhand .
Ka imlang sahlang jong u briew ka la ju long kaba sngewtynnad ban leit buhai shnong .
" " " Ha kaba kut ngi kwah ban kdew , ym don kano kano ka jingpule bad jingwad bniah kaba khmih lynti ha ka skulbah Dhaka . " " "
La ong ia nga ba nga dei ban wan mynstep .
Ia kane ka phlim la pyni da u SS Rajamouli bad la ak da ki aktor kum ka Prabhas , ka Rana Daggubati , ka Anushka Shetty , ka Tamannaah , bad u Nassar ha ki bynta ba kongsan nalor kiwei pat .
Hynrei ngi hap ban sngewthuh ngi hap ban shim ia ki sienjam sha ka .
La iohi ruh ia u myntri pla tyngka u Arun Jaitley .
U Singh u la bei pisa ia ka jaka pynkylla ktien bad u la kynthup ia ka jingpyrshang ban pynkylla ia ki jingthoh ha ki ktien Arabic bad Persian sha ka ktien Sanskrit .
Ka 8GB bad 12GB ka RAM .
Ha kylleng ka ri India ba shatei lam mihngi , ka China ka la jop ia ka US , Japan bad India da kaba pynkhlain ia ka jingsynshar jong ka ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot ha ki polisi ka ioh ka kot jong ka Aung San Suu Kyi .
" U nongthoh histori u Herodotus u la thoh : " " Ki pyndap ia ka thliew da ka mir ba la tyrkhong kaba khuid tam , da ka kassia bad kiwei kiwei ki jait jingdih ba thiang lait noh tang ka jingiwbih , bad ki suit ia ka jingkhang ." " "
Ka jingma na ki masi dud
Kane ka dei ka bainong jong phi . Ka jingpyrshang jong phi ka long kaba la pdiang pura .
Ka Commission ka la pynmih ia ka jingpynbna ha u snem 2013 na ka bynta ban thungkam ha ki 235 tylli ki kam .
Pyni ia ka tab khang button ha ka hover
Ka jingkhein kan long ha ka 26 tarik u Risaw .
U Jayant Yadav u nongialehkai ba nyngkong eh ban thep ia ka over ba nyngkong jong u ha ka Test kriket .
U myntri rangbah duh u la buh por ruh ban ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Karnataka .
Ka Congress ka la duh ia ka jingshaniah jong ki paidbah .
Ka tweet ka la ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw na ki nongkyrshan bad ki nongsumar mariang .
Ym shym la don ka jingthew ne jingpynbeit ia ka jaka .
Ka bynta jong ka jaka sah jong ka Hsinchu ka don ha ka thain Hsinchu .
Ka politik kam dei ka khuri sha jong u .
Ki khmat jong ki ki leh ia kaba bun ka jingkren .
Ka Srinagar Lok Sabha konstitwensi ka don ha ki lai tylli ki distrik : Srinagar , Badgam bad Ganderbal .
Ka paw ha ka jingpyrkhat bad ki kam jong ki .
Kiei ki jingeh kiba phi la iakynduh ha ka jingtreikam ?
Ka jingim shnong ka long kaba suk bad kaba suk .
Kane ka jingkhang ka la jia tang shibnai tam hadien ba ka Canada kaba don ruh ïa ki jaitbynriew Tamil kiba bun na Sri Lanka ka la shim ïa kijuh ki sienjam .
Ha kane ka sngi u Mayor u Pravin Datke bad kiwei kiwei ki heh ka NMC bad ka Jinan ki la don lang .
La pyllait noh ia u da ka pisa kaba T.15 hajar , kaba la ai da u MP barim u Eknath Gaikwad .
Lano lano ruh ka strike kan ym long kaba pynshitom .
Ki kmie ki kpa bad u hynmen jong u ruh ki la shah thombor .
La tyrwa ruh ban seng ia ka karkhana ban shna ia ki traction alternator na ka bynta ki rel diesel kiba heh ka bor kulai ha Vidisha ha Madhya Pradesh .
Case Walayar : La pynhap shuki ia u nongbishar ba kyrpang
Tang kawei kaba nga la ong ia lade ka long ban sah ha ka jingialehkai .
Nga la leit ban pyrshang katto katne ki jingbam .
Ia kane ka jingkieng la shim ba ka dei ka nuksa jong ka jingtei jong ki niam Islam ha Balkan .
Ka jingbym burom jong ki ia ka ain ka wan ruh na ka jingtip jong ki ia ka jingiateh lok hapdeng ki pulit bad ki nongleh kam sniew kiba pawnam tam ha ka thain jong ki .
" Kane ka dei ka Bengal kaba shisha." " "
La kem ia u hajan steshon rel Central .
Lada ka imlang sahlang ka rai ban pynmih ia ki mar rep , dei ban weng noh ia ki marpoh khyndew na ka jingpynmih ia ki mar pyndonkam .
U Akhil bad ka Shriya ki la iakynduh la jan ar snem shwa ba kin iateh lok .
Ki kyrtong kim ju kren .
Ki jingpyrshah ki donkam ban ai tang ha ka rukom ba la buh ba la ai da ka komishon .
Ia kynduh u Jaishankar ia ki nongialam jong ka Sri Lanka
Ia ka jingbun jong ka ksiar ba la lum hapoh ka skhim yn pynpaw haduh lai tylli ki decimal jong ka gram .
U la peit ia nga da kaba sngap jar .
Hadien la weng noh ia ki jingkhang jong ki katba dang ap ia ka jingtohkit .
" Kiei kiei ki long kiba phylla . Ki don tang shibun kiei kiei kiba ngi dei ban sngewbha . " " "
Lada peit ia kane lehse lah ban antad ia ka jingitynnad ba shapoh jong ka .
U la long u nongtied ba phylla bad u nongïalehkai ba tbit bha bad uba don ka jinglong ba khraw ha ka jingïalehkai .
Lai ngut ki director jong katei ka kompeni ki don napdeng kiba shah kynnoh .
U Jisu hi u la ong ba ia ka jingstad la pynshisha ba ka long kaba hok da ki khun jong ka baroh , lane ki jingmih kiba bha jong ka .
La ngeit ruh ba ka kyrteng Samrala ka wan na ka kyrteng jong ki arngut ki shipara ki Sama bad ka Rala .
Hynrei , kane ka dei ka video kaba ar .
Ia kiba sah la dei ban pyndap da ki nongkren phareng .
U Sandhu uba la soi bad ka Stabaek FC ha u snem 2014 , um shym la mih madan ha ka Tippeligaen haduh hynnin ka sngi watla u la dep ban mih madan ha ki phra tylli ki jingïakhun ha ka Norway Cup .
U la ioh ia ka jingpule ba nyngkong jong u ha ka ktien Hindi bad Sanskrit ha ka skul jong ka shnong .
Ki nonglam khubor jong ki hynriew tylli ki ri ki ai ia ki kot ki sla sha u President Patil .
Ha kane ka phlim la ak ka Pooja Hegde ha ka bynta ba kongsan ryngkat bad u Prabhas .
Ngi don ka jingkhleh lang kaba khraw jong ki nongialehkai kiba la pyni ia la ka jong ka sap ha ki jingialehkai ba dang shen .
Hynrei ka don shibun kiei kiei kiba kham palat ia kata .
Ki pulit kim pat lah ban ithuh ia utei u nongleh kam sniew watla ki don ia ki dur CCTV ha ki kti jong ki .
Ka lah ban ring dur ia ki video 4K ha ka jingstet kaba 60fps .
U khlem jer kyrteng ia ki ri kiba donkti .
U skipper ba man ka por jong ka India u Virat Kohli u la wan biang sha ka kynhun hadien ba u la shongthait khyndiat por ha ka Asia Cup 2018 kaba dang shu kut shen .
Ia kane la iathuh ha ka kyrwoh khubor na Rashtrapati Bhawan .
" " " Nga dei u academic uba la pule ia ka histori jong ka jinglong para jong phi ." " "
Ia kane ka jingleit jingwan ym dei ban khang tang ha ki jaka jong ka skulbah .
Ka BJP ka la jop 25 tylli ki dorbar thawain na ki 37 tylli baroh kiba don hangta .
Q : Kaei ka jingheh jong ka kompeni jong phi ?
Ka Dhruba Chand Halder College ha Kolkata .
Ka phang jong une u snem ka long Ka Jingpynshlur ia ka Jingthaw bad Jingpynthymmai .
Te ki nongrep jong ka ri India ki dang ioh ia u kpu na ka khyndew jong ki .
" Ka pynbeit ia ka X jong ka " " Wad ia baroh ki jingthoh " " jingkhang. ba la buh ha ka jingmih Tomboy. "
U Putin u ong ba ka Panama Papers ka dei ka bynta jong ka jingthmu jong ka US ban pyntlot ia ka Russia
" " " Ngi dang tohkit bniah ia ka jinglong jingman ."
Ha kiwei pat ki dur ba la sam da u Amitabh Bachchan na ka jingshon dur ha ka blog jong u , lah ban iohi ia ka Katrina Kaif ba ka riam kum ka nongleitkurim .
Ia kane ka kam leh beijot la tohkit da ka CBI , ki la ong .
Ka Air Indias Mumbai Control Centre ka la ioh ia ka jingbyrngem shah hiar thma , ki kad liengsuin ki la buh ha ka jingpynkhreh kaba khraw .
U Hatley u la shah rai phatok shi jingim hynrei un ioh ia ka jingpyllait im hadien 20 snem .
Kane ka bypoll kaba la thmu ban pynlong ha ka 27 tarik Iaiong ka long kaba donkam hadien ka jingkhlad noh jong u MLA ka BJP u Rajesh Yadav .
Ka long ka duriaw jong ka jingbymjukut .
Ha ki por ba la dep ka Realme ka la shim ruh ia ka jibe ha ka Smartphone Xiaomi Redmi Note 7 Pro , .
Hato phi sngew ba ka dei ka jingpynhiar kyrdan ?
U Sterling bad u Ross Barkley baroh arngut ki la thep ar sien na ka bynta ka England , hadien ba u Marcus Rashford u la ai ïa ki nongwan jngohkai bad lamkhmat kloi .
Ka SD College ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong .
Kiba bun ki temple ba kongsan ha Vrindavan ki la khang na ka bynta ki nongmane namar ka jingpang khlam .
La khmih lynti ia ka jingialehkai kaba khlem sangeh hapdeng ka bat bad ka bol .
Ka NIPER , Hyderabad , ka dei ka jaka pule kaba donkam bha ha ka ri kaba don ki jingthmu ba la pynbna ban long ka jaka pule kaba tbit bha na ka bynta ki jingwad bniah kiba kham shalor ha ka liang ka jingstad dawai .
Ka skul ka la dep pynlut haduh 5 lak tyngka na ka bynta kane ka projek .
Ka ain hikai kam 1962 kan sa pynthymmai bad pynkylla .
U la khot ia u Pence u briew uba bha ha ka por ba u kren khlem jingthoh , hynrei u la pynjah burom ruh ia ki paidbah .
U nongaiktien ka sorkar u la ong ba ka GMADA bad ka tnad sorkar kin iatreilang ban pynbeit ia ki jingeh kiba wan ha ka lynti ban pyntreikam sted ia ka Master Plan na ka bynta ka Zirakpur .
Ym don briew uba la leh ia ka stunt kum kane mynshuwa .
Ngi don ha ka tduh jong ka juk kaba thymmai , ha kaba ki duriaw kin long ki nongpyniaid ba kongsan jong ka ioh ka kot jong ngi .
U Maj Gen Sanjeev Harbans Gupta uba dei u Commandant jong ka Western Command Military Dental Centre u la khlad noh hadien ba la iathuh ba u la hap na ka kali Golf .
Ki ngeit ba kane ka jingim kaba lyngkot ka long tang kaba ngin sa ioh , kumta ki la pynroi ia ka jingmut ba ngi dei ban pyndonkam hok ia kata ka jingim .
Balei ka la long kaba kongsan ?
Wat pynstet ia ka jingpynkut jong phi , bad wat ai ba ka sur jong phi kan shu jah noh .
Ki heh jong ka bank ki la pynshong nongrim ia katei ka jingthut ha ka jingthut jong ka bording .
Ka jingkylla ha ka dor bai lutksan , ka jingpynmih ia ki jingbthah , ki jingtreikam jong ki iew ba plie bad kiwei kiwei . ki long katto katne ki tiar pyndonkam pisa .
Baroh kiba shah kynnoh ki dei ki nongshong shnong jong ka Bairagarh .
Ki khynnah kynthei ki don ka jingpas kaba 88 percent . 70 katba ki khynnah shynrang ki don ka jingpas kaba 79 . 40
Ha ka jingshemphang , ngi lah ban peit ia ka jinglong .
Ka Sorkar Gandhi ka dei ban leit .
Ki don kum kine ki jingkynthoh .
Kane ka la jia ha ka 31 tarik u Naitung 1916 hajan ka ri Switzerland ha ka liang mihngi jong ka duriaw .
Ki don katto katne ki jingmyntoi ha kaba leh kumta .
Ka skhim pynshlei um jong ka wah Bhavani ka thmu ban pynkylla ia ka um kaba la tam na ka jingshlei um jong ka wah Bhavani sha ki jaka ba don ka jingkhriat jong ka wah Coimbatore , Tiruppur bad Erode District .
Bad kumno lada ka long kumta ?
Pyndonkam da ki tiar pynkhluit ban iada na ka jingkhluit bad ka jingsma .
Ngin sa ia kren ynda nga la wan phai na ka jingleit khwai .
Ki la pan ruh ia ka jingpyniaid jong u ia ka jingeh jong u khniang jingpang coronavirus .
Dei ha kane ka jingialang ba la pynjulor ia u mot jong u Vidyasagar .
Haduh u snem 2019 baroh ki UMLC la pynduh noh .
Kane ka dei ka kot kaba saw jong u ha ki ar snem naduh ba ka party jong u ka la shah weng noh na ka bor bad u la duh noh ia ka kam myntri jong u .
ka don ka jingngeit ba ha ka sngi Onam ki dei ban ai jingkhawai ia ki mrad bad ki khnai .
Ban iada ia u nongthoh bad kumjuh ia ka nam jong u nongpynmih kot , u editor jong u Kstner uba la khuslai u la pan ban ot noh ia ka jingthoh .
Hikai ia u ia ka jingphylla jong ki kot .
Ka nuksa kan pynshai ia kane ka mat .
Ka nuksa jong ka jingbam pynkhuid met na ka bynta shi taiew :
Ka la ak ia ka Sonia Gandhi ha ka phlim telebishon 7 RCR , bad ha ka phlim Hindi U Myntri Rangbahduh ba la jia ryngkhat .
U Friedrichsthal u la long uba nyngkong eh ban ring dur ia ka Chichen Itza da kaba pyndonkam ia ka dur dur ba la shna dang shen .
Ka BJP ka dang ïakren ruh bad ka JJP na ka bynta ban ïatreilang ha Delhi .
Ka kompeni shna kali na Germany ka Audi ka la pynmih ia ka kali premium sedan jong ka A4 ha India ha u bnai September 2016 .
Ha ki katto katne ki khep kane ka buh ia ki kynthei bad ki bahaiing jong ki ha ka jingma kaba khraw .
Ka dor jong ka Samsung Galaxy A80 ka long Rs 47 990 na ka bynta ka 8GB 128 GB storage variant .
Ki don bun ki rukom ialehkai bapher bapher ha kylleng ka pyrthei kiba la leh hapoh ka jaka ne ka ri kaba rit .
Kajuh ka jingiathuhkhana man ka por .
Ka long kaba donkam ban pynkhlain ia ka jingkitkhlieh jong ki heh sorkar lyngba ka jingsynshar ain .
U Hershel Roman u la pynshlur ia u Hall ban bteng ia ka kam hadien ka jingpule doktor bad u Seymour Benzer uba long u nongsdang ha ka liang ka jingstad ba shakhmat ha ka California Institute of Technology .
Kumno u Saul ha kawei ka por u la pyni ia lade ba u long uba rit mynsiem ?
Ka liengsuin kaba don tang uwei u briew kaba leit sha ka kynhun sim
Ka jingpdiang jong phi ia ka jingduh jong ki kmie ki kpa bad ka jingsngewsih ryngkat bad ki ka lah ban wanrah jingpyntngen ia ki , namar ka jingiasam ia ka jingsngewsih ka lah ban pynduna ia ka .
Kam dei ka jaka kaba pawnam bha hapdeng ki briew jong ka ri India bad tang katto katne phew ngut ki nongjngohkai pyrthei nabar ri ki wan jngoh ia kane ka jaka man la u snem .
Lada ka komiti ka dang pyndep ia ka jingujor halor uwei na ki dkhot , katei ka dkhot ka lah ban weng noh ialade na ki jingialang , la iathuh ka tyllong khubor ha ka kot khubor ThePrint .
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat ban pynlait im ia kito kiba sahkut hapdeng ki thliew .
Kiba bun ki jaka pule ha ki riew shimet la synshar da ki politishian , u la bynrap .
Ka station rel Tala ka dei ka station rel kaba rit ha ka shnong Shyambazar .
Hynrei ki don katto katne kiei kiei ha kaba ki briew ki kwah ia ka jingshai .
Ha ka sngi shuwa ban sdang ia ka por kaba itynnad tam jong ka jingim jong nga , nga sngew ia ka jingieit bad jingkmen baroh kaba lah ban don .
Ki briew ha ka pyrthei mynta , ha ka pyrthei secular , .
Ka kmie jong ka ka la kyrshan ia ki jingsngewtynnat jong ka ha ka thoh ka tar .
Ka long kaba syriem ha ka jingheh bad ka Norfolk jong ka UK bad ka kham rit khyndiat ban ia ka jylla Delaware jong ka US .
Ha ka por ba jur bha , ki don ki jingjia ba sniew kiba ju jia man ka por , bad ha ka por ba bud , ki por jong ka jingsahkut ba la pynpra da ki jingmih biang kiba ïadei dur bad ka jingshah thombor ba jur bha .
U PM ka Pakistan un leit sha ka dorbar UNGA ha ka taiew ban wan
" " " Baroh ki MLA ki long kiba iatylli bad kiba khlain " " u la ong . "
To buh , lane phin sa shah shoh .
Ki nongbishar ruh kim dei ban klet ia kane .
Ka OYO ka don ha palat 500 tylli ki nongbah ha kylleng ka India , China , Malaysia , Nepal , UK , UAE bad Indonesia .
U President Donald Trump u la sngap jar halor katei ka jingjia .
Ka jingsumar ia ki bniat ba kongsan jong ki khun ka long kaba kongsan bha .
Ka Komiti peitngor ia ka projek ka iakynduh ruh shisien shibnai ban iakren ia ka jingiaid shaphrang bad ki mat pyntreikam .
U Erasistratus u la pyndonkam ia ka jingpyndonkam kaba shisha da kaba leh ia ki jingpyrshang ha ka jabieng kaba im .
Ngan ong ba ka jingpynshlur ia kano kano ka kam ka lah ban long ka lad kaba thikna tam ban pyniap ia ka .
Ka Insaniyat kam pat iap .
Nga la iehnoh katto katne ki jingdeng . To buh ia ka , phin leh kumta ?
Phi lah ban upload ia ka dur jong u lum ne duriaw kum ka dur profile jong phi .
Ka Bill ka la kut noh ha u snem 2014 .
Ka long ka burom ia ka jylla .
Ka Virginia ka iathuh ia ka katno ka ieit ia ki kulai bad katno ka jingshong kulai ia ki ka long ka lad ban kynmaw ia la ka kmie .
Ka BJP ka dei kaba la shim ba ka dei ka nongïakhun ban ïoh ïa ka kyrdan kaba ar .
U Chris Woakes un sdang na ka bynta ka England .
U la pule ia ka ioh ka kot ha Cairo .
U khunlung ba la bret ha ka jaka bret jaboh , la pyllait im .
Ka jingtei ia ka jingtep jong u Nadir Shah ha ka spah snem kaba 16 la tei halor ka jaka ba la pynkiew bad ki tduh kiba jem .
Kumta , nga la rai ban kren , u la ong .
Nalor kiwei pat ki kam u la bat kum u Dkhot , Planning Commission bad Secretary jong ka Sorkar India ha ka tnad karkhana .
Hato kane ka dang neh ?
Bad tang ha kiwei pat ki jylla .
Namar ki khnam jong Uba donbor baroh ki don hapoh jong nga , ka bih jong ka ka dih ia ka mynsiem jong nga : ki jingma jong U Blei ki buh ia lade pyrshah ia nga .
Nangta ki khubor ki la mih ba u la shongkurim ia kawei ka Miss Moscow barim.
Ki nonghikai na ki jaka ba jngai ki sah ha ki iing jong u trai iing .
Ia ki eksamin klas 10 bad 12 la buh lypa ban sdang ha ka 4 tarik u Naitung .
U Langdon u la ai biang ia ka bad u Teabing u la dial ia uwei u nombar .
" Ka Type O negative la ju kdew kum ka " " nongai snam ba pura " " hynrei kane ka thew tang ia ki snam rong saw bad ka jingai snam ba pura . "
Hato phi iathuh ia nga ba ka la dap 14 snem ?
Ia ki jingkhang jong ka rel yn plie ha ki jaka ieng rel ban pynrung ia ka lyer kaba khuid ha ka rel .
Kawei ka kynthei na katei ka nongbah ka la kynnoh ba ka la leh beijot ia u nongpyniaid jong kawei ka kolej ha Moga .
U slap un ther ruh ia ki bynta jong ka West Bengal , Chhattisgarh , East UP bad Bihar .
Kumta ban pynkylla ia ka sha ki phut , ngi shu hap ban kynmaw ba .
Ka jingkoit jingkhiah bad ka jingkhlain bad ka sngi kha kaba suk bha ka Rishi Kapoor sir
Ïakhih ki MP ka TDP shabar jong ka Parliament ban ïoh ïa ka kyrdan kyrpang ïa ka Andhra
Ka Arsenic ha ka um ka long kaba khlem rong , khlem jingsma bad khlem jingiwbih .
Kane ka jingtip ban pynbna ha ka por shongkurim
La iehnoh ia ka phone jong ka Laura ha ka kamra bad la pynthikna ba ki dak kti jong phi ki don ha ka tiar pyniap briew .
Ki tip ba wat la katno katno ruh ka jingpynkhih na ka liang jong ngi kan ym pynlong ia ka India bad ka Pakistan ban iakren iwei ia iwei pat tad haduh ba ki ar tylli ki ri kin da pynkhreh hi .
" Ka la ong : " " Ki dulir Diaoyu ki dei ki jong ngi , ka Sola Aoi ka dei ka jong ka Pyrthei " " : "
Katba ka Congress pat ka la pynrem ia u myntri .
Ha kajuh ka por yn pynduh noh ruh ia u nongniah kali ba ioh jingmyntoi na ka LIC .
U Mahavagga u wad bniah ia ka jingroi bad jingroi jong ki monk Buddhist .
Ka jingieng jong ka spah snem ka la shah pynpra .
Ka IAF ka la pyni ruh ia kawei ka bynta jong u namding AMRAAM ha ka jingialang pathai khubor .
" Ka jingburom ia ka jinglaitluid ha ka niam bad ka jingleh marryngkat hapoh ka ain ki dei ki nongrim ba kongsan jong ki ar tylli ki ri synshar paidbah jong ngi " " la ong u nongaiktien ka tnad kam pohïing ha ka sngi Thohdieng " .
Ki dang don ki jingeh kiba khraw ha khmat .
Ngi donkam ban trei da kaba kham skhem .
Namar kine ki daw baroh , kane ka dei ka jingleit kaba kongsan bha na ka bynta jong nga .
U symbud myntri rangbah ka Haryana u DS Dhesi .
Kumta wat nym long kiba sngewsih than , wat nym pynlong issue shaphang kata .
Ka jingktah jong u ka la pynwan dur ia ka rukom pyrkhat jong nga .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la byrngem ban kyrshan ia kane ka jylla da kaba ong " " Ka India ka ieng ryngkat bad ka Uttarakhand bad ka jaitbynriew ka duwai na ka bynta ka jingshngain jong baroh hangtei " " "
U Sarkozy um tip ia ki seng ne ki kyrdan , hynrei tang ia ki Phareng kiba bha bad kiba sniew .
U Boman Irani u dei uwei na ki aktor ba tbit bha ha ka Bollywood .
Ka Clinton ka la jop ia u Sanders ha South Carolina
Nga burom ia u kum u coach bad u nongialehkai .
Hynrei ki la don bun ki kam runar kiba kum kine kiba la leh da ki kynthei ha ri India .
Ka long ka kynthei kaba don shibun ki sap .
Kylli shwa ban bujli ia kawei pa kawei ka jingiadei kaba la lap .
Ka la mynsaw jur ha ka khlieh bad ka tyrpeng .
Ha ka 6 tarik u Naitung 2010 la rai pynrem ia u da kaba pyniap .
Ka jinglong jingman jong ka jingkhriat mynta ka sngi ka la kham duna ha Punjab bad Haryana ha kaba ka jingshit jingkhriat ka la kiew da ki katto katne ki notch palat ia kaba ju long ha ki katto katne ki bynta jong ka thain .
Ka Sorkar jong nga ka thrang ban wanrah ïa ka roi ka par kaba ïaryngkat jong ka Jammu Ladakh bad Kashmir .
" Ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat ka long kaba khraw , bad ka dang jia mynta hi ." " "
Baroh ar tylli ki jait kin don ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 128GB .
U Robert Vadra bad ka kmie jong u ka Maureen ki dei ki paralok ha katei ka kompeni .
Hato ka la dei ka por ban sangeh noh ?
Hynrei ia ka ding la lah ban tem noh mardor .
Ka Sushma Swaraj ha ki bun tylli ki khep ka la ai jingiarap ia ki nong Pakistan .
' Ka ktien U Blei ka Baibl ka ong aiu shaphang ka jingkha ia U Jisu ha ka 25 tarik u December ? '
Ka long shisha ka jong nga hi .
Ka Anjana Jacob bad ka Ranjana Mathew ki dei ki khun kynthei jong ki .
Ka jingseng ia ka AIIMS ha Jammu .
tang ban sngewthuh ia ka jingtreikam jong ka sniehdoh .
Ki pulit ki la kem ia uwei ha katei ka kam hynrei kim shym la pynpaw ia ka jinglong jong utei u briew .
Ka jingiakhih hadien ka la kylla long ka jingiakhih sain pyrthei kaba wad ban beh noh ia ki phareng na Manipur bad ki jaka Naga ba marjan .
Kane ka lah ban iarap ban bei tyngka ia baroh ki jingdonkam ba kyrkieh bad ki jinglut jingsep ba kyrkieh .
22 Jymmang : Ka jingbishar bniah ia ki kyrteng .
Dei ban pyndonkam ia ka kum ka jingpynrung haba wad ia ka jubab . . . .
Hadien ba la beh noh ia u da u syiem Mughal u Humayun , la ai biang ia ka kut sha u Sisodias da u .
Ka bus ka iaid stet bha bad u nongniah jong ka bus um lah ban teh lakam .
Ki lad pathai khubor jong ka thain ki la batai ba katei ka bus ka dei ka kali jngohkai pyrthei hynrei ki la iathuh ba ka la kit ia ki nongtrei sha kad liengsuin .
U president ka seng ki nongkhaii sohjew ha Azadpur Mandi u la ong ba ka jingpynbiang ha ki iew die marbam ka la nang kiew da ka jingwan ki sohjew na Afghanistan bad Pakistan .
La register case pyrshah ia u bad hadien la pyni ia u ha khmat ka iingbishar .
Ka seng Congress ka la dep ban mih noh na ka madan thma .
Ia ki sim bad ki mrad la wanrah sha Mysore Zoo na ka bynta ban pynriewspah ia ka jinglum ia ki mrad jong ka Zoo , ban pynneh pynsah bad ban pynkha khun .
U TTV Dhinakaran jong ka AMMK u la jop da ka jingïakhaid kaba la pynlyngngoh ïa ki nongïalam ka AIADMK .
Ha ki por mynshuwa ki briew ki ju shaniah ha ki doktor .
U Kumar u dei na ka shnong Kharagpur jong ka Pilibhit kaba hap hapoh ka thanat Bisalpur Kotwali .
Ki bom ki la kiew na ka U . S . ha Guam , bad la ïadon lang bad ki liengsuiñ ïapom jong ka Japan bad Korea South ha ka por ba pynlong ïa ka jingïalehkai .
Ki la khang ia ka complex baroh kawei namar ka jingshah thombor .
SBI PO Ka jingmih ba kongsan jong u snem 2017 la pynbna ha ka sbi . ko . ha , peit hangne ​​.
Ki jingai ne ki burom ki lah ban nang kiew .
Ka la long ka India baroh kawei .
Kane ka jingkylla thymmai jong ka Georgia kaba nyngkong eh , kaba la wan shuwa ia ka jingkylla thymmai jong ka ha Europe Sepngi , ka la paw da ki jingjop shipai kiba phylla , ka jingpynheh ia ka jaka , bad ka jingkylla thymmai jong ka kolshor ha ka jingtei ïing , ka thoh ka tar , ka jingmut jingpyrkhat bad ki jingstad saian .
Ia ka kad lieng jong ka Ammoudi ha ka liang sepngi jong ka shnong lah ban poi da ki jingkieng kiba jrong shaphang shathie jong ka Fort Londsa . ki don katto katne ki taverna bad ka rud duriaw maw .
" Kumta , ka kyntien " " U Khun U Blei " " ka thew ia U Jisu kum u jingthaw ba kyrpang , ym kum ka bynta jong ka Trinity . "
" " " Ka jingthmu jong ka sorkar jong ngi ka long ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep " " u la ong . "
Kane ka jingialeh kam dei ka jingialeh jong ka seng .
Ki pla sakhi jong ki ki la thylli tang hapoh shi kynta ! U samla Jamaica u pule ia ka Baibl man la ka sngi Palei haduh ban da kut ka aiom lyiur .
Kumno ki briew kin leit sha ki jaka peitkai ?
Katba u jingthung u nang bam doh , katta ka jaka shong jaka sah jong u ka nang duna ka jinglong tynrai .
U President u Ram Nath Kovind u la iaroh ia ka tnad bishar jong ka ri India ha kaba bud ia ka thong ba la buh kyrpang jong ka jingbishar hok ia ki kynthei bad shynrang .
Hynrei da ka jingpynduh noh ia ka bynta kum ka bynta jong ka jingsynshar naduh u snem 1982 , ki phatok ba rit mynta ki don ha ki katto katne ki upazila kiba la don lypa .
Ki Naxalite ki la pynlong ia katei ka jinghiar thma ban pynthut ia ka elekshon .
Pule ruh : Ka kynthei ka kynnoh ba arngut ki briew kiba la leh beijot ia ka ha ka autoricksha ki la phet krad da kaba ai pisa ia ki pulit
Ka MHA ka la ong ba kine baroh ki dei ka jingpynkhein ia ka FCRA .
Kadapa : U phan , u sohjew , u sohjew bad u Bengal gram ki long ki jingrep kiba kongsan ha kane ka distrik .
La pynkut noh ia ka Draft jong ka Telangana Bill
Namar ka jingleh niam jong u la pynlong ia ka elekshon ha u bnai Iaiong , 1975 .
Nangta ha ka rta kaba 26 snem ka rta , u Dushyant u la long u MP ba khynnah tam ha u snem 2014 haba u la shah jied na Hisar ha kaba u la pynliem ïa u Kuldeep Bishnoi uba la rim bha ka seng Congress .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Samantha Ruth Prabhu bad u Ram Charan ha ki bynta ba kongsan .
Ki dawai pynhiar mynsiem ki pynduh noh ia ka jingsngewsih watla ki long ki nongpynlong jingmlien ruh .
Ngi la lap saw tylli ki met iap ha ka iing .
" Ha ka jingkyrpad jong u , u Sharma u la kyrpad ia ka sorkar ban peit bniah ia ka kam kaba iadei bad ka " " jingdie lilam ia ki briew ha ka pyrthei " " .
Nangta lada la ju pyni ia phi ia kum kane ka jingtyrwa , phi lah ban shem ba kam da long eh kum ka jingpynshoi .
Ka Riti Synshar jong ki Lyngdoh ka la dawa ba ki Lyngdoh ki dei ban smai ban iaineh ha ka jylla .
Ïa kine ki briew kiba shong ha katei ka kali la pynkit noh sha Civil Hospital ha katei ka jaka .
Kiwei pat ki Nongsakhi la kem da ki pulit , la shim ia ki dak kti , la ring dur bad la set ia ki ha phatok shi miet .
Ngi dang peit ia ki dur CCTV jong katei ka jaka .
Ka aktres ka Monika Bhadoriya kaba la ak ia ka bynta jong ka Bawri ha katei ka show ka la iehnoh ia katei ka tv show kaba pawnam bha .
U khun jong nga u pule ha ka klas 6 .
U myntri ka tnad karkhana heh u Arvind Sawant u dei u MP jong ka Shiv Sena Lok Sabha na shatei lam mihngi jong ka Mumbai .
La buh ia ki CCTV ha shilynter ka lynti iaid na ka kad liengsuin Kheria sha Taj Mahal kaba jngai kumba 11 Km .
Katba phi pule ia kata ka shithi , phi lah ban sngewthuh da kaba suk ia ka jingieit kaba u Paul u don ia ki para jong u .
U khun langbrot u dih ia ka dud na ka kmie jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la kren ha ka jingialang jong ki DGP bad IGP ha New Delhi mynta ka sngi .
Uwei u dei ban sah ha ka jingjop bad jingrem .
Kane ka thain ka lah ban don bynta ha ka jingpynkylla ia ka jingiatreilang shapoh ka filament kaba rit .
U nongïalehkai ka India u Virat Kohli u la ïaid shakhmat.
Ka jaka ka la ioh nam hadien ba la tih bniah ha kane ka shnong rit naduh u snem 1971 haduh u snem 1975 .
" U Jehobah u la iathuhlypa shaphang ki briew jong u : " " Ngan thung ia ka jingsuk kum ki nongpeit jong me bad ia ka hok kum ki nongpyniaid kam jong me . " " "
Katto katne na kine la batai harum .
U Arias u shong mynta marwei ha ka nongbah Panama .
" " " Ki khynnah shynrang jong ngi ki shah pyniap shyrkhei ."
Phi lah ruh ban pynlong ia ka jingkhawai kaba rit .
Katba nang kiew ka jingstad jong ki balloon , ka bneng ka la sdang ban plie stet ia ki nongleit jingleit .
5 klur bad kata ka Rs .
Tang 41 ngut ki nongkylli ha India ki pyrkhat ba ka jingbamsap ka la nang kiew .
Ia kane ka jingtyrwa la mynjur lang da ka komiti ba ieng bad la phah sha ka iing dorbar ban mynjur .
Ka Iran ka byrngem ban mih noh na ka NPT
Ki trai jong ki jingtei beain ki la shah pynbna shwa ban pynpra ia ki iing .
U la iathuh shuh shuh ban ai ia ki jingtip ba kyrpang jong u Ash , kynthup ia ka jaka sah jong u .
Ha kaba iadei bad ka jingiarap , ki seng thymmai kum ka Pyniaid ia ka Jingkiew jong ki Kam ki la pynim ia kiba bun ki U . S . ki jingim .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka Yes Bank kaba la pyllait im dang shen da ka RBI ka ieng kum ka nongmihkhmat ha baroh ar kine ki graph .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki hynriew tylli ki hospital , ki la iathuh .
Kane ka dei ka Nikki . Ka Nikki ka paralok jong nga. . .
Kawei ka tnga ka ong : Dei tad haduh ba ngi la sangeh ban pyrkhat ia ka jingiakhlad kum ka lad ba kiei kiei ki la sdang ban nangbha .
" Ka paw shai ba U Jehobah u la thmu ban don 12 ngut ki apostol ban thaw ia ka lawei " " 12 tylli ki maw nongrim " " jong ka Jerusalem Bathymmai . "
Ka iingbishar kam shym la pdiang ia ka kaiphod bad ka la hukum ban tohkit shuh shuh .
Khublei shibun , ko sahep . Ka kyrteng jong nga ka dei u Jim Donovan .
Kan long kaba donkam ban sait kti da ka sabon na ka por sha ka por lane pyndonkam da ka sanitiser .
Ha ka sngi Shivratri la pynlong ia ki jingleh niam bapher bapher ha ka tempi .
Pynsah ia ka jingsawa katba lah .
Na ka tailend u la kamai 2 ron ha ka inning ba nyngkong ha kaba u la bat , bad kawei ka duck ha ka inning ba ar .
Ka Kapil ka la iathuh kham mynshwa ba u kpa jong ka Ginni ha kaba sdang u la kyntait ia ka jingtyrwa jong ka Kapil ban shongkurim ia ka .
U Piyush Goyal u shim ia ka jingsmai kum u myntri sorkar .
Ki Oximeter ki dei ki tiar kiba pyndonkam ban thew ia ka jingdon ka oxygen ha ka snam .
Ngi la phah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka met sha Jamnagar GG Hospital .
Shisien ba la sngem , thep jem jem ia ki dohkha bad shet haduh ba kin da kylla rong saw na baroh ki liang .
U nongïalam ba rangbah jong ka Shiv Sena bad u nongthaw aiñ u Diwakar Raote hangne ​​u la ong ba ka seng ka la ai ka jingkhot ban khang khyrdep ha ki distrik Sindhudurg , Kolhapur , Sangli bad Satara kiba don baroh ha khappud bad ka Karnataka .
Ka jingpynbiang jong ki kam long kaba khlem pud .
Kumno la buh ia ki mar India hapdeng ki iew Asia ?
" Ngin sa leh ia kata ," " u la pynpaw ."
Ka phlim , la iathuh ba kan sa mih ha ki mala ha kaba sdang jong u snem 2020 .
Ka jingiashim bynta jong ki kynthei ka nang kiew ha ki kam bapher bapher bad ha ka kam bank ruh kumjuh .
Ka Sngi Thohdieng kaba la ngam jyllop ka dei ka Nongkitkhlieh kaba nyngkong eh napdeng ki Sngi Lashai kaba don ha ka liang jong u Arthur bad kaba kitbok kitrwiang ba ia ka Will yn pyndep .
" Hadien ba u la kdew ia ka jingwan " " jingjynjar bah " " u la ong ba hadien kata kin paw ki Khrist lamler , bad ia ka Jerusalem yn pynkhihwin da ki jaitbynriew ha ka por kaba jrong ."
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait China , u kaun , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh hynnin ka sngi ka la weng noh ia ka jingsynshar jong ki President bad pynphai biang ia ka sorkar jong u Harish Rawat .
Ha ka nongbah Vatican , ha pdeng jong ka St . Ka Madan jong u Petros , ka ieng ka mawkyrteng kaba khraw jong ka ri Ijipt .
Nga la ap palat 20 snem ia kata ka sngi ban wan .
Nga sngewkmen ban iohi ia ka ba ka sngap jar .
" Ha u bnai ba la dep ka Air India ka la tyrwa ruh ia ka bai kali " " ba kyrpang " " sha ki nongleit nongwan jong ka Jet Airways kiba sahkut ha ki steshon liengsuiñ jong ka pyrthei . "
Ka Apple ka pynmih ruh ia ka model thymmai jong ka titanium , nalor ka aluminum bad ka nar bym lah ban rong .
Nga la iohi ia kane kham mynshuwa ha Kupwada bad kane ka dei ka jingmut kamai kaba bha namar phi lah ban kamai da kaba die ia ka dud na ki mrad .
Haba pynbna ia ka jingpynlait lyngba ka jingialang bad ki nongthoh khubor kaba la long ha ka sngi Nyngkong , u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pynbna ia ka jingkhang ia ki khappud jong ka Delhi na ka bynta shi taiew .
Te , te ngan sa iathuh ia u ba nga hi nga dei u Freeman .
U Barnes u la pule ha ki skul paidbah jong ka Atlanta , Georgia .
Ka BJP ka pyrshang ban pynngeit ia ki paidbah da kaba pynkynmaw biang ia kijuh ki jingthok .
Ha u snem 1954 u Azizur Rahman u la rung ha ka Radio Station jong ka Dhaka kum u nongrwai jong ki nongtrei .
Ki sorkar jylla ki la pynduna ia ka jingpynlut ha ka imlang sahlang ban bei tyngka ia ka jingpynhiar khajna bad kiwei kiwei ki jingpynshlur pisa na ka bynta ki kam khaii .
Ka dei ka thliew kaba sniew jong ka jingbamsap , ka jingbymlah treikam bad ka jingleh bymman .
Ka New Zealand bad ka Denmark ki dei kiba la ïoh ïa ka kyrdan kaba heh tam da kaba ïoh 89 bad 88 .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka sngi Valentine 2020 .
Ka Balang Anglikan ka pyniaid ar tylli ki jaka sumar ai jingiarap ha Aden .
Ka riti dustur jong ki ri Sepngi ka long barabor shaphang ka jingjop , ka jingsynshar phareng , ka teknoloji , ka jingpynwandur bad , shisha , ki spah kiba namarkata ki la lum .
Ka mannequin ka don kajuh ka rong kum ka sniehdoh briew .
Ka Sorkar kaba lah ban iada ia ki nongshong shnong kam dei hok ban don ha ka bor , u la ong .
Ki kynthei ba la iap lok , ki khynnah kynthei ki bym pat shongkurim bad ki bym don kam don jam jong ki nongialeh laitluid bad uwei u nongap ki la bben ailad ban leit jingleit khlem jingsiew ha ki bus sorkar Punjab .
La ai kyrteng ia kane ka phlim ' Naalaam Pakkam ' bad la pynmih bad pyniaid da u nongwan thymmai u Manohar .
Ka patent ruh ka dang iaid .
Ka jingjia pyniap briew ha ka Jaliyanwala Bag kaba la jia ha ka 13 tarik u Risaw 1919 ha Amritsar ka ai jingktah kaba jur ia u ha ka jingpyrkhat jong u Bhagat Singh .
Ka Special Cell jong ki pulit ka Delhi kaba dang tohkit ia kane ka mukotduma kan pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain kaba pura ia baroh kum kine ki sakhi ba la iada , la ong ka iingbishar .
" Ngi hap ban bteng ia ka jingkhih ." " "
Don ki por ba ki briew ki duh ia ka jingshaniah hynrei kam lah ban long ka daw ban thombor ia ki tnad synshar paidbah jong ngi .
Bun ki briew Naukan mynta ki kren ia ka ktien Chukchi .
Ka jingpyndonkam kaba suk jong ka Selfies app ka mut ba phi shu shim ia ka dur jong phi , jied ia ka dur jong phi , bad iasam ha ki lad pathai khubor .
U khun ksiew jong u Mahesh Babus, u Ashok Galla, u la pynkhreh ban mih madan nyngkong eh ha ka phlim Telugu.
Kam long kaba suk ban long u nongkyrshan jong u Sanjay Manjrekar , u nongthoh khubor .
Tecno Spark 6 Jingpynbeit ia ka lyer
U la peit lyngngoh shibun .
Ka kynhun ka la pynlong ia ka jingiakhih ha ka 3 tarik u Naiwieng 2013 , da kaba ong ba khnang ban pynneh ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang dei ban weng noh ia ka jingdawa ban buh ia u mot Buddha .
Uno uno uba leit sha u ha kane ka bynta la iathuh da u syiem ba u Bal Gandharva u dang don ha ka jingpule ia ka art jong u .
Lada kam long kumta , ka long kaba sniew .
