Sngew tyngeh u Amit Shah ïa ki nongïalam ka BJP halor ka jingkynthoh ba pynkulmar jingmut
U myntri rangbah ka jylla u Keshav Prasad Maurya u la ong ba nalor baroh ki myntri sorkar bad katto katne ki myntri rit , ki sadhu ruh ki la shim ia ka dip bakhuid ha kane ka sngi ba kongsan .
Katkum ki kyndon thymmai , ki samla pule nabar ri ki dei ban shim la kumno kumno katto katne na ki klas jong ki hi dalade .
Kumno ka lah ban long kaba shisha ?
Ka jingthmu ba kongsan jong ka kan long ban pule ia ka jinglong jong ki dawai bad ki marpoh khyndew kiba don ha ka sla jong u bnai .
Bad ka on air ruh !
Kumta kata ka dei kawei pat ka ax .
Ka jingim jong ki nongtuh : U Aamir Khan , u Amitabh Bachchan , ka Katrina Kaif bad ka Fatima Sana Shaikh ha ka jingthoh jong ki nongtuh jong ka Ri Hindostan .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la shim ïa ka dawai kaba nyngkong eh ïa u dawai Coronavirus ha All India Institute of Medical Sciences mynta ka sngi .
Hynrei ka kynthei ka la iathuh ia ka jingeh jong ka ha u tnga .
Nga la don bynta bad ka Mumbai Indians ha ka samoi ba la dep , bad nga la don lang bad u Buttler .
Ka sngewtynnad ban peit ia ki sabon TV bad ka kriket ha ka TV .
Lym kumta ka jingkhang ia kiwei pat ki jait website kan sdang ban jia namar ki daw bapher bapher .
Ka kynhun forensics hadien ka la lum ia ki nuksa na ka jaka ba jia ka jingjia .
Ka University jong ka Kerala ka la pynpaw ba ki syrnot ialehkai jong u Shivaranjith uba shah kynnoh ha katei ka kam pyniap briew ha University College kim dei kiba thok .
Ha kane ka rukom ka la leh ia ka kam kaba kongsan ha ki lai tylli ki bynta jong ka ktien , ka thoh ka tar bad ka jingmut jingpyrkhat kaba hadien ka la ktah ia kawei ka pateng baroh kawei .
Ki nongrep ki pyrkhing ban ïalum paidbah la ha Ramlila Maidan lane ha Jantar Mantar ha pdeng Delhi ban pynpaw ïa ki jingdawa jong ki .
Ka jingiakhih CAA ha malegaon : Ka por ban shna ia ki kot ki sla ka la kut , mynta ka dei ka por ban iakhih .
ki kam be-ijot ba la leh da ka sorkar
Ia ka jingpeit bniah ia ka bor ding la leh da ka kynhun ai jingmut jong ka sorkar jylla Punjab na ka bynta ka saian bad ka teknoloji .
Kumta kam long kaba dei ban kren kum kine ki jingkren .
Hynrei kan ym shym la long kaba pyniap briew haduh katne lada ki briew ki la kohnguh ia ki dak jingmaham . Hato ki Jingjulor jong ka Mariang kin nang kiew ?
Ki briew jong ngi ha ka kynhun jong ki kam runar kiba heh ki la jan shah kem .
4 U Jehobah u la ïakren bad u Adam ha ka kper Eden da kaba pyndonkam ïa ka ktien briew .
La pyni ruh ia u Soitan u Ksuid kum u sing uba pyrta , uba wad ban bam ia u briew .
" " " Ngi la kyrpad ban phah shuh shuh ia ki kynhun NDRF sha ka jylla ."
Ka la long 13 percent ha ka taiew ba la dep .
Ki kynhun na Pakistan ki thmu ban thang ia ka Riti Synshar jong ka ri India ha London ha ka sngi Republic Day , ka India ka la pynmih ia ka jingsngewkhia .
Une u dei u jingthung uba iaid stet bha , uba duna bha , bad u long uba bam doh , uba duna ruh .
Une u dei u jingthung uba iaid stet bha , uba duna bha , bad u long uba bam doh , uba duna ruh .
Hynrei tang khyndiat por shwa ka elekshon Lok Sabha u la wan biang sha ka party .
Hynrei tang khyndiat por shwa ka elekshon Lok Sabha u la wan biang sha ka party .
Ka jingpynkylla lyngkot kaba ju pyndonkam ha ka jingim kaba man ka sngi .
Ka jingpynkylla lyngkot kaba ju pyndonkam ha ka jingim kaba man ka sngi .
" " " Da U Ngi Ioh Jingim " " "
" " " Da U Ngi Ioh Jingim " " "
U President ka ri India u la ong ba ka donkam ban pynksan ia ka jingsynshar sor , ka jingthmu bad ka jingbei tyngka .
U President ka ri India u la ong ba ka donkam ban pynksan ia ka jingsynshar sor , ka jingthmu bad ka jingbei tyngka .
Kum u samla pule u la pynmih ar tylli ki drama Evam Indrajit bad Shoka Chakra .
Kum u samla pule u la pynmih ar tylli ki drama Evam Indrajit bad Shoka Chakra .
Ka India ka bud bha da ka US kaba ieng ban duh noh ia ki 192 tylli ki ktien bad ka Indonesia ha kaba 147 tylli ki don ha ka jingma .
U sa wan biang hadien habud , namar ka dei ka circle , ka wan biang .
Ka India ka bud bha da ka US kaba ieng ban duh noh ia ki 192 tylli ki ktien bad ka Indonesia ha kaba 147 tylli ki don ha ka jingma .
Ha kane ka jinglong , ia ka jingmynsaw la sngewthuh kyllum kum ka jingpynkhein ia ka hok ain .
Ka tnad ka buddien ia ki projek pynroi kiba shongdor T.150 klur shaneng .
U sa wan biang hadien habud , namar ka dei ka circle , ka wan biang .
Ha kane ka jinglong , ia ka jingmynsaw la sngewthuh kyllum kum ka jingpynkhein ia ka hok ain .
Kane ka lah ban pynshisha ba ka long kaba sngewsih khamtam eh haba khein ia ka jingkiew ha ka jingshim ram , khamtam ha ka ri America .
Ka tnad ka buddien ia ki projek pynroi kiba shongdor T.150 klur shaneng .
May : Ka jingdie kali ka hiar shapoh ka kyrdan jong ka snem 1928 .
Kane ka lah ban pynshisha ba ka long kaba sngewsih khamtam eh haba khein ia ka jingkiew ha ka jingshim ram , khamtam ha ka ri America .
Phi dei ban pyndap ia ka jingmih na ka sut sha kiwei pat ki lad kamai jong phi bad siew khajna katkum ka sla khajna .
May : Ka jingdie kali ka hiar shapoh ka kyrdan jong ka snem 1928 .
Phi dei ban pyndap ia ka jingmih na ka sut sha kiwei pat ki lad kamai jong phi bad siew khajna katkum ka sla khajna .
U la iada ruh ia ki pulit jong ka Delhi kiba la mad ia ka jingshah kynthoh kaba jur namar ka jingkynnoh ba ki la leh khlem akor ia ka kamram .
U la iada ruh ia ki pulit jong ka Delhi kiba la mad ia ka jingshah kynthoh kaba jur namar ka jingkynnoh ba ki la leh khlem akor ia ka kamram .
' Ngi khmih lynti ban pynjylliew ia ka jingiadei bad ka ri France ' : U Rajnath Singh .
Ki pulit ki la ithuh ia katei ka kynthei kum ka Sharada .
8 : 00 AM haduh 4 : 00 PM .
Ka jaka buh mar kaba biang na ka bynta ki mar bapher bapher . Ar tylli ki safe kiba heh bad kiba mynta .
Baroh ar ki unit ki long kiba la pyndonkam khlem da thikna ha kaba iakren ia ka jaka die jaka .
Ia kine ki shynrang la pyni ha ka iingbishar jong ka thain ha ka sngi Nyngkong bad la phah ia ki sha phatok ar sngi .
U la shim ia ka kyrdan kaba nyngkong ha kane ka kyrdan kaba la ialehkai bha bad lyngba ka jinglehkai kaba shyrkhei u la kylla long u nongjop ba pura uba pynngeit .
Kane ka dei ka smartphone kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban don saw tylli ki camera shadien .
Namar ka jingsumar dawai u la duh noh ia ki shniuh jong u bad u la kylla rong saw bha .
Pynrung ia ka MC Kom sha ka phainal jong ki kynthei ha ka World Boxing C ship .
Ka jingialang ka la iakren bniah ia ka jinglong ba la pynthymmai jong ka Skhim UDAY .
Bad ka mallow c p ka long ki nombar kiba iadei .
Haba u la iohsngew ia kane , ka khmat jong u briew ka la rong saw namar ka jingbitar .
La pynlong ia ka jingpeit bniah ia katei ka longkmie , ki la ong .
U MS Dhoni u la thmu ban mihkhmat ia ka Jharkhand
" " " Uwei na ki nongialehkai CAT ha ka kyndon ban nym pynpaw kyrteng u la ong " " " " Nga la sngew lyngngoh haba nga la ioh ia ka score ha ka SMS " " " "
U Leonardo Da Vinci u Leonardo Da Vinci ka Jingbam Khadduh .
Nga la ong mynshuwa , bad mynta nga kwah ban pynkynmaw biang ia ka . namar ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka buit jong ka liang pyrshah ban pynphriang ia ki khubor lamler .
Ia kane ka Mishon la pyntreikam da ka thong ban pynthikna ba ka um kan poi na ki wah Krishna bad Godavari sha baroh ki shnong ha u snem 2017 .
Na ka bynta ka jingtreikam pulit kaba kham bha , u la ong ba ka sorkar ka la pyndap 1 . 37 lak tylli ki kam ha ka tnad pulit ha kine ki lai snem ba la dep .
Saw ngut ki heh jong katei ka kompeni ki la pyllait noh ia ka kam jong ki .
Ka jingpynroi ia ka Mohali kan long ha ka lynti kaba stet : Balbir Singh Sidhu
Ha ka jingïohi ïa kane , ki kyntien jong u nonghikai theology u Allison A .
Ka tnad pynpoi surok ka la mynjur ia kane ka projek ha kaba ka jinglut baroh kan long Rs . 17 klur khlem da khein ia ka khajna ha u bnai Naiwieng 2017 .
Lada phi ieid ia u briew bad ngam mut ia ka jait kaba thikna .
Ka Hyundai Motor India bad ka Honda Car India , . . .
Ia ka jinghikai bad jinghikai shaphang ki mrad khlaw la peit nyngkong eh da ka Wildlife Institute of India , .
Watla u la ong ba yn bthei ha Pakistan lada u Nitish Kumar un jop , hynrei une u ba hadien u la pynduhjait ia ka BJP , la ong ka khubor .
Ngi la leh ia kaei kaba la sahkut haduh lai snem .
Ka jinglong bym don akor bad ka jingshim khia palat ia lade ka lah ban pynsniew ia ka jingiadei jong ngi bad U Blei .
La kurup 100 tylli ki soh poppy , 2 tylli la bat .
Ngi don shibun ki jingbam .
La register case bad ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
U Sonu hadien u la pyniap ialade da kaba siat ialade .
Kane ka jingai ka long ha baroh ki jylla lait noh tang ha Kerala .
Pisces : Kin ioh ia ka lad ha u snem 2021 ban sdang ia la ka jong ka kam thymmai .
U Jadeja u la ïalehkai khatduh na ka bynta ka India ha ka jingïalehkai ODI kaba 5 pyrshah ïa ka Australia ha Melbourne ha u bnai ba la dep .
Une u nongthoh u la paw nyngkong eh ha ka por ba la pyni ha ka 28 tarik u Nailur 1979 .
Ia ka elekshon Panchayat ha ki 12 tylli ki district jong ka jylla yn pynlong ha ki lai bynta .
Hynrei kumno u lah ban pyniakhlad ia ki ar tylli .
U myntri u la ong ruh ba ki la pynmih ia ka ‘ Bharat Ka Veer ’ ban kyrshan ia ki longiing jong ki martyr .
Bad u la ong u Firaun , Ailad ia nga ban pyniap ia u Moosa bad ai ba un duwai ha la u Trai . Nga sheptieng ioh un pynkylla niam ia phi ne un wanrah ia ka jingkulmar ha ka ri !
Ki bahaïing hasem jong kitei kiba la khlad noh ki la ïathuh ba ki lehnoh ki la thombor ïa kawei ka ïing hadien kawei pat , da kaba siat khlem da pyrkhat kaba la pynmih ïa ka jingtieng ha katei ka thaiñ .
Ka shnong jong ngi kam don skul sorkar wat .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ha ka 19 tarik u Risaw ïa ka ïingbishar ba kyrpang ban sdang ïa ka jingbishar halor kane ka kam hapoh shibnai bad ban ai ïa ka rai hapoh ar snem .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Chairman ka board u MP Singh .
Ki khynnah skul na baroh 175 tylli ki skul ki la iashim bynta hangne ​​.
Kaba kongsan ia ki ka long ba kane ka jingleh ka la ai ia ka jingpynshisha kaba biang ia ka jinglong bashisha jong ki Jiw ia ka Rome .
" " " U Myntri Rangbah ka Jylla u la buh biang biang ia kane ka kam ha khmat ka Centre da kaba pynbor bha " " u la ong . "
Ym lah ban weng ia ki shabi metadata
U Sampla u la ther tyngeh ia u president ka jylla Congress u Captain Amrinder Singh bad ia u Kejriwal bad u Bhagwant Mann jong ka AAP .
La kha ia u ha ka 2 tarik u February 1926 ha ka shnong Naogaon ha Araihajar Thana jong ka Elaka Naryanganj .
Ka la long ban iarap ia ki ha ka liang ka pisa ruh .
Nga la leh ei ei ban pynsngewbha ia ka . . .
Unidev : Ka tiar ban pynkylla na ka font Mangal sha ka font Krithidev .
Kumta shisien ba phi la ioh katto katne ka jinglehkai hangne ​​.
Hangne ​​la pyni ia ka kum ka Devi ha ka dur ba kyllum jong ka kum ka Shakti .
Ia kine ki jaka la khot ki nodes .
La pynshisha ba ki jingkynnoh jong ki ki long ki bym don nongrim .
Ki la pynpaw ia ka jingsngewkmen ia ka jingkiew ha ka jingbei tyngka katba ki ithuh ia ka jinglah kaba khraw kaba ym pat lah ban pyndonkam ha baroh arliang .
Ki Buddhist Sinhalese ki don kumba 75 na ka 100 na ki 21 million ki nongshong shnong jong ka Sri Lanka katba ki Muslim ki don 10 na ka 100 .
Pynkhreh ia ka shini custard , ka shini , ka shini kor bad ka shini shet .
Ka jingleh ban pyndap ia ka khuri kan iai bteng haduh ba u briew un sngewthuh ba ka khuri ka la dap .
Phi sngewsih lada ngan wan trei bad phi lashai ?
Ka jingkren jong u PM ha ka jingrakhe ban pynbna ia ka ‘ Run for Unity’ ha ka Ekta Diwas jong ka Rashtriya
Sngewsih ba don tang uwei na phi .
Kumta ngan ialeh kum u shipai kjat .
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh sha ka jaka sumar da ka Ambulance 108 .
Kaei ka jingpynshisha kaba kham bha kaba ngi donkam ?
Ki jaka shong jaka sah kiba heh na ka bynta ka juk jong ki ki la don ha ki lum jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Yemen naduh ka snem 5000 S.K .
Hynrei , ka sorkar ka la pyrkhat da kumwei pat .
Lano ka jingkhawai shongkurim ha Kana ka jia ?
Nga tip ia kane hi , namar kine ki ain bad ki rukom synshar , bha , ki la pynpra ia ka iing ka sem jong nga , bad ki la ialam ia ki kmie ki kpa jong nga ban leit phai noh sha Mexico .
9 . 1 Ka jinglong bad jingpyndonkam ia ka jingpynshitom iap mynta ka pyni ia ka jinglong kaba ym lah ban bakla sha ka jingpynduh noh ia ka .
Ha kane ka sngi jong ki nongtrei sorkar kaba hynriew nga ai khublei sngewbha ia baroh ki dkhot jong ki nongtrei sorkar jong ngi .
Phi lah ban peit shapoh .
Nalor kata ki don ki lad ki lynti kum ka Mother Dairy , dukan die jhur Safal , Kendriye Bhandar bad ka jaka die jingdie kaba rit .
Ki ngeit ba u PM u donkti ha ka kam bamsap .
Ia kane ym dei ban pdiang .
Ka jingpynmih ia ki Wheel chair kiba la tbit bha kan pynbha ia ka jinglong laitluid bad ka jinglah ban iaid jong ki PwD na baroh ki bynta jong ka imlang sahlang ha ka ri .
Ka jingiada kaba la ai ka long kaba shipor . Ka kmie ka pynkylla ia ki antibodies lyngba ka dud kmie sha u khunlung shwa ba u khunlung un lah ban tei ia la ka jong ka bor iada met .
Ka jingpynbna ia ki 20 tylli ki Smart City ha kaba sdang jong u bnai Jymmang ban rakhe ia ka por ba ha khlieh duh jong ki jingthmu ba thymmai jong ka tnat sor
Nyngkong nga la mynsaw ha ka tyrpeng , nangta ha ka kjat bad ka tyrpeng ruh .
Baroh ar ka ' jingsuk ban leh ia ka kam ' bad ka ' jingsuk ban im ' ki dei ban treikam ha ki nongrep ruh .
Nalor ka jingduna ha ki dkhot met kaba ka fluoride ka pynlong , ka la pynlong ruh ia ki ban shah kyntait ha ka imlang sahlang .
Pynpaw ka RBI ia ka skhim thymmai ban ialeh pyrshah ia ki ram ba sniew jong ki kompeni heh
Ki briew ki sngewthuh bha ia kane .
Khlad arngut ki shipai ha ka jingbthei bom ha Pakistan
Ym don ba tip aiu ban leh .
Kartik Aaryan : Ka rukom ak jong nga , ka jingmut jingpyrkhat ka la kylla hadien ba nga la trei bad u Imtiaz Ali .
U Ajit Doval ka NSA ha ka jingkren jong u u la ong ba ka jingktah kaba ka NIA ka la lah ban leh pyrshah ia ki kam lehnoh ha Kashmir ka kham palat ban ia kiwei pat ki tnad treikam .
Ka jingpdiang katkum ka test rung bad ka jingkylli jingkylli .
Ka jingjia aksiden ha surok ha Saudi Arabia, 15ngut ki briew ki la iap.
Kim shym la leh ei ei ban pynjan ia u Muslim bad u Hindu hapoh kawei ka jaitbynriew .
Ka Kohli and Company kan wanphai na Caribbean hadien ka 9tarik Jylliew 2020.
Ka jinglah ban buh ia ki karkhana RCF ka long 9 . 55 lak ton ka nitrogen bad 1 . 20 lak ton ka umphniang .
Hadien ki nongshna lieng kin sa tip tang da ka jingshem kaba eh ba kum kane ka jingkhein ka lah ban pyndap ia kine ki jingeh .
Ia ka jingpynkylla jong ka snem 1979 da u Pierre Franey la khot .
ka jingpynkylla ne jingpynkylla dur la leh na ki kam ba la shna bad ioh kat kum ka ain .
Ha ka por jong ka sorkar BJP ha Chhattisgarh la shim noh ia ki jaka na ki riewlum bad la ai sha ki nongtrei karkhana .
Lyngba ka histori jong ngi , ki Riewkhuid jong ngi ki la leh ia kiei kiei kiba lah ban long kiba rit hynrei ka jingktah jong ki ka long kaba khraw bad kane ka la pynkylla ia ka jinglong jong ka histori jong ngi .
Kumta nga la ioh ia ka phlim kaba nyngkong .
1 tyngka . 25 lak na ka bynta ki jingtei sha ki skul :
U President ka seng Congress u Rahul Gandhi u la kynthoh ia u Modi da kaba kynnoh ba u die ia ki data sha ki kompeni America .
Ka ICC ha ka sngi Balang ka la khmih lynti ba ka la khein ia ka madan jong ka Wanderers kaba la pyndonkam na ka bynta ka jingialehkai Test kaba lai hapdeng ka India bad ka South Africa kum kaba ‘ duk ' bad ka la ioh lai tylli ki demerit point ha katei ka jingialehkai .
" " " Ki doktor ki la ai jingmut ban leh ia ka jingsumar bypass ."
Da kaba dap da ka jingkmen , ki nongiashim bynta ki la sdang ban mareh na madan Police bad ka jingmareh ka la iaid lait ia ka KTHM College , Old Gangapur Naka , Canada Corner bad la pynkut ha ka nongbah Nashik .
Ha u snem 2014 ka BSP kam shym la jop wat tang shi seat ruh hynrei ka la wan ba ar ha ki 34 sien .
La ker sawdong ia ka da ki lum Zanskar bad ha rud jong ka wah Indus .
Ki kyrtong ki long u Luke Woodhouse , u Grant Luden , u Rajnikanth Sivagnanam , u Nick Webb bad u Anand Date .
Kane ka jaka kaba heh 400 akar lada ka sorkar ka la die ia kane ka jaka da ka pisa bad nangta sa shna ia ki jingtei na ka bynta ka primary education te katno tylli ki jingtei kin jin da la shna .
Namarkata , ka um kan kem ding tang ha jrong jong ka jingshit kaba la buh : ka jaka ding jong ka .
" " " Kumno ngin ia treikam ? "
" Kam ju long kaba sngewsih ." " "
Ka long kaba donkam ban tip ba ym don ki nongshah pynrung kam ha kane ka Battalion ha ka por ba suk .
Ki khynnah shynrang bad kynthei ha Afghanistan ki ialehkai bad ki mawshun kiba long kum ki khnai bad ki duh noh ia ki kti bad ki khmat haba kita ki jinglehkai kiba itynnad ki bthei .
Katei ka longkmie ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Karuna bad ka dei kaba shong basah ha ka thain Burari kaba don shatei lam mihngi jong ka nongbah Delhi .
Ka Mahabubnagar bad ka Medak ruh ki la iaid lait ia ka 40 degree .
KA JINGPYNBNA Sngi ha ka madan Serengeti ha Africa .
Nga la pynlut ia ki ar taiew kiba hadien ban surf ha ki por mynstep .
Ka dei ka kam bym pat dep jong ka Jingphiah , ka dei ka Khlaw na kaba ki wah Pakistan ki tuid .
Na kane ka iing shongthait ki nongleit jingleit ki lah ban iohi ia ka jingpeit ia ka sawdong sawkun kaba jyrngam bad ka jingim jong ki mrad .
Ka kam ri dohkha bad ka kam ri dohkha jong ka ri India ka kiew haduh kumba 7 percent ka jingkiew kaba man la u snem .
Ka jingkyrkieh na ka bynta ka jinglaitluid ka la shah kem , bad ki la don ki jingmih jong ka jingialeh pyrshah hapdeng ki jaitbynriew .
Hapoh jong ka la ianujor ia ki jingtbit bad jingshemphang jong uwei pa uwei u kyrtong bad ki jingdonkam ha ka kam bad bad kiwei pat ki kyrtong .
Hato ka lah ban long ba ym shym la thmu ia ngi ban tymmen bad ban iap hynrei ban im junom ha ka pyrthei ?
Haba kdew ia ka jinglah kaba khraw na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei ha kane ka thain , u la ong ba la buh hakhmat eh ia ka jingpyniasoh ia ki thain ha ka polisi thymmai jong ka liengsuin paidbah , bad kane kan wanrah ia ki nongjngohkai pyrthei kiba kham bun .
Kaei kaba u Jakob u mut ban ong da kaba pynjan ?
" " " Bad , ka jingbuh pisa bar ri ka long ha ka kyrdan kaba heh bha . " " "
Na ka bynta ka Saudi Arabia , katkum ka jingkhein jong u snem 2017 , ka India ka dei ka iew kaba 4 kaba heh tam na ka bynta ka jingshalan mar jong ka shabar ri , kaba don 8 tylli . 88 jong ka jingshalan shabar ri jong ka ha ka pyrthei .
" " " Ha kane ka kynti ka sorkar pdeng ka long kaba kut jingmut bha bad ka khubor jong ngi sha ka Pakistan ka long ban kylla ne ban pynkhreh ban shah pynduh jait noh " " la ong u myntri bording . "
Ka seng Labour Kisan jong ka Ri Hindustan ka la rakhe ia kane ka sngi .
Katto katne ki iing ha katei ka thain ki la shah pynjulor .
La pyllait im ia ka kynthei ba shah rahbor , la kem ia u nongshah kynnoh .
Ka jingleit jong u Manns sha ka pyrthei ialehkai ka la sdang ha ka rta kaba 93 snem .
Ia ka article ba la pynduh la pynrung biang .
Ha kita ki snem , ka thma ka bthei hapoh ka met .
Nangta ka jingpynbna jong ki nongshun ka la sdang biang ia ki kam bad ka la byrngem ia kane ka phang ha ka por kaba shiphew baje .
Kawei pa kawei ka jingshem jong ka jingsngew ka pyntreikam ia ka kynhun ba kyrpang jong ki bynta jong ka jabieng .
Ka jingjia kaba dang shen ha Kashmir ka dei ka jingshah thombor jong ki lehnoh Islam ha ka ri India , u la bynrap .
Kumta ki long kiba iadei bad ki kyntien jong u Paul : To ngin ym sangeh ban leh ia kaba bha , namar ha ka por kaba biang ngin sa kheit lada ngim sngewsih .
Nga la bud ia ka jingialehkai jong ki la katto katne por .
Pynkylla ia ka jingpyrkhat jong phi shaphang ki exam .
Ka ai ia u khaw ha ka dor 2 tyngka shi kilo .
U la don jingeh ei ei bad kaei kaba la jia .
U la kam ba ka Priyanka Gandhi bad u hynmen jong ka u Rahul Gandhi kim ialap elekshon ha ki jylla ba ka Congress ka don ha ka jingiakhun beit bad ka BJP .
Kiba ioh pang coronavirus ha ka ri ki la palat ia ka 67 000 ngut haduh mynta ka sngi .
Ka la long ka nongialehkai kaba khlain ruh .
Bad ym pat don sakhi satia ba la pynrem ia u ne la pynngat ia ka rai halor jong u .
U la don ka jingnang jingstad kaba khlain bha .
Watla u heh jong ka seng BJP u Laxman Gilua u kyntait ba katei ka aiñ kan plie lad ïa ka jingroi kaba bha , hynrei u nongïalam ka liang pyrshah u Hemant Soren u la byrngem ban pynlong ïa ka jingïakhih paidbah lada ym weng noh ïa ka .
Ki paidbah kim shai bha shaphang ka jinglong jong ka Bangladesh haba ïadei bad ki jingïapher ha ka pyrthei bad ha ka thaiñ .
Ahmedabad : La pynrem , u briew u la thombor ia la u lok barim .
U Blei u la phah ia la u khun ban pynim ia ka pyrthei .
Ia kata ka mat ym shym la iakren .
Ngam kyntait ba nga la thmu ban pynjot .
Ka jingpas jong ki khynnah kynthei ka long 85 ngut . 94 percent , haba ianujor bad ka 77 ngut . 40 percent na ka bynta ki khynnah shynrang , la ong u nongaiktien ka CBSE .
Lada ka long kumta ngan ym wan biang .
Utei u nongshah kynnoh u dei u nongleh kam sniew uba la wad bha ha kine ki por ba dang shen ha ki Commissionerate jong ka Hyderabad bad Rachakonda ong ki pulit .
Ngi lah ban leh aiu ban wad ia ka jingsuk haba ngi la pynsngewsih ia uwei ?
Ym shym la don ka jingpynbeit ban ai jingbam ia ki samla pule .
Bad ba ka pynkhuslai ia ka .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Katba u dang san , u la hap ban shah ia ki jingpynbor ki bym bha .
Nga kwah tang ban mih bad phi tip , shisha , shisha ban leh ei ei .
Kiwei pat ki 7 tylli ki case ki dei kiba iadei bad ki tnad bapher bapher jong ka sorkar India bad ki PSU .
La ong uwei u nongshong shnong na Srinagar , Wat lada ngi tip hangno la buh ia ki hynrei kumno ngin poi sha ki ?
Nga la rah ia kane ka mat sha ka sorkar pdeng man ka por ban pynkylla ia ki jingai jingmut jong ka 14th Finance Commission , u la ong .
U Clark u batai : Ki nonghikai skul ki long kiba donbor shibun . Ki lah ban ai kyrdan ia ki khynnah skul , pynjah burom ia ki , pynjah burom ia ki , bad pynmih ia ka jingkhuslai katba mon .
U la pynpaw ba ka India ka sngewkmen ba ka Seychelles ka ïatreilang bad ka ha ka jingthmu jong ka International Solar Alliance kum ka dkhot nongseng .
Katno ka jingtrei kaba eh kata ka la dei ban long !
Namar ka la long ka jingbatai kaba janai bha , bad u la pdiang ia ka .
Iran : Hato ka jingpynjem ia ki jingkhang ia ka internet ka wanrah ia ka jingkylla ?
Ka Liang Pyrshah United kan pynrem ia ka BJP ong u Rahul Gandhi .
Nga shu pyrkhat ba ka dei ka jingkren kaba khriat ban ong ia u nonglehbein kmie . . . shuwa ba ngan pop ia ka cap ha ka shyntur jong u .
Lehse phi lah ban wan bad iabam ja miet bad ngi shisien .
Ka liengsuin ka shong sngur ha ka lynti iaid liengsuin .
Haduh mynta katto katne ki ri kiba la kiew bha ha ka pyrthei ki pynlong ia ka elekshon da ka jingiarap jong ki kot thep vote ba la shon .
Khatduh ngi la poi sha ka jingiasngewthuh jingmut .
" Na ka bynta ka dak pisces haba ka sngi ka wan ha ka dak te yn kha ia nga kum " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U la bat ruh ia ka kam CEO jong ka Ri na ka bynta ka Ganga kaba khuid .
Nga long uba eh bad uba iada bad nga shem jingeh ban shaniah ha ki briew .
" Ym don bynta shuh ha ka jingbishar ne ha ka mukotduma ", la thoh u Dhawan ha ka jingthoh ha ka Facebook .
Kaei kaba ngi kwah ban leh ka long , lada nga ai ia phi ia ka jaka x kaba iadei , hato nga lah ban ithuh ia ka por ?
To ngin peit kaei pat kaba don ha ka lawei .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong utei u shipai .
Ka India ka shimkhia ban leh ia kaba lah ban iada bad pynneh pynsah ia ki mrad .
U myntri kam iada ri jong ka ri America u James Mattis u la ong ba ka ri kan pynlong ia ka jingpynkhreh shipai kaba jur ia ki jingbyrngem na ka North Korea , ong ka khubor jong ka The Guardian .
Ia kane ka temple ba pawnam la tei ha u snem 2003 kum ka jingburom ia u riewstad ba khraw ka ri India u Adi Shankaracharya .
U MP ka Trinamool Congress u Derek OBrien ruh u la kyrshan ia u Bah Kharge .
La sam ia ki jingbam thiang bad ki kite sha ki khynnah .
Hyderabad : Shah pyndik ha u lok , ka kynthei ka pynkut noh ia ka jingim .
Ka bor briew jong kane ka jaka pule kaba mynta ka long kumba 404 ngut ha kaba 97 ngut ki dei ki stad saian .
Ha ka jingshisha nga kwah ba phin leh khlem am fat katto katne sngi .
7 tylli ki jaka ieng rel kiba khuid la pynrung bad 240 tylli ki rel thymmai la pynrung ha ka OBHS ha kine ki ar snem ba la dep
U Jisu u sngewkhia ia ki briew bad u pyni ia ka jingsngewkhia kaba jur ia ki .
Katba ka tnad phatok ka la ai ia ka kaiphod ba la pyntip ba ia katei ka audio ym shym la shon ha phatok Attakulangara .
Kum ka art tynrai , kine ki tiar ki iasam katto katne ki jinglong kiba pyniapher ia ki na kiwei pat ki tiar jong ka kolshor ba kynja met .
ki nongshong shnong , ki pulit bad ki nongpynlip ding ki la pyllait im ia ki lanot .
Ngi la shim ia ki sienjam kiba kongsan ha ka liang ka jingpynkylla bad kane ka jingtreikam kan dang iai bteng .
U nongthoh u dei u nongaiktien rangbah ka Congress .
Ka India ka la pynliem ia ka Bangladesh da 3 wiket ban mih kum ka nam lahduh ha ka Asia Cup 2018
Ha kata ka sngi kordit ia kito kiba la kyntait ia ki jingpynpaw U Blei !
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ki nongkitkam jong ka seng kriket hangne ​​, la iathuh u nongbuh pisa jong ka PCA u Ajay Tyagi ha ka PTI .
Kumta , kano ka thain phin ithuh na ka bynta kum kane ka jait jingpyndam ?
Ngim dei ban don ki dak namar ki jingleh niam lamler ne ka jinglong khlem akor jong kane ka pyrthei . Kumno lah ban pyntreikam ia ka 2 Petros 2 : 13 wat hapoh ka balang Khristan ?
Ki pynmih ia ka Kot Khubor man la u bnai shaphang ki jingpynmih ba dang shen .
" " " Ia kane ka hukum la pynmih ban khanglad ia kano kano ka jingpynthut ia ka shongsuk shongsain bad ka shongsuk shongsain ha ka jingsynshar jong kine ki lai tylli ki district jong ka Haryana " " la ong . "
U la ialam ia ka jingialap elekshon ka Congress .
Lada phi phaidien , phi lah ban leh ia ka jingsniew ha ka pyrthei , bad ban pynduh noh ia ki jingiadei ha ka iing ka sem jong phi .
Ka jingktah jong ki por barim ?
Phi lah ban ieng na ka bynta jong nga ha . . .
" " " Lai , ka jingtreilang bad ka jingiatreilang kan kyntiew bha ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka thain duriaw jong ngi . " " "
Ngim pat ioh ia ka kopi jong ka rai .
Ka Uttar Pradesh ka la iathuh ba ki don 507ngut kiba ioh pang coronavirus bad 18ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep.
Ngam tip ei ei na kane .
Ka jingkyntu jong U Jisu ba ngin duwai na ka bynta ka jingpyllait na ka jingpynshoi ruh ka long kaba dei khamtam haba ngi peit ia ka jinghiar jong ka akor jong kane ka pyrthei .
Balei , te u ioh ia ka jingbuddien kaba khraw kum kane ?
Hes um dei tang ma u uba tieng .
La pyndonkam ia u kum ka jingbam ba thiang la bun spah snem ha kine ki jaka .
U myntri kam bar ri jong ka China un wan jngoh ia ka India ha u bnai December : Ki heh sorkar
U nongniah kali , ka kynthei kaba lyngkot kaba khlain bor , ka la mih na ka kamra jong ka bad ka la ong ia u ba lada um mih , ka trolibus kan ym leit shano shano ruh .
U la wanrah ruh ia ki lad pynshitom kiba tyngeh pyrshah ia ki heh sorkar kiba bamsap .
Ha kane ka kynti la bthah ia ka Pakistan ban pynkloi ban pyllait bad pynphai biang ia ki 10 ngut ki koidi ri India bad 124 ngut ki nongtong dohkha na India kiba la pynthikna ba ki dei ki trai ri India .
Hynrei ka la long kaba la kham slem ban phet .
Kane ka dei ka video pynphriang khubor kaba nyngkong eh jong ki ri Islam kaba la thmu sha ka ri India bad ka Asia ba shathie .
Ki dei ban leit pule shuh shuh .
La ai khublei ia ki nongthep vote ba thymmai bad aiti ia ka kot pynshisha ba don dur jong u nongthep vote ha ka jinglehkmen jong ka NVD .
Peit ia ka jingkren lyngkot hynrei kaba donbor jong u kaba la thoh ha u Mathaios lynnong 5 haduh 7 .
Yn iasoi ia ka jingiateh hapdeng ka sorkar jylla bad ka korporashon ha kaba iadei bad kane .
U khun jong nga um shym la leh ei ei kaba bakla .
U la ai kyrdan PhD , 38 tylli ki takma ksiar bad 164 tylli ki khusnam sha ki samla pule na ka bynta ka jinglah jong ki ha ka jingpule bad ka jingwad bniah .
La pynsangeh ia ka jingkren jong u Amol Palekar namar ka jingkynthoh ia ka sorkar , ki liang pyrshah ki ong achhe din .
Ka Reuters ka la pyndonkam ia ka rukom kaba bakla ban poi sha kane ka jingong .
Ha ki snem 1837 bad 1838 u Nathaniel Wallich u la shakri kum u Professor jong ka Botany ha Calcutta Medical College .
Nga ong ia ki ban bam doh kulai ruh .
Kata ka la long ka rukom im jong nga .
Ha kaba kut , u Broomfield u sngew ba um shym la lap ia ki sakhi kiba biang ban pynkut ia ka jingdon jong ka jingthmu sniew .
Pynkhein ia ki kyndon lockdown u heh ka BJP Delhi u Manoj Tiwari , Ialehkai Cricket Khlem Mask .
Kane ka Sorkar ka ithuh ba ka jinglong jingman jong ki briew , ym ki jingkhein jingdiah , ki dei ki nongrim ba kongsan tam ban bishar ia ka jingroi jong ka Jylla .
Ngam lah ban sah hangne ​​bad ban long shi bynta jong kane .
Ka BJP ka kyrmen ban ioh ia ka jingpynkhuid :
Phi lah ban sngew bitar bad kyntait ia ka jingkynnoh da ki jingshisha kiba khriat .
Slap ha Delhi Ka tnad peit mariang India IMD Ki jingkhihwin na ki thain sepngi Slap Ka suinbneng ha Delhi
29 iap katba ka bus ka hap ha krem
24 lak ngut ki nongdie ki la don lypa ha kane ka rynsan .
Ka Lpez ka la jubab ba ka jingthmu ba nyngkong eh jong ka ka long ban leit sha ka jaka pynitynnad .
Hynrei kane ka dei tang ka jingkylla kaba mut .
Ka sngi bad u bnai ki paw ha ka dur kaba shai bha .
: Nga kwah ban iohi kumno ka tnad pynphriang khubor ka leh ia kane ka website .
U la sngewkmen ban iohi ba ka polisi ka koit ka khiah jong ka ri , 2017 ka thmu ia ka jingkhih kaba thymmai ha ka jingpynmih jingmut bad ka jingsumar .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingim jong u Trai Ram ka hikai ia ngi ban bud ia ka lynti jong ka jinglong rit mynsiem bad ka hok .
Ha ka jingkylla , U Jehobah u la iehnoh ia ki ha ki nongpynshitom bein .
Ka la long kaba donkam haduh katta katta ong u Rana Gurmeet Singh Sodhi ban leh pyrshah ia u Bajwa namar kum kane ka jingleh kan pyntlot ia ka party .
La pyntip ia u Jeeva lyngba ka telephone mardor bad u la dem ha ki kjat jong ki kmie ki kpa jong u na ka bynta ki jingkyrkhu jong ki .
Mynta ka RCB ka la shah rem arsien na ki lai tylli ki jingïakhun bad ka don ha ka kyrdan kaba 6 ha ka miej ïakheiñ poiñ da kaba ïoh 2 poiñ hapoh ka belt jong ka .
Ha ka snem 1923 , u Hardy bad u Littlewood ki la pyni ba , da kaba shim ia ka jingmut jong u Riemann ba la pynlong kyllum , ka jingmut ba tlot jong ka Goldbach ka long kaba shisha na ka bynta baroh ki odd number kiba heh bha .
Ka Charaka hi ka long ka mashin .
Ki shini kum ka shini , ki umphniang jhur , ka shini , lane kiba don ha ki jhur , ki ktah ia ka jingmih jong ka gluten ha ki kpu da kaba tap bad pynsleh ia ki shyieng protein shimet shimet .
Ka US ka dei ka jaka ba pawnam tam na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei kiba wan rung shabar ri , da kaba don 7 . 1 million ki jingleit shabar ri , ki jingleit shabar ri .
Katto katne na ki riewstad kiba bha tam jong ka ri India kynthup ia u Acharaya J . C . U Bose, u C. V . U Raman , u Meghnad Saha bad u S . N . Bose ki la iadei bad ka .
" hynrei " " " " broadband internet " " " " ka lah ban pynbeit ia kane . "
" Ym don kyrteng ia ki nongiashim bynta ha ka phlim ." " "
Ia ki khynnah kiba don jingduna ha ki dkhot met kiba pule ha ki 12 Standard ha ki Skul Sorkar bad ki Skul Kyrpang ba iarap da ka Sorkar yn pynbiang da ki Laptop .
" " " Ka jingshah thombor ha kawei ka tempi ha ka nongbah jong ka ri ka la pynmynsaw ia ka jingsngew niam jong ki klur ngut ki briew ha kylleng ka ri . . . , " " la kynnoh ka jingkyrpad . "
Ka daw kaba kongsan tam jong ka jingiakren la ngeit ba ka dei ka polisi ktien kaba iapyrshah ha ka ri India shatei lam mihngi ha ki snem 1860 .
U Shinde u la shakri kum u myntri kam poh iing ha ka por jong ka sorkar UPA kaba la ialam da u Manmohan Singh .
Ka la leh ia kata bunsien .
Nga la antad ba kane kan jia .
Tang kawei ka wah na shaphang mihngi kaba donkam ban tip ka long ka Hiran kaba tuid lyngba ka tduh jong u lum Bhanrer shapoh , ka Narmada shaphang shathie lam mihngi jong ka Chhindwara .
Ko rangbah , ka Vietnam ka dei ka ri kaba ki briew jong ka ka ri India ka burom bha .
CHANDIGARH : U myntri rangbah ka Haryana u Dushyant Chautala u la thoh sha ka sorkar pdeng da kaba kyntu ia ka ban pynrung ia ki klas halor ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingpynneh pynsah ha ki jinghikai skul .
hynnin ka miet la rah ia ka met jong u sha ka iing sah jong u kaba don ha Krishna Menon Marg .
Ka Etisalat DB Telecom Pvt . Ltd.
La kem ia u mynshuwa bad la phah ia u sha phatok .
Na ka Menu ba kongsan , leit sha ka jingpyniasoh > Ka jingpyniasoh ia ka tarik . > Ka jingkhein jingdiah > Ka jingkhein ba thymmai > ki jingtip GPRS > pyndap ia ka Kyrteng :
Kaei ka jingsngew jong phi halor ka jingthmu Make in India jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ?
Ki kyntien jong u Hosia ki hikai ia ngi kumno shaphang ka jingkylla kaba mut bad ka jingisynei ?
U Director ka tnad peit mariang jong ka Ahmedabad u la pyntip halor ka jinglong jingman jong ka suinbneng bad pynpaw ba u slap uba jur bha u lah ban jia ha ki card ha ki distrik Jamnagar , Dwarka bad Kutch jong ka Gujarat .
Wat ai ia u ia ka pisa .
Ka long kum ka phlim jong ki ri Sepngi : Ki nongialehkai duel ki iakynduh iwei ia iwei pat , ki tiar jong ki ki la buh bad ki la pynkhih . Hadien ba u nongialehkai ba nyngkong u la siat bad kynran dien , kiwei pat ki aim bad ki siat .
U Bachchan u la thoh ha ki lad pathai khubor .
Hynrei nga ju buh ia ki khmat jong nga ha ki phlim .
Kumno U Jehobah u la leh ia kito kiba ai kum kita ki jingknia ?
U nongiasaid ain jong u Kolya ha ka jingmudui bad ka kynhun runar jong u .
U Lat u dei ban khot ia ka BJP .
Ka Madipur ka dei ka thain dorbar thawain ha Delhi .
’ Hynrei ngi la donkam ia u ban iohi ia ka met .
Ka kam shna jingsumar ha India mynta ka long kaba saw ha ka Asia .
Uwei u shipai u la khlad noh bad uwei pat u la mynsaw katba ki lehnoh ki la lah ban phet krad .
Ka la long tang ka jingiadei paralok kaba khuid .
Kam shym la long ka jingjia kaba sngewbha , pynban .
Pynkhuid bad pyntuid ia ki sla .
Ka bhah jong ki NRI ha ka jingdie online ka la kiew na ka 12 percent ha u snem 2013 sha ka 25 percent ha u snem 2014 .
Ka ruh kam shym la sngewthuh ba ka jingai jong ka ka dei ka kot lyngkdop jong ki khynnah haduh ba ka khun jong ka hi ka la san bha ban pan khana na ka kmie jong ka .
Phi lah ban leh ei ei shaphang ka jingphet krad na kata .
Ka sniehdoh um jong u kba ka dei ka dak kaba paw bha jong ka jingpang kolera .
Ka la ai ia ka phlim 3 na ki 5 tylli ki khlur .
Ka ju long kaba la jan miet bha .
Hynrei la ngeit ba ka jingpang pyrkhat ne ka jingtieng kaba jur ia ka jingjynjar ka pynduna ia ka jingkitkhlieh jong uta uba pyndep ia ka jingpyniap ialade .
Ia kata ka bor ba la pynmih na ka antenna la khein kum ka jingduh bor na ka jingpeit jong ka circuit .
U nongpyniaid ia ka phlim Salman Khan ha ka sngi U Blei u la beh noh ia ka Somi Khan na ka phlim Bigg Boss 12 .
Pyni ia ki jingai jingmut kiba bha na ki kmie ki kpa kiba la tbit bad ki rangbah balang jong ka balang .
Pynlong ia ka jingpynkha khun kaba la pynbeit ryntih lyngba ka jingpynkha khun da ki briew ne ka jingshakri ba kynja mariang da ki masi kiba bha , baroh ki kynthei kiba lah ban pynkha khun hapdeng ki masi bad ki masi hapoh ka por kaba 10 snem .
U nongialam ka seng Congress u Adhir Ranjan Chowdhury u la kynnoh ba u Amit Shah u la lehbein ia u Rabindranath Tagore da kaba shong ha ka ' shuki ' jong u .
Ka Jet Airways ka la kyntait ia nga ban ioh ia ka kam cabin crew namar ka ‘ jingbym don ka jinglong babha’ : Ka Smriti Irani .
Ka don ruh ka Mosque ha Old Aberdeen kaba shakri ia ki jaitbynriew Islam ha katei ka nongbah , bad ka Synagog Jiw Orthodox kaba la seng ha ka snem 1945 .
La kyntu ia ki briew ban kiar na ka jingshai jong ka sngi .
Ill kyntu ia ki briew ba kim dei ban sngewthuh bakla bad wad ia ka daw ba shisha .
Ka India mynta ka long ka ri kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Ka app ka hikai ruh ia ka rukom niah kaba iarap shuh shuh ban pynbha ia ka jingjngai bad ka jingtreikam jong ka thuk thuk , kaba iadei bad u nongniah .
Ka MP ka Congress na Tamil Nadu ka Jothimani ka la kynnoh ba ka la shah leh beijot .
Ka Pakistan ka la pynsangeh shisyndon ïa ki liengsuiñ hapoh ka ri bad shabar ri na ki kad liengsuiñ Lahore , Multan , Faisalabad , Sialkot bad Islamabad .
Ka jingwad ia ki met iap ka dang iaid shakhmat .
" " " Lah ban register ia ka mukotduma jong ka jingpynshlur ban pyniap ialade ha kane ka bynta lada lap ba ka long kaba shisha " " " " la ong uwei u ophisar pulit " " "
Lada phi lah , ioh ia ki tiar dieng kiba la pynkhuid da ka wax , varnish lane kano kano ka jingtap kaba iada bad pynitynnad .
La lum ia ki sakhi sabut .
Katba ka Nifty spot ka dang sah hapoh ka kyrdan 3000 , khmih lynti ba ka jingkhmih lynti kan dang tlot .
Ka komishon ka shimkhia ban pynthikna ia ka jingshngain bad ka burom jong ki kynthei kynthup ha ki jaka trei .
Kane kan jin da la long ka jingleit jngoh kaba saw jong u Pompeo sha Korea shatei lam mihngi .
Ki paidbah ki don ka jingshaniah ha ka BUET .
Ka jingïakynad halor ka North Korea ka lah ban khie ha kano kano ka por , la ong ka China ha ka sngi palei da kaba maham ba kan ym don nongjop ha kano kano ka thma namar ba ka jingïakynad ka nang kiew bad ka America .
Ka jingbuddien jong ki jingïalehkai da u PR Sreejesh ka la pynlait im ïa ka India na ka jingshah pynjah burom hadien ba ka la sahdien ha ka kylla miet jong ka jingïalehkai .
Ki khynnah , ka dei tang ka briew ban leh bakla .
La thung ia u Litchis ha ka jaka kaba heh kumba 32 hajar hectare bad ka jingmih kaba la khmih lynti ka long 232 hajar ton .
Ki kandidet ki lah ban jied ia ka jaka eksamin kaba ki kwah .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar jong ka district kaba don hajan .
Ka Juk Ksiar ka la sdang ia ka dur jong u riewshlur .
" " " Ka la don pynban ka jingialang jong ki Khalifa ha Jerusalem ha ka snem 1931 hadien ba ka Turkey ka la pynduh noh ia ka Khilafat , ban rai aiu dei ban leh shaphang ka jingsynshar Khalifa " " ".
Ki jingkhanglad ia ki kam thok ki la pynlong ia 6 lak ngut ban skip ia ki eksamin UP board
Ha u snem 2018 kumba 12 hajar ngut ki khynnah ki la ïap na ka jingpang pneumonia .
Ka India kan iai ieng ryngkat ryngkat bad ki paidbah ka Bangladesh .
Ka CBSE kan pyllait noh shen ia ki admit card na ka bynta ka eksamin class 10 bad 12 board 2020 , peit bniah hangne ​​.
Katto katne ki shynrang ki kha ban jop .
Ka iew jong ki lad pathai khubor ha India ka la long kaba suk bha haduh u snem 2003 ha kaba ka jingkiew kaba nyngkong eh ha ka TV ka la wan .
Kaei ka jingpynpaw jong ka jingnang jingstad kaba u don ha ka khmat jong u !
Ki por ba la tyrwa ban pyntreikam ki long ha ka 01 tarik u Risaw , 2021 na ka bynta ki model kiba thymmai bad ka 01 tarik u Iaiong , 2021 na ka bynta ki model kiba la don lypa .
Lada ka jingshongkha jong phi ka don ha ka por ba kan duh noh , ha ka jaka ban pyrkhat ‘ Hato nga dei ban iakhlad noh ? '
Kumta ka la mih ka seng jong ki jaka pule Muslim .
Hynrei ka sorkar kam shym la pdiang ia ki jingai jingmut .
Ha kata ka por , ka S . D . O .
Hynrei nga dang thymmai bha ha ka .
Ki tnga ki lah ban jubab ia kum kane ka jingsngewrit kaba ieit , kumba ki apostol ki la leh ha kaba kut .
U Tom u la leh aiu nangta ?
Ka tnad kam bar ri ryngkat ka jingiatreilang bad ka tnad post ka la sdang ia ka prokram kaba bniah na ka bynta ban pyniar ia ka jingshakri jong ki Passport ha ka ri .
Da ka jingwan jong ka Galaxy M31 kaba dang shen bad ka battery kaba 6,000 mAh , ka Galaxy M51 ka shu shim kum ka nongbud ha ka bynta ban pynbha ia ka battery .
Ki kot khubor ki la iathuh ba katei ka aktress ka la jah rngai .
U lok jong nga u dei u nongkamai marwei jong ka iing ka sem , ka la ong .
Kum ka nuksa , u briew uba la duh noh u lah ban pyrkhat ba ia uba la iap lah ban iohsngew , sngew ne iohi .
Nga sngewtynnad ban leh ia kiei kiei kiba nga ngeit .
Ki pulit ki la pdiang ia ki jingbatai jong u Kamal .
Ki ialam ia ki shaphang sepngi shaphang khlaw bad ki teh ia ki ha ki dieng .
Katba u Myntri Rangbahduh u Oli u la khot ia ka jingialang jong ka kynhun myntri ha ka janmiet jong ka sngi palei .
Khublei shibun ia ka jingieid jong phi .
Ka pung Powai ka pynbiang um ia ki karkhana .
Ki lah ban don bun kiei kiei .
Kan iarap ia ka Congress ruh ban pynduh pyndam ia ka BJP ha ka jylla kaba synshar ia ka jylla naduh ki 15 snem ba la dep .
Hadien ba ka la ioh nam , la iohi ruh ia ka ha kiba bun ki phlim .
Hynrei ngam kwah ban shongkurim ia ka .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la kiew dor la jan 10 sngi .
Kawei ka kynthei ka dang buh ia ka jingbthah ban rah shabar ha ka pla kaba rong saw .
Ka Commission ka la pyntip ia kajuh sha u myntri pla tyngka ha ka shithi jong ka ha ka 8 tarik u Risaw 2015 .
Uwei u paralok jong nga dang shen u la ioh ia ka jingpang klongsnam kaba jur bha .
Ka jingpynher liengsuin ka kynthup ia ka jingpynkynriah ia ki liengsuin kiba heh na ka jaka iaid liengsuin sha ka jaka ieng liengsuin ne ka jaka buh liengsuin .
Ngi nang pynbun ia ka jingtest jong ngi .
Nga la rung ha ka sain pyrthei ban trei na ka bynta ka jingbha jong ka imlang sahlang .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Bangladesh kan lam khmat ia ka New Zealand .
Kata , u ong , kan wanrah ia ka sorkar 28 hajar klur tyngka .
Ka Subway ka dei tang ma ka ka lynti rel kaba pura hapoh khyndew jong ka ri Bilat bad la ithuh ia ka kum ka lynti rel kaba lai kaba rim tam ha ka pyrthei hadien ka lynti rel hapoh khyndew jong ka London bad ka lynti rel Budapest .
Nangta ka la ai um ia ka Sily .
" " " Ka Najma ka la ong " " " " Ka khunlung jong nga ka la shim ia u kuli ban pynim ia ka jingim jong nga wat shuwa ba kan rung sha kane ka pyrthei ." " "
Ia kane ka map la pynshisha da ka Indian Institute of Technology ha Mumbai ha ka 25 tarik Jylliew 2018 .
Lada ngi iaid stet ngi lah ban poi hapoh 5 minit flat .
Ngi ngeit ba ka la don ka jingduhnong bad katto katne ki jingmynsaw ”, la ong u nongthoh khubor jong ka Pentagon u George Little .
" " " Ki nongrwai ba heh jong ka Hawaii bad ki jingtip ba bniah " " . "
Ka jingiakop mareh kulai ka la pawnam ha ka snem 1810 eiei , kaba la pynlong ia ka jingwan ki kulai kiba la wan nabar ri , kiba kham bun na England .
Ki jingeh ha ka mariang ki lah ban kynthup ia ka jingtwa khyndew , ka jingmih ki thliew ba jylliew , ka jingduh noh ia ki jingthaw ba im , bad ka jingpynjaboh ia ka khyndew , ka um hapoh khyndew bad ka um ba don ha sla khyndew da ki dawai na ki kam tih mawshun .
Ka tnad pyniaid ia ka jingkoit jingkhiah jong ki marbam ka FSSAI ka la hukum ruh ban pynkynmaw biang ia baroh ki jait jingbam Maggi , da kaba khot ba ki long ki bym bit bad kiba shyrkhei ia ka jingbam jong ki briew .
U kpa jong nga u long u nongshna nar .
La bud sa ka rong rupa bad rong saw ha kaba ka jingdie ka long 20 percent bad 11 percent .
Wat la u la shah pynhiar mynsiem , hynrei u la leit beit beit shapoh .
Ka um ka long kaba jylliew , hynrei ka kham bha ban ia ki ummat kiba shit .
Hadooh 430 ngut ki bru ha Manipur wa 930 ngut ha Tripura da pynlait ki ya ki chipai ka Assam Rifles wa ki chipai ka Indian Army .
Khlad u lehnoh Lashkar , Mynsaw shipai ha ka jingiasiat suloi .
Ka la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Sussex .
Ngi bret ia ki jaboh jong ngi bad ka BJP ka lum ia ki .
Ha ka Twitter jong u Khan u la ong : ‘Na ka bynta ki Sikh kiba wan leit jingleit sha Kartarpur na India , nga la pyllait ïa ki ar tylli ki jingdonkam . '
Ka don ka India hapdeng , ka nongshun jong ka Pakistan .
Bad ai ia kita ki nongleh kam sniew Irish ban dih .
Kine ki dei tang ki jingphohsniew , ym donkam ban tieng .
Kito ki jingkylli ki long kiba kongsan bha na ka bynta ki heh jong ka EU bad ki nongïalam jong ka Europe kumjuh , namar ki jingkylla ha ka rukom treikam kiba kongsan ki donkam ïa ka jingïohi jngai kaba ïadei shaphang kumno ka EU ha ka lawei ka dei ban long .
Ka jingpynheh ia ka kynhun myntri kan sa jia shen bha ong u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar .
U la long u nonghikai uba pyrkhing bha .
Kiba bun ki nongshong shnong ki dei na Bengal , Jharkhand bad Bihar .
2 ngut ki la khlad , 6 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden kali ba kyrpang .
17 Kaei ka jingai jingmut kaba phi la ai ia kane ka para ?
Ka la thied ia ki share ha ka dor kaba heh bha , ha ka dor kaba T. 1, 730 .
Ka Pakistan ka lah ban leh kham bun ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh : Pentagon .
Ym don rai ba la shim da ka sorkar ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri ne ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Ka kynthei kaba armet ka iaid 200 km sha la iing ha UP
U hynmen rangbah jong u Justice Bobdes uba la khlad noh u Vinod Arvind Bobde u dei u nongiasaid ain ba rangbah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad u riew shemphang ha ka riti synshar ka ri .
Ka China ka la ong mynshwa ba saw tylli ki jingpyrshang ha ki briew na ka bynta ki dawai kiba lah ban long ki dang iaid shakhmat .
Pynpaw u PM ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Professor Yash Pal
Palat 480 ngut ki nongialehkai na ki 40 tylli ki kynhun ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Curtain raiser bad ka jingialang bad ki nongthoh khubor jong kane ka lympung kan long ha ka 06 May 18 2019.
Ki don haduh 20 ngut ki nongiashim bynta na kylleng ka ri kiba la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki heh jong ka MTP ki la ong ba yn ym shah iano iano ban pynlong ia ki kam shna ia ki iing kiba beain .
Ka jingpynkiew ia ka bhah Haj jong ka ri India man la u snem da ka Sorkar Saudi Arabia ka la ai jingmyntoi ia baroh ki jylla namar ka bhah jong kine ki jylla na ka bynta ka Haj 2017 ruh la pynkiew bha .
Ka jingpynbna ka la khang ia ka jylla ha kawei ka jaka kaba don harud ka wah Saint Lawrence .
Ïa ki mar ba la order yn pynpoi ha phyllaw ïing , da kaba suk bad suk lyngba ka Amazon India .
Baroh ki kam lait noh tang ka kam iada ri yn bat da ki dkhot jong ka ri India . s
U Virat Kohli u la leh ia kajuh ka kam sa shisien .
U Narendra Modi u la pynkylla ia ka pdeng .
Kan donkam ia ka jingialeh jong ki paidbah ban pynbeit ia kine ki jingeh .
Kiei ki mat kiba ka karkhana ka dei ban pynbeit nyngkong ?
Nangta u nongthied u donkam ban pynrung ia ka OTP ba u la ioh ha u nombar mobile ba la pynrung kyrteng jong u na ka bynta ban ioh pisa ba la pynmih na ka ATM .
Kiwei kiba heh palat ka jingkhia ka lah ban dei ka jingmih na ka jingpang . Ki jingpang ba la hiar pateng ruh ki lah ban pynlong ia ka jingbun snam .
U la kyrmen ba kiei kiei kin sa nangbha shen .
Lane hato ka long kaba lah ba ngin shim ia ki rai kiba biang haba ngi la duh mynsiem ?
Kaei ka jingmut jong u Soitan ia U Blei ?
36 nuksa jong kane ka jait ki dang sah .
Ka kali ka la kylla ha ka Freeway , 1 mynsaw .
Ha ka jingtest la lap ba ka jingdon jong ka mercury ha ka ka long 20 shah ban ia kaba la shah .
Ki don 73 ngut kiba dang don ha ka jingpang bad 367 ngut ki nongpang kiba la koit haduh mynta ka sngi .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ha ka por ba ki pynlong ia ka jinglehniam haldi jong ki .
Hynrei u la ong ba ia katei ka rai ym lah ban shim kum ka jingpynkhreh ia ka elekshon bah 2019 .
Ka karkhana shna tiar pynitynnad ka la kamai haduh T.600 klur bad ka la kiew haduh 40 percent ha India ha u snem ba la dep .
U ANM Nuruzzaman u la don ka jingjop kaba khraw ha ka liang ka jingialehkai bad ka jingialehkai .
Ka SC Bench kaba bishar ia kane ka jingujor ka kynthup ia u Chief Justice SA Bobde , ki Justice R Banumathi bad u Ashok Bhushan .
Ka eriong ka la hiar ha ka sngi Thohdieng shaphang shathie lam mihngi jong ka Gopalpur hajan ka Palasa , la ong uwei u heh sorkar .
Ki pulit ki la siat da ki teargas ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ki don ruh katto katne ki jinglap jong ki riewstad kiba la don kumba 100 000 snem kiba pyni ba la don briew ha katei ka thain ha kata ka por .
Ki nongkyrshan jong u Kit Harington ki lum pisa na ka bynta ka jinglehbha .
Ka lah ban shem ia u nongpyndonkam ' ' . Ka jingpynduh khun !
Hapoh kane , la pyndonkam ia ki prokram bapher bapher ban pynthikna ia ka jingpoi kaba heh tam jong ki samla pule .
Ka kam shna phlim ka dei kawei na ki kam ha kaba ki kynthei ki shah pyndonkam bakla bha .
Khublei shibun ba phi ju ai kum kine ki jingthoh kiba phylla . Ngan dang iai khmih lynti ban pdiang ia ki .
U briew u iap . Ka tnga ka la shah ktah ha ka jingshah thang
Kumta la thaw ia ka komiti kaba la bishar bniah ia ka ain bad ai jingmut .
U la ong ba u la kren ia kane ha Parliament tang hadien ba u la mang pisa na ka bynta jong ka .
Ki don ki maw kiba heh ha ka lynti .
Ka Delhi Daredevils ka la pynliem ia ka Mumbai Indians da 10 ron ha Kotla ha New Delhi .
Ka album ka la shah ktah bha ha ki jingrwai rock ba jem jong ki snem 1980 kiba la shem kloi ia ka jaka hapoh ka rukom rwai radio jong ki rangbah kiba mynta .
Mar kumta hi u phai sha U Jehobah ha ka jingduwai .
Na kine ka shalan shabar kumba 10 percent .
" Yn phah ia ki jingpynbna da ka tnad khaii pateng sha kito kiba shah kem khnang ban lah ban ioh biang ia ki jingmih ," la ong u heh sorkar . "
Ki nongiakhih ki la buh ia ki jingkhang bad khanglad ia ki pulit ban rung sha ki shnong .
Ka jingpynkylla ha ka jaka barim hapoh 20 snem kan wanphai biang sha u nongshong wai barim .
U President ka France u Emmanuel Macron u la ong ba um kyrshan ia kane ka jingleh shiliang jong u Trump .
Ki pulit ki la ioh kurup 5 tylli ki mobile phone bad kawei ka thuk thuk ba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Ki samla ha Spain ki kham sngewskhem ia ka kynhun jong ki .
Kaei ka Calendar ba ngi pyndonkam ?
Kaei ka jingphla kaba la pynheh kaba la dei ban ai da ka balang Khristan ?
Ki skul bad ki kolej ruh kin dang khang mynta ka sngi .
U nongialam ba kynja mynsiem bad ba kynja imlang sahlang uba ai mynsiem , u Vivekananda u la iehnoh ia ka dak kaba ym lah ban pyndam ha ka histori da ki jinghikai jong u kiba la pule ha kylleng ka pyrthei .
Peit bha ia kine ki dak jingpang .
Nga ju shong rel 4 baje mynstep na Palghar sha Churchgate bad bunsien nga ieng lain ha ka painkhana paidbah hangta namar ym don ha maidan .
“ “ “Hynrei u la mynsaw,” la ong u Boxer.”
Ki briew ki kylla kam ne ki leit noh sha la ki shnong trai .
U la bynrap shuh shuh ba ka dei ka jingpyrshang lang jong baroh ban iada ia ka kolshor ba riewspah jong ka ri India , ka jingpher bad ki jinglong ba kongsan jong ka riti dustur hyndai jong ka .
Dei ban buh ia ka mukotduma ha ka lynti kaba stet na ka bynta ka hok kaba kloi .
" U nonghikai u la pyrkhat bha ia kata ka kam bad hadien u la ai khublei ia ka khun jong ngi , da kaba ong ba kam kwah ban shim ia ka klas ban peit ia kaei kaei kaba kan sa sngewsih ." " "
Ka dei ka rukom bishar .
Hadien ba u la rung biang ha u bnai Jymmang , la phah ia u khun jong nga sha ka lain ba shakhmat .
Nangta u la pynlut ia ka taiew kaba bud ban peit ia nga katba nga dang leit jngoh ia kawei pat ka balang . U la ai jingmut bad jingpyniaid .
6, 7. Kiei kiei kiba la iarap ia U Jisu ban iai long uba kmen ? Kumno shaphang U Jisu kumno u la pynneh ia ka jingkmen jong u ?
U Paresh Rawal uba dei ruh u MP ka BJP na Ahmedabad East u ong ba u la hap ban husiar bha ban nym leh ia katei ka dur kum kaba pyrta jam ne jingiong .
Hynrei ki riew shemphang ki la shimkhia ha ka jingïakhih pyrshah ïa ka jingkylla ka suiñbneng kaba la ïalam da ka jingïakhih jong ki samla kaba pynkhih ïa ki katto katne ki sorkar ban leh ei ei .
Kiba bun ki briew ki la sngewkmen ban don ia u Myntri ka Kolshor jong ka Sorkar Pdeng ha ka thain jong ki bad ki la kular ban noh synniang sha ka jingkhuid jingsuba .
U iohi ia ki baroh kum kiba iaryngkat arliang jong ka imlang sahlang .
Kaei kaba pynlong ia u Khristan ban long shynrang ? Lada u shynrang Khristan u shah otsher ne em kam dei ka jingpynpaw ia ka jinglong shynrang jong u .
Ia ka ktien Yiddish la thoh da ki dak Hebru .
Haba iakren bad ka kotkhubor The Indian Express , u Badal u la ong , Ha kine ki 7 , 8 , 10 snem ne kumta ka NDA ka shu long tang ha ka kyrteng .
U la kylla long u nongthoh khubor , nyngkong na ka bynta ka Reuters bad nangta sa ka Daily Telegraph , u la leit kylleng ka pyrthei kum u nongthoh khubor nabar ri .
Ka tnad elekshon jong ka jylla ka la pynbna ia ka prokram pynmih ia ka thup jong ki nongthep vote .
" " " Ha ka jingiakynduh ka Banerjee ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka lawei jong ki 19 lak plus ki briew kiba la shah iehnoh ha ka thup ba khatduh jong ka NRC ha Assam . "
" Haba nga peit ia ka ki jingkhuslai bad jingkhuslai jong nga ki la jem noh ." " "
U Simon u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba kitei ki jingkem ki dei kiba iadei bad ka jingiap jong u Roy Thomas ha u snem 2011 , bad u nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka kam u dei ka tnga jongu ka Jolly .
U kpa jong ki u Rajesh Kumar u la ong ba ki pulit ki pyrshang ban pynbor ia u bad ia ki khun kynthei jong u ban iapynbeit ia katei ka mat bad ban nym bud ia katei ka kam .
La set ia u ha phatok bad la set ia u ha phatok Salem pdeng .
Hynrei ki jingdonkam ba thymmai kin pynsuk ia ka jingpynthut jong ki nongpyndonkam .
U Chairman barim ka AEC u Dr Anil Kakodkar u la kren halor ki jingdonkam ban pynroi ia ka bor nuclear .
U Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la pynpaw ia ka jingkyndit halor katei ka jingkynthoh bad kyrmen ba ka BJP kan leh eiei pyrshah ia u .
Ki khynnah skul jong ka sorkar ki leh sniew bha
Ïakhih ki nongtrei jong ka NHM ha Sangrur
" " " "Ka Google kam dei ka internet," la ong ka jingpynrung ."
Ka science ka don ka bynta kaba khraw ha ka jingroi jingpar .
Lada kine ki baron rubber ki dei ki briew , nga dei u bsein .
Ka Iran mihngi bad ki Arab ki synshar ia ka jingbun briew kaba la nang kiew
Hynrei ka jinglong jingman ka la nang sniew hadien ka jingiakynad ha Galwan Valley ha ka 15 tarik u Iaiong ha kaba 20 ngut ki shipai India ki la iap .
Hadien ba u syiem Dabid u la pynpoi ia ka synduk ka jutang sha Jerusalem ki Lebi ki la rwai ia ka jingrwai kaba don ia ka jingong aiu ?
Ki pulit ki dang pyrshang ban ithuh ia utei u nongshah kynnoh bad ki dang kylli jingkylli ia ki nongshong shnong .
Ka la iathuh ba hadien ka jingkhot kaba nyngkong , ka khun jong ka ka la bret noh ia ki dur bad ki kot soitan jong ka baroh bad ka la sdang ban pule ia ka Baibl .
Ka jingangnud jong nga ka long tang ban ialehkai Test cricket na ka bynta ka ri India .
Ha ka jingshisha ki nongshong shnong jong ki iing council ki long kiba pher ha ka jaitbynriew bad ka kolshor .
U Yuvraj Singh, u Harbhajan Singh bad u Gautam Gambhir ki dei napdeng ki rangïalehkai ba pawnam kiba leit hapoh ka jingshah pynjot ha ka jingïalehkai lilam jong ka IPL 2018 .
Sa shisien pat ka dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat kaba la rai ia ka lawei , nga shu . . . ka la jia ban iaid lyngba kawei ka lieng kaba leit sha France ha ka sngi kaba bud .
Nalor kata , ki nongsynshar ki long ki nongkyrshan ba kongsan jong ka kolshor Maithili .
Ki kynhun ki long kum ki blang .
Ki don ki lad na ka bynta ki nongbam dohkha ruh .
Ka dur ba nyngkong jong ka phlim jong u Sanjay Leela Bhansali ka la paw dang shen .
8 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah bus ha Surankote
Hynrei ki pulit ki dang bishar bniah ia ki dur CCTV na kiwei pat ki lynti sha katei ka jaka .
Ka shithi baroh kawei kam lah ban pynmih biang .
Bad u Hans , u Guru uba ialam khlem da pynthut hynrei da kaba kut jingmut .
Bam ia u basil , u Giloy bad u Ashwagandha .
Kata ka dei ka por ba U Jehobah u la kyrshan ia nga . Lano lano ruh haba ka jinglong marwei kaba shyrkhei ka lynshop ia nga , nga phai sha u ha ka jingduwai , bad u pyntngen ia nga .
Ki don ki kynbat , ki kynbat , ki dieng ki siej , ki jingthung bonsai bad ki phlang fern .
Ka WhatsApp kan sa ai noh shen ia ka lad siew pisa na ka bynta ki nongpyndonkam jong ka .
U Mourou u la long u nongpyniaid jong ka jaka peit bniah ha ka ENSTA naduh u snem 2005 haduh u snem 2009 .
Ki stad ain ki la ong ba u president um lah ban shim ia kano kano ka rai hi halor kine ki mat .
U Modi u la khot ruh ia u Oli sha India .
Hynrei kine kim shym la long tang ki bynta jong ki .
Ka Caroline Flack ka nongpyni TV jong ka ri Bilat ka la khlad noh da kaba sahnarphna , pynpaw ka jingtohkit .
Kumta ki la jia ki sngi jong ka Bangalore .
Ka jingleh Yoga man ka por ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingsngewsih .
Ka Aam Aadmi Party ka la pynbna ia baroh 70 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon Delhi ban wan .
Katno ka ksiar kaba shisha phi la long !
Hadien ka jingtohkit ba nyngkong ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 420 , 467 bad 468 jong ka IPC .
AHMEDABAD : U myntri pla pisa u Arun Jaitley dang shen u la pynpaw ia ki kyrteng jong ki 20 ngut ki nongbym siew khajna ba ha khlieh duh jong ka ri India ba kynthup ia lai ngut na Gujarat .
Uwei u nongshah kynnoh uba dei u khynnah rit u la shah kem ha ki pulit .
" Hynrei , phi tip , ka shong ." " "
Ka Punjab ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban bol nyngkong .
Pyllait paidbah ia ka BMW ' 3 Series ' sedan ha India .
Hato ki la don ha ka duriaw bah ha ka por u Jonah ?
Ka pyrshang ban iakren bad u Prem uba nangta u tip ia ka jingshisha ba u Heerachand u la pynkylla ia ka shithi jong u .
U Gadkari um shym la lah ban kren eiei katba ka BJP ka la kyntait ban ai kano kano ka jingkynthoh .
Ia ki jingmih yn sa ioh ha ki site bapher bapher .
Ka buit ba la pyndonkam da ka BJP bad ka Congress ka long ban hiar thma ia ka sorkar LDF man la ka por ba don ka lad .
Lait na ka Realme 5i , kane ka kompeni ka dang trei ruh ban shna ïa ka phone ba rem dor jong ka Realme X50 .
Nga dang lah ban kynmaw haba u Hynmen Chimiklis u la kylli ia nga kaei kaba ngan leh ha ka jingim jong nga .
Ka seng ka la shah kynthoh namar ba ka la pynieng ia u HS Chandramauli uba dei u nongiasaid ain jong ka Punjab National Bank uba la shah kynnoh thok ha ka Punjab National Bank u Mehul Choski na ka nongbah Madikeri .
Ki ophis jong ki seng sain pyrthei ki dang sahkut lait noh tang ka jong ka seng Bharatiya Janata .
Katto katne ki kham duna ka jingsngewbha : U dei u Donald Trump jong ka jingbam , la thoh uwei u briew .
Man la ka sngi kumba 100 haduh 150 tylli ki trok kiba kit jhur ki shah pynhap ha ka iew APMC .
Ka jingjia ha Bulandshahr ka dei ka jingjia aksiden bad ka ain ka dang iaid la ka jong ka lynti .
U Moses bad u Aaron bad ki khun shynrang jong u ki la sait ia la ki kti bad ki kjat ha ka ;
Ka Hima jong ki Blei ka synshar ka pyrthei thymmai kan sa wan shen hangne ​​!
Ka kot lyngkdop kaba don kajuh ka kyrteng ka don bad ka la jah na ka hok copy .
Hangne ​​ka long kumno phi lah ban iada na ka jingkhriat ka sniehdoh ha kane ka aiom lyiur .
Ka jingpyndonkam ia ka bol kriket , lyngba ka jingpyndonkam ia ki jinglong bapher bapher jong ka , ka long ka bynta ba kongsan jong ka jingtied bad ka jingpynmih ia ki nongialehkai .
Ka dor jong kawei ka bilor ka long Rs 150 .
Ka jingong riewstad , Ka pen ka kham khlain ban ia ka waitlam ka la long kaba shisha .
U Myntri Rangbah barim u HD Kumaraswamy .
Ka kynhun ka la pynbna ruh ba ia ka trailer jong kane ka phlim yn pynmih ha ka 10 tarik u Risaw .
Ia ki jingsiew jong ka jingpynhiar dor dei ban khein katkum ka rukom ba la buh .
Ha ka 13 tarik u December ha ka por miet ki la leit sha iing u Anwar Pasha bad ki la sah miet hangta .
Ka America Sepngi ka la dang long ka tyllong kaba kongsan jong ka jingduna jong ka rnga la pyndonkam ha kaba bun na ka spah snem kaba 19 .
Ki dor kin treikam naduh shiteng miet mynta ka sngi .
Ka tnga jong u ka la khuslai bad ka la leit wad ia u .
Ka America ka ieid ia ka India , ong u Trump ha ka Twitter .
Nga kwah ban bteng ia ka kam ha ka kam bank .
" " " Ngi pynphriang ia ka jingtip shaphang ka ryndang bad ka kolshor jong ki Sikh ."
Kine ki khynnah ki dei naduh san haduh shi snem ka rta .
U la kyrpad ia ki ophisar ban pynmih hukum ha kane ka bynta mardor .
Ka COVAXIN ka dei ka dawai tynrai jong ka ri India kaba la shna da ka ICMR .
Ka la long ka jingbakla kaba khraw namar ka dei ka kam ha ka jingthoh .
Katkum ka khubor News Minute , u Naveen u la kam ba katei ka jingthoh ha Facebook account jongu kam dei ka jong u , bad ka account jongu ka la shah hack shapoh .
Im shisha la sngewtynnad ia kata ka bynta jong ka pyrthei .
Kitei ki arngut ki dei ban ia poi kha ha u bnai Feb 2015 , ha Goa .
" Ka plie kumba la lap hynnin ka miet ." " "
Ka Rai kaba Kyrpang Ha ka rta kaba 40 snem , ha kaba u Moses u la lah ban long u nong Ijipt uba pura , u la leit ban peit ia ki jingkit kiba ki hynmen jong u ki kit .
Ka Airtel ka la pynbna ia ka jingpynkiew ia ki data , ar sngi hadien ba ka Idea ka la pynduna ia ka bai internet .
U la don ha ka jingtip ia ka .
Ka India ka la buh thong ban kamai 68 ron na ka bynta ka New Zealand ban jop ïa kane ka jingïakhun bad ïa ka series .
Ka India kan iatreilang bad baroh ki ri kiba long dkhot ban kyntiew ia ka jingsuk ha ka pyrthei , ka jingshngain , ka jinglah ban ialeh pyrshah bad ka jinglong marryngkat , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ha ka minit kaba 41 ka India ka la lah ban ioh ia ka korner kaba lyngkot kaba nyngkong kaba u Rupinder Pal u la pynphai kylla .
" La buh ia ka ha ka rukom kaba lyngkot haduh katta katta ba ka paw ba ka pynjrong jngai shapoh ka tyrpeng jong u , kaba pynlong ia kaba hadien ban long kaba kham lyngkot ." " "
Ka la pulom ha ka jingduhnong kaba 1, 271 ngut ki mynsiem briew , kiba bun ki dei ki riew paidbah .
Ka Iowa ka don palat 2,000 tylli ki bor khajna .
Ka Disha Patani ka la sam ia ka dur kaba itynnad bha jong ka ha ka Instagram ha ka sngi U Blei kaba la phah ia ka app ban sam dur sha ka jingma.
Ka la don ka jingpyni nyngkong ha ka pyrthei ha ka tamasa pyni phlim ha ka pyrthei ha Rotterdam bad ka pyni nyngkong eh ha ka Asia ha ka tamasa phlim pyrthei ha Shanghai .
Ka jingpang bampong ka ju jia namar ka jingpang virus bad teng teng namar ka jingpang bacteria .
Haduh ka Sngi U Blei ki la don palat 3 50 000 ngut kiba ioh pang thymmai .
Ka sorkar u Modi ha kane ka taiew ka la weng noh ia ka Article 370 kaba ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu and Kashmir .
Hynrei ki arliang mamla kim shym la lah ban ia mynjur lang halor ki jingdawa jong ki .
U President ka BJP ka jylla u K . G .
Ki tip ba ka Elena , kawei na ki Nongsakhi U Jehobah , kan ym ai snam ne pdiang ia ka jingai snam .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingujor sha ki pulit haduh mynta .
La phah ia ka samla jong u nongleh kam sniew ka Sheras sha phah phatok
Kane ka dei ka bor jong ki khun jong ki jaitbynriew riewlum jong nga kiba duk , kiba shah pynrem bad shah pyndonkam bakla .
U la dawa ruh ban pyntreikam ia ka NRC ha Hyderabad ban weng noh ia baroh ki Muslim ki bym dei na ka Hyderabad .
Hato kata ka ktah ia ka jingshaniah jong phi ?
Nga kyrmen ba ka ICJ kan ai ia ka rai ha ka liang jong ngi .
Namar ba ka jingiakhih ka la jia tang khyndiat por mynshwa , ngi dang ap ia ki jingtip ba bniah , la ong u Gokhale .
Ngin sa leh ia kaba donkam baroh ban iada ia phi .
Ki san sngi kiba sah la buh kyrpang tang na ka bynta ki riew pawkhmat bad ki riew riewspah .
Ngam shym la leit ban ialehkai shuh hangta .
Ka India jong ka Bank ba la buh kyrpang :
Ia ka shad Maha Shivaratri la rakhe ha ka sngi thymmai jong u bnai Maagha katkum ka khein sngi jong ki Hindu .
Ka ong ba kam don kyndon , tang ka jingleh jadu .
Ka Bor Bah : Ka BBC bad ki Sur jong ka Pyrthei
Bad dei tang ka seng synshar bad ki paralok jong ka kiba don ka lad ban leh kumta .
Hynrei haduh mynta ki pulit kim pat don sakhi satia .
Katkum ka ain jong ka BJP , u nongialam u lah ban bat ia kawei ka kam la ka long ha ka sorkar ne ha ka party .
U briew u shong ha ka thuk thuk katba ki briew ki iaroh
Katba u nongap marwei pat u ieng ap ha ka khyrdop jong ka iing syiem .
55 000 klur ba la ai da ka sorkar na ka bynta ka mang tyngka .
Ki don baroh 12 tylli ki bank kiba pyniaid ia ka IPO jong ka HDFC Mutual Fund , kynthup ia ka Kotak Mahindra Capital Co . Ltd , ka Axis Capital Ltd bad ka DSP Merrill Lynch Ltd .
Hadien shibnai tam , nga la pynsangeh noh ia ka jingiateh lok .
Peit ia ki jingduna bad ki jingkhlain jong phi .
Hynrei pyrkhat kaei kaba ka lah ban mut na ka bynta kito kiba im mynta .
Ngi lah ban tei ia ki projek ai um kiba heh kum ka Srisailam bad ka Nagarjuna Sagar namar ba ka jylla ka la iatylli .
Ka kot khubor ka la wan mynta ka sngi , bad wat la ka la long shiteng miet , nga kwah ban thoh shisien .
Ka Arunachal Pradesh , Meghalaya , bad Nagaland ki don ha trai duh jong kane ka jingkhein bad ki score ki long hapdeng 551 bad 600 .
Ki nongbah Niagara Falls , Ontario , Canada bad Niagara Falls , New York , America la pyniasoh da ar tylli ki jingkieng pyrthei .
" " " Ka App ka don ha ki 12 tylli ki jait ktien bad ha ki platform Android , iOS bad KaiOS . " " "
Kumta ka bor net ha ka ka dei ban long zero .
Ka Sensex ka la hiar da 238 point katba ka Nifty ka la hiar da 68 point ha ka jingkhaii .
Dei hapoh ka jinglong kapten jong u ba ka India ka la jop ia ka World Cup ha u snem 1983 ha England .
La shna katto katne ki surok bad ki nala um .
Ka Bneng ka dei ka jaka kyntang na ka bynta ki blei ban pyniaid ia ki kam hapdeng ki lai tylli ki hima .
Kane ka long hadien ba u heh ka DMK u MK Stalin u la khot ban mynjur ia ka rai pyrshah ia ka ain rep ha ka iing dorbar jong ka Tamil Nadu .
Kham mynshwa ka Mayawati ka la kynnoh ba la pynthut ia ki mashin EVM ha kata ka rukom ba kano kano ka button ba nion ka vote ka leit sha ka BJP .
Bun ki wah ki mih na kane ka thain bad ki iaid na sepngi sha mihngi .
Kane ka jingjia ka la jia hajan Avinashi ha Tiruppur District ha Tamil Nadu .
Ka jingthmu jong ka projek ka long ban pynbha ia ka jingthmu , ka jingai pisa , ka jingpyni ia ki rukom treikam ha ki ar tylli ki distrik na ka bynta kawei ka jylla bad ka jingiashim bynta jong ki riew shimet .
Hynrei ym don uwei ruh na ki Republican uba .
Ki kynhun bad ki nongïakhih hok longbriew manbriew ha ka pyrthei bad ha ki thaiñ ki shim ïa kane ka jingbishar bniah kaba thymmai kum ka lad ban dawa paidbah ban pyllait noh ïa ki nongïakhih hok longbriew manbriew kiba shah set phatok , kynthup ïa ki nongïakhih hok jong ki kynthei .
Kata ka dei ka jingshisha kaba eh ha kano kano ka jingsynshar sor .
Ha Gujarat ka BJP ka jop 6 seat bad ka Congress 3 seat katba ha Rajasthan ka Congress ka jop 3 seat bad ka BJP 1 seat .
Baroh ki jingialehkai la jop da ka India .
Ka la pynjot ia u ha ki rukom baroh kiba lah .
Ha Ladakh Parliamentary konstitwensi ka BJP ka la jop tang da 36 vote .
U myntri rangbah ka Punjab u la sdang ia ki jingiatreilang jong u ban wad ia ki jingbei tyngka jong ka Israel ha ka jylla jong u ha ki bynta kum ka jingpynroi ia ki jingtei , ki iing , ka bor ding , ka jingpynbiang um bad ka jingpynlang um .
Hangne ​​kaei kaba phi dei ban khmih lynti .
Ka India ka la kiew bha ha kaba pynkylla ia lade na kaba long ka nongwanrah mar sha ka nongshalan mar shabar ha kiba bun ki bynta naduh ba ka la ioh ia ka jinglaitluid .
La ai kyrteng ia u da u St . U Vincent Martyr , u riewkhuid jong ka Valencia .
Ka Pakistan ka la beh ruh ia u nongmihkhmat jong ka India sha katei ka ri , kumba la iathuh da ka tnad pathai khubor AFP .
Kane ka jinglong jingman ka la paw pyrthei ha ka sngi thohdieng haba ka Zila Pramukh Vandana Nogia ryngkat bad ka kynhun jong ka ki la jurip ïa ki skul sorkar bapher bapher ha ki shnong ba marjan .
Katto katne ki kad liengsuiñ ki la sdang ban buh dak ïa ki circle bad ki square ha ki jaka bapher bapher ha ki jaka jong ki , ong u Chairman jong ka AAI u Arvind Singh .
Ka jingdon jong ki nongpang HIV ha India ka la kiew stet bha ha ki snem 1990 bad mynta la antad ba ka don kumba 2 ngut . 5 million ngut ki nong India ki don ia ka jingpang HIV .
Kam dei ban kylla tang shi miet .
Kumta u Job u knia ia ki mrad ha U Jehobah man ka por .
Baroh ki dei kiba wan na ki distrik bapher bapher jong ka Haryana .
Ha ka sien kaba bud phin jop ia kata ka trophy , eh ? Nonghikai . . .
Ka jingpynkylla ia ka pisa bad ka GST ka la ktah jur ia ka ioh ka kot kaba khlem riti .
U Jai Pal u la ong ba u kwah ba ki nongshah pynrem kin shah pyniap hynrei la rai pynrem ia ki haduh ka jingim katkum ki ain jong ka New Zealand .
Ka smartphone ka pyntreikam ia ka MIUI 10 kaba pynshong nongrim ha ka rukom treikam jong ka Android Pie .
Jingkylli : Hato phi tharai ba ka pyrthei kan long ka jaka kaba kham bha lada baroh ki im da kane ka nongrim ?
Modi ha ka sngi kaba ar jong u .
Kane ka dei ka jinglong kaba la pawnam ha ka kam shna kali .
Ha ka jingshisha nga sngew ba nga long uba donbok shibun .
kane ka phlim kan long ka jingmih nyngkong jong ka aktress Sanjana Sanghi bad kumjuh ruh u nongpyniaid u Mukesh Chhabra .
Ka la pynskhem shuh shuh ba ka BJP ka shimkhia ban pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba bad ka jingtuid khlem jingthut jong ka wah Ganga katkum ka jingbuh hakhmat eh .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh kurup ia ka kot lyngkdop , kaba la kynnoh ba la thoh da ka tnga jong u Pals .
Wat ha ki snem kiba dum tam hapoh ka jingsynshar u Saddam Hussein kiei kiei kim shym la long kiba sniew na ka bynta ki nongshong shnong jong ka Iraq kumba ki long hadien shisnem jong ka thma bad ka jingshah synshar jong ka US .
Ka ben jong ka iingbishar ba ha khlieh duh katba ka dang bishar ia ka mukotduma ha kaba la rai pynshitom iap , ka dei ban don ym duna ia ka phra ngut ki nongbishar .
U Hussain u la ong ba u Sharif u la ioh ia ki jingpang bapher bapher ha ka por ba u don ha phatok ha Pakistan .
Ka seng ka don 350 ngut ki dkhot .
Lada la shim ia ki sienjam kiba biang da baroh kiba iadei kam , kaei kaba ka JPC kan leh ?
Ka don ka jingiakren bad jingkulmar kaba jur ha kane ka jaka .
Ki ri kiba don ka histori jong ki tiar nuclear ki dang pynbha ia ki bom barim jong ki bad ki thaw ia kiba thymmai kiba kham pyniap briew .
Ka EU ka dei ka paralok khaii kaba ar jong ka ASEAN hadien ka China .
U sngewkmen ia ki lad ki lynti kiba wan ha ka lynti jong u .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Bah Prem Kumar Dhumal .
Kumno ngi ' bteng ' ha ka hukum kaba janai ?
Kumno ki la mih ? Da ka jingjia ne da ka jingthmu ?
U nongpang u don ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh kaba jur bha , u la ong .
Na kawei ka sngi sha kawei pat to iathuh ia ka khubor babha jong ka jingpynim da u .
Ka mut aiu da ki kyntien U Mikah 1 : 3 , 4 ? Sngap ia kaei kaba U Jehobah un sa leh . U Mikah 1 : 3 , 4 u ong : Peit !
Hangne ​​u don uwei u Rangbah Sikh uba peit khlem jingiarap katba ki para Sikh jong u ki shah pyniap .
Kiwei pat ki bahaïing jong u ruh ki la donkti ha ki kam runar .
Ka Rosario ka dei ka nongbah kaba heh tam ha ka jylla Argentina pdeng jong ka Santa Fe . Kane ka nongbah ka don shaphang shatei lam mihngi jong ka Buenos Aires , ha ka rud sepngi jong ka wah Parana .
Uwei u nongthoh blog ba khatduh u la pynkynmaw ia ki sngi jong ka synshar paidbah ha Yemen , da kaba ong : .
Ka Deepika kan ak sa kawei pat ka bynta kaba bun jait ha ka phlim kaban sa wan kaba kyrteng ka Chhapaak .
Ka postcard ne ka postcard ka dei ka kot kaba heh ne kaba rit , kaba ju long kaba sawdong , kaba la thmu ban thoh bad phah khlem ka envelope .
Kane ka dei ka digit kaba sha kadiang .
Ia kane ka jingiateh la iasoi ha New Delhi ha ka 27 tarik u Nailar 2020 .
Nangta u la ïakren bad u kapten ka Australia u Michael Clarke bad u la mih noh na madan tang hadien katto katne por .
Hooid Ngi la thaw ia u briew ban don ha ka jingjynjar .
U la ong ba ha ka por ba shah tohkit , u trai kali u Sukhbir Singh u la pynkylla bunsien ia ki jingkren jong u .
Ki paidbah jong ka ri India kin iai ieng ha ka liang jong ki paidbah ba shlur jong ka Afghanistan ha ka jingiakhun jong ki pyrshah ia ka jingshah thombor bad ka jingleh donbor .
Ka SVG kaba lah ban peit ia ka network
Kum ka nuksa , u la lum lang ia ka jaitbynriew na ka bynta ka kyrteng jong u na ki jaitbynriew baroh jong ka pyrthei .
Ki para marjan ki la pyniakhlad ia ki bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ïa u Myntri Rangbah duh la synran lang da u Myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh , u heh duh ka tnad kam pohiing u General Bipin Rawat bad u heh shipai u MM Naravane .
U la thmu ban aiti noh ia ka baroh bad ban leit phai biang sha Cairo hynrei baroh ki surok sha Ijipt ki don hapoh ka jingsynshar jong u Bayezid .
U nongthaw ain ba rangbah ka Congress u Gandra Venkata Ramana Reddy u la ong ba ki 12 ngut ki MLA ki la rai ban iatreilang bad u myntri rangbah ka jylla na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla .
U Khadse kum u nongialam ka BJP u la pynphriang bad pynkhlain ia ka BJP ha North Maharashtra .
Nga ai jingmut ia phi ba phin nym shim ram na ki paralok jong phi .
U Salman Khan um dei tang ma u uba sahkut ha ka iing rep Panvel .
Ki pulit ki la ujor ia ka FIR .
Ka Mumbai bad ka Surat ki dei ki shnong jong ka khaii pateng.
Pynbeit ia kane ka plaster kaba jem ha ka jingmynsaw .
Kumta nga la die bun bad bun ki jingda khmat .
Ka Pyramid Saimira Swaminathan ka President jong ka Producers Association ka Ramanarayanan , ka Sneha , ka Parthiban , ka Vijay bad kiwei kiwei ki la don lang hynrei dei ka jingkren jong u Vadivelu kaba la long ka jingkmen jong kane ka janmiet .
U President ka US Donald Trump u la pynbna ba un sa ïakynduh ïa u nongsynshar donbor jong ka North Korea u Kim Jong Un ha u bnai ban wan ha Singapore .
Ki nongrep syntiew kin ioh ia ka bai lutksan kaba 25000 tyngka shi hectare .
Ki mar umphniang , ki mawkordor , ki dawai , ka ksiar bad kiwei kiwei ki mar kordor ki dang iai bteng ban long ki mar ba shalan shabar ri .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la mynjur ban thied bad pyniaid ia 525 tylli ki bos elektrik ha ki nongbah kiba heh kum ka Chennai , Madurai , Coimbatore , Trichy , Erode , Tiruppur , Salem , Vellore bad Thanjavur .
La seng ia ka Gobindaganj Thana ha u snem 1912 bad la pynkylla ia ka sha ka Upazila ha u snem 1984 .
Ka video ka long kaba kongsan namar ka radio bad ki kot khubor kim biang na ka bynta kito kiba sniew ka khmat ne ka jingsngap .
Ka jingshai jong ka Mira Rajput ka ai jingshai ia u tnga jong ka Shahid Kapoor , ka ong Kumta kam long kaba pura khlem ma phi .
Ka ai ka jingpynjem kaba kloi bad ka jingpynjem mynsiem .
Ha kane ka show la wan ban iashim bynta ruh da u Prateik Babbar , ka Lisa Ray , ka Milind Soman , u Neil Bhooplalam , u Simone Singh bad ka Amrita Puri .
Balei phim don hangne ​​? u la kylli .
U President u la ong ba ka ri kaba don ia ki briew kiba pang bad kiba shitom kam lah ban ialehkai ha ka pyrthei .
Bad namar kane ka jingbakla jong ka jingpynpaw jong ngi , ka pyrthei baroh kawei ka ngeit ba ki nang sngewthuh ia ka mariang bad ka jinglong ka suinbneng .
U General Rawat u la ong ruh ba ki shipai India ki la pynlong ia ki kam kiba jop pyrshah ia ki shipai Pakistan man la ka por ba ki leh eiei pyrshah ia ka India ha khappud .
Ka la long kaba kum kata ha Hamilton .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka la long ha ka .
" " " Fiji : Ka ri kaba la kha ia nga ka iathuh ia nga ba nga dei u nongsynshar phareng , ba ngam dei na kata ka jaka ."
U la long ka jaka pule ha ka jingshisha .
Ka Baibl ka pynthikna ia ngi : U Jehobah u don hajan kito kiba la tyrkhong ka dohnud . bad ia kiba la pynmong ha ka mynsiem u pynim . Salm 34 : 18 .
Mumbai , Aug 25 : U nongshah kynnoh ba phra ha ka mukotduma leh beijot ha Mumbai u la shah kem ha ka tnad kam runar jong ka Mumbai .
U Capter barim ka Pakistan u Wasim Akram u la khot ïa ki Men in Green ban sdang thymmai ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka India ha ka jingïakhun kaba ar jong ka Super Four jong ka Asia Cup kaba dang ïaid shakhmat .
Na ka bynta ka Australia , u Mitchell Starc u la ioh ban khur saw wiket katba u Josh Hazlewood u la ioh ban khur lai wiket .
U Akhilesh bad u Dimple ki la kren ruh ha ki jingialang elekshon da kaba kyrpad ia ki paidbah ban jied ia ka Aparna .
Ki don kumba 2000 jait ki khniang ha kylleng ka pyrthei kiba don ha ki 100 jait bad hynriew tylli ki jait khniang . kumba 280 jait ki don ha Asia .
La kem arngut ki nongñiah kali na Romania bad kumjuh ruh ïa u nongpynïaid jong ka jaka sait kali .
30,000 klur ka pisa treikam ba kyrkieh na ka bynta ki nongrep yn ai lyngba ka NABARD .
Hadien ka jingshah thombor ha Pulwama , ka India ka la phah ia ka kot sha ka Pakistan halor ka Azhar .
Kane ka dei ka jingthiah jong nga . Ki nonglamler ki pynduh .
Lada kawei ka nongbah ne ka nongbah ka la sahdien , ki briew na ki nongkyndong ki la sdang ban pynmih sur pyrshah ia ki daw kiba sahdien .
Ia ki mrad ba la pyllait im la phah sha ka jaka ri masi .
Ia ka ktien Bengali la thoh da kaba pyndonkam ia ki dak Bengali .
Bad Uba la pynbeit bad nangta U la ialam , .
" " " Baroh ki seng sain pyrthei ki dei ban buh sharud ia la ki jingiapher jingmut bad ban iawan lang ban pynim ia ka synshar paidbah . " " "
Ki nongialam ki la buh jingkylli ia ka jinglong nongialam jong u president ka party u Sukhbir Singh Badal .
Ka jingktah kaba myntoi kaba ka jingroi kaba neh bad kaba kynthup lang kan don ha ki ar tylli ki ri jong ngi bad ha ka pyrthei .
3 ngut ki myntri sorkar na Delhi ki thep kyrteng
Ha shuwa ba kan kha khun , ka la kha khun . shuwa ba ka jingpang jong ka kan wan , ka la kha ia u khun shynrang .
Nga tharai ba u la pyniap ia ka .
Ki runar ki la lait phet ryngkat bad ka pisa bad ki jingdeng kiba shongdor T.15 lak , la kam ka longïing .
Katkum ka Scheme ki bank ki lah ban ioh ia kine ki jingpynshlur pisa harum na ka bynta ban pynbiang ia ki lad ban pynkylla ia ki pisa bad ki pisa tyngka :
U Murrel u dei u dohkha jong ka jylla Telangana .
Ki nongthoh khubor ki long ki nongthoh khubor , ki nongthoh khubor ki don ha ka bynta ba hakhmat eh , u Paulami Ghosh , u Samir Kochar , u Purab Kohli , u Arna Sharma bad kiwei kiwei ha ki bynta ba hakhmat eh .
Ka LG G4 mynta la khmih lynti ba kan long ha ka dor kaba T. 49, 999 .
" U Raaj Shaandilyaa u la thoh ia kane bad ngi la dei ban pynmih lang ia kane." " "
U bnai Sawan u long uba kyrpang bha na ka bynta u Shiv ji , kumta ha kane ka por dei ban buh ia ka dur jong u Shiv ji ha iing .
Hato phi tip ia ka ram kaba la pyllait na ka Rs . 6 lak klur
‘ Rajdoot ’ lane Ambassador ka long kawei hynrei ki ‘ Rashtradoot ’ ki long kiba bun .
Pynkup burom ia u PM modi bad u HM u amit shah .
Kumno ban pynbun ia ka jingbam protein ?
Ia kane ka phlim la jied ryngkat bad ki phlim ' Ki langbrot kiba lieh , ' ' Ka jingialehkai ba kut , ' ' Ka lieng pynim ' bad ' Ka miet ha ka kper ' ha ka kyrdan .
Ha ka jingïakren bad ki lad pathai khubor , u Arbaaz Khan sa shisien u la pynpaw shaphang ka jingïaphetrieh jong u bad ka tnga jong u kaba la ïakhlad noh bad ka Malaika Arora .
Ka MSP kan nym shah pynpra .
Ki lah ban don ki jingai jingiarap ba beit ha ka dur jong ka jingpynhiar dor ia ki mar kiba lah ban thmu tang ia kiba duk .
Ka tnad pulit ka la weng noh ia ki shuti jong baroh ki heh sorkar , lait noh tang ia ki case ba kyrkieh , haduh ban da pynmih ia kiwei pat ki hukum .
Ka National Education Policy ban pynleit jingmut ha ka jingpule kaba kham shalor .
La tip ia ki ha ka pyrthei na ka bynta ka jingtrei kaba jur jong ki ban hikai ia ka Baibl .
Kumta , nga leit biang sha ka jingpule .
Ki lai ngut ki myntri sorkar kiba la iakhun ia ka elekshon Lok Sabha bad kiba la jop ki long u S P Singh Baghel na Agra , ka Rita Bahuguna Joshi na Allahabad bad u Satyadev Pachauri na Kanpur .
U Jisu u la kyntu ia ngi : To sangeh noh ban bishar khnang ba yn ym bishar ia phi .
U Modi u la ong ruh ba ka sorkar jong u ka trei ban pynthikna ba ym don kawei ruh ka dong jong ka ri bad ki briew jong ka kaba shah pynduh ha ka roi ka par .
Ka long kaba eh ban iathuh ia ka jingshisha .
" " " Ka Treaty of London ba la iasoi da ka Sorkar Bilat bad u Emir jong ka Transjordan ha ka 22 tarik u Risaw 1946 ka la ithuh ia ka jinglaitluid jong ka Transjordan ynda la mynjur da ki parliament jong baroh ar ki ri " " ".
U la leh bha shibun .
Da kaba khmih lynti ba ngan sait , u lah ban klet ban sait .
Kane ka la wanrah jingeh shibun ia ki nongshong shnong jong kane ka thain .
Ka bamsap ka jur bha naduh jrong haduh tbian ha ri India .
Baroh ar ki don kajuh ka dor dawai .
Ki jingpyrshang ha ki miaw ki la pyni ia ka jinglah kaba kham bha ha ka jingpule bad jingkynmaw ha ki kam bapher bapher jong ka jinglong .
Ka China kam pyni ia ka jingkular ban thung ia u Masood Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei
Ka niam ka long ka nongrim jong ka hima .
Wat la katta ruh ki Khristan ki pyrshah ia kum kane ka jingkwah .
La thaw ia ka bor pyniaid na ka bynta kawei pa kawei ka karkhana kumba la pynbeit ha ka ain jong u snem 1972 .
Khlem ma ki , ka long kaba kham eh .
Kumta , nga khot ia baroh ban long kiba pyrshah ia ki , ka la ong .
Ka dor jong ka Bombay ka la kiew haduh 258 tyngka. 07 point ban khang ha ka 31, 646. 46 bad ka dor jong ka Nifty ka la kiew 88 . 35 point sha ka 9, 884. 40 .
Ka jaka bret jaboh kaba heh ha 70 akar ka don ym duna ia ka 12 million ton ki jaboh .
U kpa tymmen jong nga u la bat ia ka kti jong u Moses , bad ka kam jong nga ka la bat ia ka tabernakl .
la pynkhih ia u button ba thiah lyngngai .
Ka square maw kaba don ha khmat jong u ka long kaba shai ba ka long ka nongrim jong ka pyramid , bad pynban ka long kaba pher kumno kumno .
Na ki 500 tylli , tang 120 tylli la mang na ka bynta ki nongthied na UK watla .
U la ong ba un sa thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad sha u myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Prakash Javdekar , ha kaba iadei bad kane .
Kumjuh ruh ka NSE Nifty ka la kiew haduh 486 . 75 tylli ki point , lane 4 tylli . 65 na ka shispah, sha ka 9,971 ngut. 65
ka kynhun ki briew sawdong ka miej ha ka kamra
Ki pulit ki la shimkhia hadien ba ka iingbishar jong ka Allahabad ka la bthah ia ka sorkar ban pynduh noh ia ki nongwan rung tuh .
Nga hap ban iai bteng ban kamai .
Arngut ki kynthei kiba phong apron ki ieng ha ka kamra bam jong ki karkhana .
Pyniaid ia ki tiar ba la pynrung kyrteng bad ka cloud ba kyrpang jong phi
Kiba bun ki briew ha ka thain shatei lammihngi ki kren da ka ktien Hindi .
Ki jingiakop ha ka kam ak bad ka drama ha ki skul bad ki kolej .
U Lat ka jylla u Ram Lal u la shah beh kam bad u NTR u la thung biang kum u myntri rangbah .
Hynrei phi la dep ban leh , namar phi la iohi ia kata ka kyrdan kaba jylliew , bad kata ka long kaei kaei kaba thymmai ha nga .
Ngim kwah ban wanrah jingeh ia uno uno u nongpang .
Ha ka 22 tarik u Risaw , haba la kem ia u nongialam liangpyrshah u Pashinyan , la pynjari ia ki pulit ha katei ka madan .
" " " Ngam shym la tip shisha ia ka ."
La tei ïa kane ka jaka hapdeng u bnai Lber 2009 bad u bnai Risaw 2011 bad la plie paidbah ïa kane ka jaka ha ka 26 tarik u Risaw hadien ba la pynlong ïa ka jingïalehkai ïalehkai jong ka rta jong ka Australia naduh ka 18 haduh ka 23 tarik u Risaw .
Kane ka poitri ka don ia ka jingmut jingpyrkhat kaba pynsngewtynnad ia ka jingrwai poitri .
Kane kan pynkylla ia ka IR namar ka jingkhein jingdiah kaba dei kan pynbeit ia ka jinglut kaba dei bad kumta ka jingbuh dor kaba dei bad ki jingmih kiba dei .
1 , 286 tylli ki jaka thep vote la buh na ka bynta ki 941 tylli ki panchayat ha ka district Ludhiana .
Ki ai ia ka iing ka dur kaba itynnad bha .
Ha ki jingiaseng jong ngi , kumta , ngi sngap ia ka sur U Jehobah bad ngi sngew ia ka jingsumar ba ieit jong u . Kumta ngi iajan bad u .
Baroh kiba mynsaw la pynkynriah noh sha hospital .
Ka Sneha ka tnga jong u Allu Arjun ka ju sam ia ki dur jong ki khun jong ki .
> ' A ' Rejistar .
U Sathyanarayanan u la kdew ia u Narayana Murthy kum u ‘ nongpynshlur ba shisha ’ bad u ‘ Kpa jong ka tnad IT ha India ’ .
" " " Ka ri kaba u Patel u la ai , ban bat ia ka jingiatylli jong ka ka dei ka jingkitkhlieh jong baroh ki nong India . " " "
Ranjitsinh Mohite Patil Congress NCP
Nga don ka jingsngewtynnat bad ka jingtip kaba biang shaphang ka phutbol kumta nga sngewtynnad shisha ban thoh ha ka blog shaphang ka phutbol jong ka Vietnam .
Shimla : Ka sorkar jylla ka la rai ban pynkup burom ia ka Himachal Gaurav Purskar sha ka Assistant Town Planner ka Kasauli Shail Bala kaba la aiti ia la ka jingim ha ka por ba ka dang pyndep ia la ka jong ka kamram .
Ka jingrwai jong ka Makhna ka la pynsngewsih ia ka kynhun kynthei jong ka Punjab.
Lada don kiba iakynduh paralok bad ki briew kiba la nang la stad u lah ban ioh jinghikai shibun kiei kiei kiba ym tip na ki .
Hooid , hadien ba u la ai jingmut ia ki kam jong U Blei , u Job u la ong ba kine kiei kiei ki long kiba phylla palat ia u .
248 George Linde : Rs 50 lak .
Haduh u bnai Naiwieng 2012 palat 26 , 300 tylli ki taxa thymmai la batai ha ka kot khubor .
Ia kane ka phlim yn pynmih da ka Emma Thomas .
Ha ka snem 1954 ki don 560 ngut ki khynnah skul bad 26 ngut ki nonghikai .
Hynrei haba nga leit shata bad ka khun jong nga hynnin ka sngi ki don kumba 60 ngut eiei shabar ka khyrdop skul .
Haba la pynkynmaw ia ki kim ju sngap , .
U MP ka Shiv Sena u Vinayak Raut u la shah khang ha ka jingïakhun kaba lai dong pyrshah ïa u Nilesh Rane uba dei u kyrtong jong ka Maharashtra Swabhiman Party bad u Navinchandra Bandivadekar jong ka seng Congress .
Te , to ngin sdang da ka .
Hynrei haduh mynta ym shym la don u heh ophisar na ka bor synshar ne ki pulit kiba la wan jngoh ia katei ka shnong haduh mynta .
Kiei ki thong na ka bynta ka lawei ?
" U la pdiang da kaba shai lyngba ka tweet jong u ba ka Congress ka dei ka party na ka bynta ki Muslim ”, la ong u Patra .
Ka jinghikai ka dei ban pdiang haduh 20 ngut ki nongshah hikai ha ka por kaba ar taiew .
Ka khana jingieit ka Sushma bad ka Swaraj Kaushal
Kane ka mut ba ka jingkhlain jong ka Congress ha ka iing dorbar ka la hiar na ka 73 sha ka 69 .
Ki kwah ruh ban shah pynsngewbha .
Note on SARAS Aajeevika Mela 2018
U la shah sumar ha hospital katto katne sngi mynshuwa .
Ka jingkhein por jong ka Baibl ryngkat bad ka jingpyndep ia ka jingiathuhlypa jong ka Jingthoh Bakhuid ka pynshisha ba kane ka jingjia ka la jia ha ka snem 1914 . U Mathaios 24:3,6,7.
Ka jingsiew kaba heh tam ka long 7 . 3 na ka shispah
Ka jingiakhih kan dawa ruh ban weng noh ia ka jingkiew dor jong ka bai insurance bad ban khanglad ia ka jingkiew dor jong ki mar umphniang .
Kata ka long shisha ka jingpynrem .
Ka tnad jong ka HDFC Bank ka don ruh ha kane ka shnong .
Mar ia dep share ia katei ka dur , ka la paw bha .
Lai tylli ki jingbthei bom ki la bthei ha ka nongbah India ha New Delhi ha ka 29 tarik u Lber 2005 ha kaba palat 60 ngut ki briew ki la iap bad ym duna ia ka 200 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
" " " Ka la iathuh ha ki nongialam jong ka seng ba ka sorkar jong ngi ka la sei ia ka ioh ka kot na ka jinghiar ha ka por ba hiar ka ioh ka kot " " la ong ka tyllong khubor jong ka seng . "
Hynrei kine kim dei kiba la pynbeit beit .
Ka jingthoh text ka lah ban ai ia ki nongpyndonkam ia ka jingjngai kaba ki donkam ban long kiba plie bad kiba hok .
Nga sngewskhem ba ngan jop ia ka jingeh , u la ong .
Ka jingiateh hapdeng ar ne palat ki bank .
Haba u leit shata ban lum pisa ka la kynthoh ia u namar ba u kamai pisa da kaba thok .
Ka jingdawa kaba ar : Lait noh tang lai tylli ki mat , ka sorkar Delhi ka don ka bor kaba pura ban thaw ain .
. . Nga la tip bad ngam lah ban iarap ia u .
U iathuh ia ka jingshem jong u : Nga tip ba ngin sa don hangne ​​katto katne por , kumta nga la kylli ia u nongpeitkai jylli lada nga lah ban bteng kum u pioneer ba man ka por .
Ka sniehdoh jong u ka long kaba la ot lyngkot bad kaba jrong .
Katba ki nongmudui ki dawa ba dei ban rah ia kane ka mat sha ka iingbishar kaba kham heh , u nongiasaid ain u KK Venugopal u la pyrshah ia kane .
U la kynnoh ia ka COA ba ka la sngap jar bad ka jingbym leh eiei , da kaba kynnoh ba ka panel ka long kaba sngewsih ba ka donkti lang ha kane ka bynta .
Ka jingpynhiar ia ka jingkhot ha Delhi Metro : Hangne ​​ka don ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongleit nongwan .
Don kiba nang ia ka kum ki rangbah , bad ki iohi kloi ia ka jinglong ba kham halor jong ka jingshai halor ka jingdum .
U la iap ha ka step jong ka sngi Saitjain .
Nga la leh ia ka kam jong nga .
Kiba bun na ki nongaplai ki dei na Syria , Afghanistan , lane Iraq .
Ka dei ka jingshongkurim kaba ar jong ka Pankaja bad ka la don lypa ka khun kynthei na ka jingshongkurim kaba nyngkong jong ka .
Ka jingiateh ka long 267 klur , ha kaba ka bhah kam jong ki GMR ka long kumba 135 klur .
Kito kiba shah ktah ha kum kine ki jingeh ki donkam eh ia ka jingpyntngen . Hangno lah ban shem ia ka ?
Nga kdew da ka jingsngewhun kaba khraw ba la tehlakam bha ia ki kam lehnoh bad ki kam pynkhihwin ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
" " " Ngam tip la kata ka long kaba shisha ."
U la kylla lynti bad u la shah pynbaptis ha ka snem 2001 .
Ka jingiakhun jong ka synshar paidbah ka la ai lad ia ka jingialeh pyrshah kaba neh slem .
Ka jingithuh ka la wan ruh ha ka dur jong ka khusnam jong u nongshna dur ba kyrpang ha u snem 1972 bad ka khusnam jong ka Kala Academy jong ka jylla ha ka kam shna dur tynrai ha u snem 1974 .
Ki don 6 tylli ki jaka ai jingïarap kiba la pynïaid ha ki distrik jong ka Khagaria bad Samstipur .
Khamtam eh , ka jingieit bym don jingsngewrit , ka agape , kan iarap ia ngi ban long kiba pynrit mynsiem .
La pynlait ia ka Asus 6Z ha India kaba sdang na ka dor Rs 31 , 999 .
" " " Ki mihkhmat ia ki briew jong ka Delhi hynrei kim duna eiei ia ki Naxalite ha sor ."
Bad kumta , kano kata ka jinglong , ka jingmut jingpyrkhat ne ka jinglong nongialam ka ban pynim ia ngi na ki jingleh niam jong ka jingpyndonkam bad pynlong ia ngi ban pyrkhat shaphang ka jingbha jingmiat jong baroh bad ka jingkmen jong baroh ?
Ka jingialang ka la pynleit jingmut ha ki jingpynkylla ba dang shen , ki jingbishar bad ki jingpynkylla ia ka jingpynsuk ia ka kam khaii da ka EPFO ​​, ka tnad trei kam .
Ki la pyntreikam ha ka jingim jong ki ia kaei kaba ki la nang na ka Baibl , bad kiei kiei ki la nangbha na ka bynta jong ki .
Da kaba pynpaw ïa ka jingkylla ha ka pateng ha ka BJP , ka seng dang shen ka la pynbna ïa ka jingïakhun kyrtong jong u Shah , u ban ïakhun ïa ka elekshon ba nyngkong jong u sha ka Parliament , na Gandhinagar .
Ki bor synshar ki la buh jaka sah ba shipor ha ki jaka pule , ki iing jong ka tnad pynroi nongkyndong bad ki jaka ialang paidbah na ka bynta ki spah ngut ki nongshong shnong khappud ha ki distrik Jammu , Samba bad Kathua .
U Hardik Pandya u la share ia kane ka dur ha Instagram ha ka sngi kha jong u .
Plie U Vice President ia ka JSS Science and Technology University
Ki nongpyndonkam kiba bun ki lah ban trei ha kajuh ka por ha kijuh ki projek ryngkat .
Bun ki jingthoh ki pynskhem ba U Jisu um shym la pyndonkam ia ka pateng ha kaba iadei bad kano kano ka kynhun kaba rit ne kaba kyrpang , kaba mut tang ki nongialam Jiw ne tang ki synran ba iaineh jong u .
Ki don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Barron .
Ka jinghikai ka kynthup ia ka jinghikai jngi , ryngkat bad ka jinghikai ba kyrpang halor ki kam runar ha ka cyber bad kumno ban ialeh pyrshah ia kine .
Ki nongphetwir na Sri Lanka ki pynbeit ia ka jingwanphai jong ki sha la iing
Ka Congress ka sngewkhia ia ka jaka sah ba la ai sha ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng .
Ka dei ka jingrwai Punjabi , ka la ong .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad myntri barim u la pynleit jingmut ruh ia ka sorkar halor ka jingiakhih jong ki kynthei ha Shaheen Bagh ha Delhi bad u la kyrpad ban pynbeit ia ki jingeh jong ki .
Ka Centre ka antad ba kan pynlut T.600 klur ha ka dur jong ka jingai jingiarap na ka bynta ka jingpynmih ia ka teknoloji .
Ki nong Ijipt ki la hukum wat ban pyniap ia baroh ki khun shynrang kiba dang kha thymmai na ki khun ki ksiew jong u Jakob . Eksodos 1:15,16.
Logjam biang : La pynthut ia ka Rajya Sabha halor ka jingeh ban pynkylla niam
Nga la kdew ia ki kyrteng baroh bad kiwei pat kiei kiei ki la mih na ka dohnud jong nga .
Iakhih ki shynrang Cong shabar iing jong u MP Khannas
Bigg Boss 13 : U Abu Malik u khot ia ka Rashami bad ka Devoleena ki briew kiba sniew , kiba pyndonkam bakla , u Salman Khan u kyrshan ia ka Shehnaaz Gill .
Balei ngi dei ban shem jingkmen ha kaba iakynduh ia ki jingtynjuh ? Ha kaba plie ia ka shithi jong u , u Jakob u kdew ia ka jingkmen , ka soh kaba ar jong ka mynsiem U Blei .
Nalor kata u Akshay Kumar u la shah jied ha ka kyrdan ba saw kum u aktor ba ïoh tulop tam ha ka pyrthei da ka kot khubor Forbes .
U PM Narendra Modi u ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka sngi Eid
Kum ka myntri jong ka tnad Ext Affairs ka la ju ioh jingiarap ia uwei pa uwei u nong India uba donkam jingiarap .
Ka steshon ka don saw tylli ki jaka .
Kane kan dei ka term kaba saw jong u .
Shuwa ka elekshon u Naveen Patnaik u la pynbna ia ka rai jong ka BJD ban pynieng 33 percent ki kyrtong kynthei na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
" Ka iada ia ki shniuh jong nga bad ka pynbha ruh ia kino kino ki jingsniew kiba la pynlong da ki rong " " . "
Ki jingpyni pat ki long kiba pher khyndiat .
Pynkhreh bha ia ka shwa ban bam .
Ka Charleston ka dei baroh shaphang ka jingpynwandur bad ka jingrwai , kaba la ïoh ïa ka lynti sha ka Lindy Hop , ka shad swing bad wat ka shad Kid n Play , kaba la khot tynrai ka Funky Charleston .
Nga shu pyndonkam ha ka jingim kaba man ka sngi katto katne na kita ki jingbthah jong ka jingpeit bniah bad jingpynkut nia kiba nga la kyrshan ha kata ka jingthoh .
Ka jingïanujor ïa ki jingkynthoh jong ki jylla bad ki lad pathai khubor shaphang ki ar tylli ki jingïalang ka long kaba ai jinghikai .
Ia kane ka phlim la ring bha hapoh bad sawdong jong ka Himachal Pradesh .
Hynrei ki thikna ba kin wan ha kane ka kynti .
Ka jingshisha ka kham jylliew shuh shuh .
Ha ki ar sngi jong ka jingialeh , ka kynhun ka la mad ia 1, 349 ngut ki briew kiba la mynsaw .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la maham ia ki briew ban nym ngop ha ki jingpang kiba mih na ka rukom im kaba mynta bad kaba shongthait .
Haba kylli kaei ka khubor kaba u don na ka bynta kino kino kiba shim ia ka ain ha la ki jong ki kti , u Rudd u la ong : Ki briew kim dei ban .
Ka la ong ba ia ka jingujor ha kaba iadei bad kane la phah sha ka tnad elekshon .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka kali kaba la tip kum ka Nandigram Express .
Ka kynthei kaba bat ia la ka khlieh shabar na ka liang jong ka rel .
Ka plate mynta ka iaid ha ka rukom kaba pher .
Ia kine lah ban ithuh da kaba suk na ka jingheh jong ki .
U Satinder Sartaj u la rwai ia ka jingrwai da ka sur kaba sngewtynnad bad la pyni ia ka da kaba itynnad kaba pynkyndit ia u nongsngap .
Ka Deepali Sayyad ka aktress Marathi kham mynshwa ka la kam ba u Kapil u la leh bakla ia ka ha ka por ba ai khusnam .
Ha kaba sdang la sdang ia ka jinghikai ha ka ktien Hindi , Persian , English , Urdu bad Sanskrit sha ki 40 ngut ki khynnah skul .
Ka don ka jinglong jong ka jingtieng bad ki kynthei kim sngew shngain .
Ka jylla ka la don 256 ngut kiba iap na ka jingpang khlam haduh mynta ka sngi .
Nga la iaid kai kylleng kane ka jaka bunsien ban pynsngewbha ia ka .
Ka wah ka kiew ha pdeng ka Elaka Mullaitivu , shwa ban tuid shaphang shathie lyngba ka Elaka Mullaitivu bad ka Elaka Kilinochchi .
Hato ka la sngewtynnad ia ka ?
Ha ka 31 tarik u bnai Naiwieng 2009 ka la don 12 875 ngut ki nongtrei .
Ka Kosovo kam dei ka dkhot jong ka United Nations hynrei 115 tylli ki jylla kynthup ia ka America bad ki dkhot bapher bapher jong ka European Union ki la ithuh ia ka Kosovo kum ka ri kaba synshar hi .
Ka jingim jong ki heroine kam ioh ia kata ka jingpyrkhat ne jingpyrkhat .
Ka long ha ka jingmyntoi jong ki
Ki briew ki pyrkhat ba nga dei ka Mallika Sherawat jong ka ri India ba shathie .
Mynta ka sngi ngin sa iohi ia kiwei pat ki jingpynbeit kiba kham heh shibun ban ia kaba ngi la iohi ha ka jinghikai ba la dep .
Kane ka kompeni ka don ïa ki ophis jong ka ha Mumbai , Chennai bad ha Hong Kong .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka batai ia ka ri India kum ka ri kaba shai ba ka long ka ri kaba khlem niam .
Ka trei kum ka jingpynsangeh .
Ka la leh ia ka jinghikai kriket jong ka ha Kolkata .
" " "Kam don jingmut ia ka jingdawa khlem kam jong ka Congress," " " " ong u Modi. " " "
Ki bor pyniaid phatok ki la iohi ba ki Nongsakhi U Jehobah ki kohnguh ia ki kyndon pahara ba la buh na ka bynta kine ki jaka .
U Lord u ioh biang ia ki jinglah jong u ban pynkylla ia ki nongshah thong jong u sha ki OMAC jong ki met iap , bad u pynshitom bein ia u Blue Beetle uba la shah kem .
Ka jylla ka la pyntip ruh ba ki don 565 ngut ki nongpang coronavirus mynta ka step , kaba la pynkiew ïa ka jingdon jong ki nongpang sha ka 44, 975 ngut .
Kane kam dei tang ka jingbym shimkhia .
Ka jingbun kaba tuid shabar .
Ki jingiakop ba la pynkhreh ki la kyrshan ia ka MMA jong ka pyrthei .
Khlad u nongtrei ha ka jingbthei jong u cylinder ha ka jaka shna nar
nyngkong u khlur u jah noh sha ka thliew kaba dum .
Ka Pakistan ka la dei ban shah buh ha ka thup rong saw .
La pyllait noh ïa u na Indore Central Jail ha ka miet sngi saitjaiñ hadien ba la ai jamin shipor ïa u da ka Supreme Court .
Hynrei ka jinghiar dor ka la pynlong ia ka jingpyndonkam ban kiew .
Ka jingthmu jong ki Hok Ba kongsan ka long ban pynneh pynsah ia ka jinglaitluid jong uwei pa uwei bad ki nongrim jong ka synshar paidbah kiba la pynshong nongrim ha ka jingiaryngkat jong baroh ki dkhot jong ka imlang sahlang .
Ki dor thymmai ki la treikam lypa .
Baroh arngut u President u Asif Ali Zardari bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Yousuf Raza Gilani ki la pynrem jur ïa kitei ki jingshah thombor .
Hynrei ka jingkyrpad kaba mynta kam iahap bad kano kano na kine ki kyndon .
Ka jingtrei jong ka Projek ka la sdang ha u bnai Lber 2016 bad ki kam ki dang iaid shakhmat .
Kumta , ngi hap ban buh ia ki ha iing , u la ong .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingiap ha katei ka jingshah siat watla ym duna ia ka 12 ngut ki briew ki la mynsaw .
Pyniap U Nongthoh Khubor Saudi U Jamal Khashoggi Da Ka Consulate Saudi Turkey Source
Hynrei um don jingsngewsih ei ei shaphang kata .
Ia ki jingpeit bniah ia ka pisa la ju leh da ki kompeni jong ki nongkhein pisa kiba tbit bha ha ka jingai jingtip ia ka pisa .
Tang ki kynthei kiba lah ban kyrshan ia ki kynthei .
Kumno shaphang ka jingjied jong ngi ia ka kam ne ka jingtrei ? U mynsiem bakhuid un pynlah ïa ngi ban peit ïa ka kam kaba lah ban ïoh na ka jingïohi jong U Jehobah .
Ka jingsngewsih kaba khraw ka la sakhi ha Durg ha kaba u Vijay Baghel ka BJP u la jop da ka jingïapher kaba khraw haduh 3 91 978 vote pyrshah ïa ka Pratima Chandrakar ka Congress .
Ka la long kumba ym don jingkut ia kane .
Pynrung kyrteng bad shna ia ka ID jong phi .
La ai ia u ia ka jingpynhiar mynsiem ha ka por ba u shah sumar ha ka shyntur .
U Lamphang u N P Prajapati u la pynsangeh noh ia ka iing dorbar hadien ba u myntri ka tnad thaw ain u Govind Singh u la kren ia ka mat jong ka jingtieng ia ka jingpang coronavirus , da kaba ong ba ka World Health Organization ka la pynbna ba ka dei ka jingpang khlam .
Kumno ngan pynbeit ?
" Kano kano ka jingbha kaba ngi lah ban leh na ka bynta ka ri ngi dei ban leh ban pynkhlain ia ka ri India " " u la ong .
Ka kynhun pyniaid ia ka jingialehkai phutbol ha ka pyrthei , ka FIFA , kan sa rai kino ki ri ki ban pynlong ia ka jingialehkai phutbol 2018 bad 2022 ha ka sngi Thohdieng .
Hooid , ka jingpynmih ha ka pyrthei ka la nang kiew , hynrei kane ka la jia kham bunsien namar ka jingbun briew bad ka jingwan shong jaka sah jong ki jaka thymmai .
Ka Policy Karkhana Bathymmai ban thaw ia ka mariang kaba iadei bad ka kam khaii
Pyniap ki shipai Myanmar ia ki phew ngut ki lehnoh riewlum ha ka jingiasiat kuli
Ka Baibl ka ong : La phi bam ne dih ne leh ia kano kano ka kam , to leh ia kiei kiei baroh na ka bynta ka burom U Blei .
Nga tharai ba ka bol ka la iaid bha ha kaba sdang , bad kam shym la pynjynjar ia u .
Ha kawei pat ka khep kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ka la shah batbor ha u Kulwinder Singh ha ka shnong Maur Kalan jong ka District .
Ia ka jingmih th la khot ruh ka jingmih jong ka jingpynbeit .
Ka New Delhi ka pdiang ia ki 145 tylli ki embassy jong ki bar ri bad ki high commission .
U Joginder Sharma u trei mynta kum u Deputy Superintendent jong ki Pulit ha Haryana bad u don ha ka kamram ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka khlam coronavirus .
" " " Wat ju khuslai shaphang ka sngi kaba bud , namar ka sngi kaba bud kan don la ki jong ki jingkhuslai ."
Ka jingiap jong u kpa jong u ka la ktah jur ia ka jingmut jingpyrkhat jong u .
" " " Ngi la duh jingshaniah ha kane ka sorkar , " " la peit bniah ka iingbishar . "
U khniang jingpang coronavirus u la ktah ia 37 , 336 ngut bad shim ia ka jingim jong 1, 218 ngut ki briew ha India haduh mynta .
Kaba ar , kumno U Jehobah u peit ia ki khunlung ba dang kha kum ki briew kiba kyrpang ne kum ki jinglum lang jong ki cell bad ki shyieng ha ka kpoh jong ka kynthei ?
Sngi martyr jong u Guru Arjan Dev .
U president ka Rashtriya Ulama Council u Maulana Amir Rashadi Madani un iakhun ia ka elekshon parliament pyrshah ia u Mulayam Singh Yadav u ba ha khlieh duh ka Samajwadi Party na Azamgarh konstitwensi jong ka Jylla .
U Rahul Gandhi u la leit jngoh ia ka jaka ba jia ka jingjia ba sngewsih
Ka don ka painkhana kaba don ka jaka shong ba la pynitynnad .
Em , ngam lah ban ong kumta .
Phi lah ban iakren shaphang ki jingdonkam ban treikam bad maramot bad ban jer kyrteng ia ki kyndon shna kiba kyrpang na ka bynta ki jaka pynkhriat bym pat thung .
" Katba u dang bat ia nga u la ong, " Mummy, U Jehobah u la iarap ia nga, em ? " ".
Lada lah , ai kali ia ki sha ki jingiaseng .
Kum kine ki khubor la ioh ruh na Budgam kaba don ha pdeng jong ka Kashmir .
U la kyrpad ia u PM ban phah ia ka kynhun doktor ba tbit ba kyrpang sha Kerala .
Ki kynhun jong ka Tata kiba don ha ka Tata ka la kiew sha ka 58 ngut . 87 percent hadien ba ka sorkar ka la die ia ka bhah sha ka Tata Sons unit jong ka Panatone Finvest .
Ngim lah ban iohi lypa ia kiei kiei , ngim lah ban iathuh lypa ia kiei kiei .
Kaba lieh ka dei ka Bajaj NS200 bad kaba saw ka dei ka RS200 bad baroh ar tylli ki thuk thuk ki don ia kajuh ka engine .
U Bangar u la shakri kum u coach ïalehkai batting jong ki kynhun ïalehkai ka India hapdeng u snem 2014 bad 2019 .
" 8 U Epaphras u la duwai ba ki nong Kolossai " " kin ieng pura " " ".
U CM jong ka Delhi u la kren shai bha ia kane.
Ka India ka la jop da kaba suk ia ka New Zealand
Kaba nyngkong ka long , ngi long kiba donbok shibun .
Katba nang jan ki elekshon , ka jingialeh kan nang jakhlia .
MUMBAI : Ka Clix Capital Services ka la leit sha ka Lakshmi Vilas Bank na ka bynta ka jingbei tyngka ha katei ka Bank .
Ka jingialehkai ka long hapdeng 3 tylli ki kynhun kiba don 8 ngut ki nongialehkai kawei kawei .
Kaei kaba ngi don mynta , watla katta , ha baroh ar ki ri ka long ka rynsan kaba skhem ban pynsted ia ka roi ka par .
U Gadkari u ong ba ka jingpynkiew ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ka dei ban long na ka bynta ka jingpynmih kam
Ia u Guru Nanak Jayanti la rakhe da ka jingkmen kaba khraw da ki Sikh .
Naduh ka spah snem kaba phra haduh kaba lai B . C . , ha ki jaka ba kham jrong jong ka Armenia ki don ki jingdro maw jong ki jaka shad ri .
Ka jaka jngi kaba heh ka bat ia ka lieng bad ka iing ding .
U myntri barim ka tnad iada ri jong ka US u Bob Gates bad u myntri rangbahduh barim ka ri India baroh arngut ki wan ha khmat kum kiba don ia ka jait jinglong ba khlem akor , ong ka jingbishar bniah .
Ka jingshakri liengsuin hapoh ka ri ruh la pynkiew da 7 . 8 percent ha ka quarter ba dang bishar bniah ha ka rukom kaba man la u snem bad ki liengsuiñ shabar ri haduh 28 . 4 percent ong ki nongpeit bniah .
Ka bad u Venom ki ialehkai hynrei u Venom u lait phet noh .
U Barin Ghosh u la thmu ban pyniap ia u ha Darjeeling ynda un leit jngoh hangta bad la aiti ia ka kam ha u Chaki .
Ka phlim jong nga ka White Noise haduh mynta ym pat shym la thied da uno uno ha ka channel satellite ne ha kano kano ka rynsan digital .
Pyndap ia ki sboh organic ha ka jingthew kaba 100 kg na ka shispah ha ka khyndew .
Ka kompeni ka thmu ban pyniar ia kane sha ka camera ba shadien ruh kumjuh .
Hato phi la pyrkhat lada Ngi ailad ia ki ban lehkmen da ki snem , .
Ki tyllong khubor sorkar ki la pynthikna ba ka PMO ka la pyntip ia katei ka jingjia ha ka sngi Balang .
Ki jingeh ha ka sain pyrthei ha Rajasthan : Arngut ki MLA ka BTP ki ai jingkyrshan ia ka sorkar u Ashok Gehlot
La hikai ia ka ktien phareng ha katei ka skul naduh ka klas kaba hynriew , bad ka Sarla ka la nang ruh ia ka standard register jong ka ktien Hindi ha kane ka por .
U la ialehkai tang katto katne ki jingialehkai ha ka snem 1909 bad u la risain noh ia ka kam kapten ha ka snem 1910 .
" Kata kam long kaba bha ia nga." " "
Ka app ka wan ryngkat bad ki jingdonkam kum ki jingkynthoh hi , ka jingshna ia ka jingtip jong ka kam , ka jingpynkylla ia ka chat bad ka jingpeit bniah .
Kum ka nuksa , u A B C D u pyni ba u lain AB u iaryngkat bad u lain CD .
Kane ka ain ka treikam ia baroh ki nongshong shnong .
Ngi lah ban khmih lynti ia kaei kaei kaba kum kata .
Ka Make In India ka dei kawei na ki mawjam jong ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis na ka bynta ka ri .
o Ka jingpynrung ia ki dak ba pura jong ka Unicode
Wat la ki long kiba janai bad kiba don ka jingtip kaba pura ia ka hukum U Jehobah , ki la leh pyrshah ia ka jingsynshar blei .
Ki dukan ki don ha ka mala ba shapoh , ki flat ha ka mala ba nyngkong .
Pynheh ia ka window kaba jrong ha ka liang kadiang jong ka screen . Nion biang ban pynphai biang ia ka window sha ka jingheh kaba mynshuwa . Pynbeit ban pynkylla ia ki liang .
Ki nongiada ia ka hima bah jong ka Rome nga lah ban rung ?
Hynrei ki nongtrei ka BJP bad ki nongialam shnong ki la pynlong ia katei ka jingialang khlem jingbit .
Kum ka nuksa , hadien ba bun ki Jiw bad ki nongkylla niam ki la kylla Khristan , ki la aiti lut ha ka jinghikai jong ki apostol , ha ka jingiaseng lang , ha ka jingbam jingbam bad ha ki jingduwai .
Shim ia ka met , buh ia ka ha ka tnum .
Ka jingialap ban pynkhuid ia ki police station .
Ka Nandesari Station ha Nandesari ka don shaphang shatei jong ka Bajwa bad ka dei ka jaka sangeh rel ha ka lynti rel kaba shaphang sepngi hapdeng ka Vadodara bad ka Ahmedabad India .
Wat la ki long kiba kham poh ban ia ki angel hynrei ki long ki jingthaw kiba stad kiba lah ban shim ia ki rai kiba stad .
Dei hangta ba nga la nang ban leit jngoh biang bad ban pynlong ïa ki jinghikai Baibl ha ïing .
La phah ia katei ka khynnah ban leit eksamin bad dang ap ia ka kaiphod .
Ka BJP kam don MLA ha Mizoram bad Tamilnadu .
Balei la iathuh biang ia kine ki jingiathuhkhana ?
U la poi sha ka jingsngewthuh ba ym shym la shna phlim ha ka ktien Swahili .
Ki khynnah ki ju khmih lynti ia kane .
Nga la iakren bad ki nongiasaid ain jong nga .
Ngi la wad katto katne ki jingtip .
Ki nongmane ki shah khaii kum ki nongthep vote , ki shipai shimet , ki nongai bor , ki dkhot met , ka snam , ki sap bad kiwei kiwei .
Da kane , ka jingdon jong kiba ioh pang ha ka jylla ka la kiew sha ka 1, 038 ngut .
" " " Nga don ka para kaba kham heh bad uwei u hynmen uba kham rit ."
Dei ban pynshlur ia ki kam kiba kum kine ha baroh ki skul , ka la ong .
Ngi lah ban sngewbha lada ngi leit noh mynta .
Kane ka dei ka bor bad ka jingitynnad jong ka synshar paidbah .
Naduh kata ka por , ka la nang shai bad nang shai haduh katno kata ka sienjam ka long kaba kongsan ban iada ia ka jinglong kyrpang jong ki nongpyndonkam jong ngi .
U dkhot ka NITI Aayog u Dr . U Bibek Debroy u la iaroh ia ki jingpyrshang ban pyntreikam ia ka kor khein jingkhein jong ka IESS 2047 .
Kumta ngin pynduna ia ka jingbakla kaba ngi leh .
40 percent haduh 40 percent ki briew ha kylleng ka pyrthei kim don ki jaka shet jingshet kiba khuid okay .
Tangba kylli ia ka Siri ban jubab ia ka phone .
Ka mang tyngka , u la ong , ka don katto katne ki jingpynbna kiba donkam ban pynkylla ia ka ain bad katto katne ha kaba donkam tang ki kam pyntreikam .
Hato phi don kum kata ka sertiphiket ?
Ki briew lum ki pynmih ia ki tiar ba la shna da u shniuh bad ki jar bad ki lyngkhot lyngkhai .
Bad pynpra ia ka dohnud kaba la tyrkhong Hup , ho .
Ka Chang ’ an ka long ka pdeng jong ka sorkar pdeng , ka iing jong ka longiing syiem bad ka la dap da ka jingitynnad bad ka spah .
U Xi u la pynlong ruh ïa ka jingkhawai na ka bynta u PM Modi ha ka ïing sah jong ka jylla hajan ka East Lake ba pawnam .
Ka jylla kam don haduh mynta .
Ki camera ki long kiba suk ban pyndonkam .
Ia ka jingiakhun jong u Gurjit Singh Aujla na ka bynta ka jingthep vote ha Amritsar Lok Sabha la mynjur da ka president jong ka AICC ka Sonia Gandhi .
Ka lad kaba lai ban pynroi ia ka bor pyrkhat jong ngi ka long ban shim ia ka jingsngew jong ka jingpyrkhat U Jehobah bad ban pynrung ia ka ha ki dohnud jong ngi .
Ki myntri barim jong ka sorkar pdeng u Arun Shourie bad u Yashwant Sinha ryngkat u nongiasaid ain u Prashant Bhushan ki la ujor halor ka jingiateh kular Rafale bad u heh CBI ba la shah pynhap shuki u Alok Verma .
U nongialehkai kriket ka India u Hardik Pandya u dang ialehkai phutbol ha ka jingialehkai shwa ka jingialehkai semifinal jong ka ICC World T20 pyrshah ia ka West Indies ha Mumbai ha ka sngi thohdieng
Ka iew jong ki share ha India mynta ka sngi ka la sakhi ia ka jinghiar kaba jur ha kaba ka Sensex ka la hiar da 516 point katba ka Nifty 50 kaba kham heh ka la hiar palat ia ka 148 point .
La synran lang ia ki da ki pulit .
Ia ka elekshon Lok Sabha la buh ban pynlong ha ki hynriew bynta .
Kane ka dei ka synshar paidbah ha kaba uwei pa uwei u nongshong shnong u don ka hok bad dei ban leh burom bad burom ia u .
Ka Project Manager ka Niv Pintow ka la ai khublei ia ka jingiatreilang kaba la pyni da ki tnad bapher bapher jong ka Jylla ha kaba iasam ia ki jingtip bad ki jingeh ha kaba pyniaid ia ka tnad um .
Lada nga thoh 9 hangne ​​ngam bakla hynrei phi lah ban iohi ia ka dur 6 namar phi don ha kata ka liang .
Ka Enforcement Directorate kan ujor pyrshah ïa ka rai jong ka ïingbishar ba kyrpang kaba la pyllait ïa ki 19 ngut ki briew ha ka mukotduma pynïap pisa ïa ka 2G spectrum , la ong ki tyllong khubor jong ka tnad .
Ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei ka India ka la lait na ka jingshah pyntieng jong ka US ban ioh rung sha ka Tokyo Olympics .
Peit ha ki khmat jong nga bad jubab ia nga .
Ka jingkhein kaba heh tam jong ki dak ba la pyni
Ka jingpynbiang bording ka la shah pynthut namar ka jingjur u phria .
" " " Ka jingsuk bad ka jingkhublei ia u Moses bad u Aaron ! " " "
Hadien ka jingkieng jong u lum uba lai , ka don ka pung .
Haba ngi pyrkhat ia ka nuksa jong u Jonathan hato ngim kwah ban bud nuksa ia ka jinglong ba iaineh jong u sha U Blei ?
Ynda u la poi ha ka rta kaba la san bha u la long u syiem jong ka Banu Aus U la long u Paralok uba la don ha ka thma Badr .
Ki nongrep ki la ong ba ka sorkar ka la dei ban iakynduh da ka ' dohnud kaba plie ' bad ban ym buh ia ki kyndon .
Pynkynmaw ïa ki nongïalap ban ai ïa ki kaiphod jong ka jingïalap na ka bynta u December .
Ki lyer kiba heh kum kane ki wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ka jingpynjot bad ki jingbthei ding ha ka kor bording bad ka jingsaphriang stet jong ka ding khlaw , la ong ka kompeni ha ka kyrwoh .
Kiar na ki skirt bad ki jain lyngkot bad kiba jem .
Ka jinglong jingman jong ki karkhana ha ka ri mynta ka long kaba biang ban seng ia ki jaka thymmai .
Ka Priyanka Chopra ka la pynkhreh ban iapoikha bad u nongrwai ba pawnam jong ka ri America u Nick Jonas , bad une u aktor u la bunkam ban teh ia ki jingeh ha ka liang ka kam .
Ka jingtei ia ka iing ba la pyndap na ka bynta ka tnad jong ka ioh ka kot bad ka jingkhein jingdiah ha ka DMS Campus , Chennai ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 4 . 39 klur la pyndep .
’ Ka por baroh kawei ki shu tip ia ngi kum arngut ki nongleit jingleit kiba la thait !
Katto katne ki khniang bad ki jingthung ki la nang ban ialeh pyrshah ia ki dawai pyniap khniang kiba bun jait .
Ia kine ki nongtong dohkha la khmih lynti ba yn aiti sha u Assistant Director ka tnad ri dohkha ha Jaffna ban leh ia kaba donkam .
Ka kti jong nga ka shu jia ryngkhat ban brush ia ka ryndang jong u katba nga dang pyrshang ban pynbeit ia lade ha ka kjat kaba pang .
Ka tnad pynroi khynnah kynthei ka la pynmih ruh ia ka Electronic Complaints Box kaba pynlah ia ki kynthei khlem da khein ia ka kyrdan trei jong ki ban pynmih ia ka sur jong ki pyrshah ia ka jingshah lehbein ha ki jaka trei .
Phi lah ban lum haduh phra tylli ki stamp man ka sngi lyngba kane ka rukom .
Kum ma nga . Ka lah ban long ka kali .
Nga ngeit skhem ba phin long u Myntri Rangbahduh uba stad bad uba donbor uba ai jingmyntoi ym tang ia ka Pakistan hynrei wat ia ka jingiadei bad ka Indo Pakistan .
Ka tnat ka koit ka khiah jong ka jylla Karnataka ka la buh ia ki 8 tylli ki district ha Karnataka ha ka jingpahara kaba jur bha hadien ba ki don kiba ioh pang Nipah na Ernakulam jong ka Kerala .
Ka rong jong ki jingkynmaw .
Ka Pratibha Parva kan sdang ha kajuh ka por ha ki 1 , 14 , 609 tylli ki skul rit bad skul heh jong ka jylla .
Naduh ka Nov 16 ngin leit sha Dharamsala .
Ki shu bthah ia nga ban buh ia ki jingsoi jong nga bad nga la leh .
Kaei kaba la sdang kum ka jinglong kaba rit hapdeng ki cafe ba marjan ban pynduna ïa ki jaboh ka dang ïoh jingkyrshan na ki katto katne ki kyrteng kiba heh ha ka pyrthei bam bad kophi jong ka sor.
La pyndonkam ia ka kum ka jingbam ba tei met .
Kumta ka jingpynjot ia ki marpoh khyndew da ki riewspah bad ki duk ka pynjur ia ka jingduk . Jingnang jingstad
Katei ka kam ka dei kaba iadei bad ar tylli ki kot kha jong u Abdullah Azam .
ka jaka la ai wai .
Kane ka dei ka por ba baroh ki la hap ha ka jaka jong ki .
Ka jinglong ka suinbneng jong kane ka Dvipa kam ju kylla ha ka jingkhriat ne jingshit , kumta kim dei ban iada ia lade na kawei na kine ar .
Hapoh khyndiat bnai , ka jaka die phone ha Budapest ka la treikam , bad la ai ia u Tesla kum u nongpyniaid bording ba ha khlieh duh .
U Amit Shah myntri kam pohiing ka jylla u ai burom khatduh ia ka met iap jong u myntri pla pisa barim u Arun Jaitley shwa ka jinglehniam ba khatduh jong u ha Nigam Bodh Ghat , ha New Delhi .
Ka kynhun synrop ka dang hap ban thaw bad ki kam myntri ba hakhmat eh kim pat lah ban rai .
Kaei kaba la pynlong ia u Stephens ban long u martyr ?
Ka India ka la kyntu ia ka Pakistan ba kan nym shim ia ka bai lutksan kaba la tyrwa ban long USD 20 na ki nongleit jingleit kiba wan jngoh ia ka Kartarpur Sahib Gurdwara na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongwan riewblei .
Myntri ka tnat Ain bad ka Hok .
Hadien kata la pynngat ia u ha ka kyndon 376C jong ka IPC .
Kawei la shna da ki wire nar , bad la tted da ka bilor dud na kaba u khunlung khnai u lah ban dih .
Naduh u kapten jong ka India haduh u president jong ka BCCI .
Ia kane ka jingialang la plie da u Dr . U Nasim Zaidi , u heh duh jong ka elekshon ka ri India bad u Shri .
" " " Ngi la ioh jingtip shaphang ka jingdon jong ka pisa ba la pynduh pisa kaba shongdor da ki klur ha ka jaka sah jong uwei u briew ha Kanpur . "
Ka jingmih khun ka jia shabar jong u soh .
Ka nongshna phlim na India ka Rhea Kapoor ka don ha ka jingiadei bad u Karan Boolani .
Ki nongthoh histori jong ka Armenia ki iathuh ba ki Arab ki la poi nyngkong eh ha ka snem 642 , ki la rung haduh ka thain pdeng jong ka Ayrarat , bad ki la beh ia u Dvin , ki la wan phai bad palat 35 hajar ngut ki nongshah set mraw .
Ka Congress pat ka la thmu ia ka sorkar BJP ha ka jylla halor ka jingbamsap bad ka jingsniew ka suk ka sain .
Katto katne na ki ki la shah pynhiar mynsiem ha ka lyer pynbthei ummat .
Halor ki khlieh 1 haduh 13 snem ki jingbatai shaphang ki jingpeit bniah .
Ki iingbishar kiba khlem tieng bad kiba khlem liang ki long ki jingker jong ka synshar paidbah kaba koit ba khiah bad ym lah ban ailad ba ka jingshaniah ha ki kan shah pynthut ha ki jingshah thombor ba sniew ha ki .
U Blei u shu pyndonkam ia u briew uba don ha ka kyrdan kaba bha tam ban pyndep ia ka jingthmu jong u , kaba ha kaba kut kan ai jingmyntoi ia u khun bynriew baroh .
Kine ki jingshisha kin iathuh ia phi .
Tang ki samla kiba la dep pule ki bym pat shongkurim ki lah ban ialeh ia ka eksamin .
Katba ki jingthep bid ha Gujarat bad Tamil Nadu la pyndep , ka tarik ba la buh ban thep bid ha ka khep jong ka Maharashtra ka long ha ka 20 tarik u Nailar 2018 .
Ka jingkwah tip ka la jop ia nga .
Ki lah ban ioh ia ka dak lada ki la kylli na u Nongmihkhmat ba trei uba dei peit ia u Nongmihkhmat .
Kumta sngewbha phin pyndep ia ka jingkwah jong nga ?
Don ki briew kiba ong ba ka bamsap kum ka rukom im .
Ka elekshon jong ki bor synshar shnong kam shym la long naduh u snem 2016 .
Hato lah ban pyniakhlad ia kine ar ?
Ka lain jingiarap jong ka jingshngain jong ka ri India baroh kawei :
" " " Da ki liengsuin ia kine ki kam lah ban pyndep kham kloi bad kham duna ka jingma , bad khlem da donkam ia ka liengsuin ban pynslem ne pynkylla lynti " " " .
Ka long shisha ka rai kaba bha .
U Dr Balkar Singh u dei u professor jong ka ktien Punjabi bad u kritik ba pawnam .
Hadien ki jingpyrshah , ki pulit ki la tuklar .
U nongialam ka Congress u la kynnoh ba ki nongthombor ki dei ki nongkyrshan jong ka BJD .
Lada ki pulit kim shym la pyniap ia nga ha kane ka kynti . . . kin sa leh ha ka por kaba bud .
Khnang ba kin mih ki dei ban don ki lum kiba jrong katto katne bad ka jinglong ka suinbneng kaba ailad ia u slap bad u slap .
Ka jinglong president jong ka Science Congress ka long ka jingiapher kaba khraw bad nga phla , nga don la ka jong ka jingsngew artatien shaphang ka jingstad jong ka jingjied jong phi .
Ka dur kaba heh ka long ba ka jingpynhiar ia ka khajna kan iarap ban tehlakam ia ka jingkhaii sikret beain , kaba la iohi ia ka jingmyntoi kaba khraw ha kine ki snem ba la dep .
Ia kane ka madan la plie da u President ka jylla u Ram Nath Kovind ha ka jingiadon lang u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u myntri ka tnad ialehkai ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju .
Nga pynpaw ia ki jingmut lyngkot jong nga halor ki jingai jingmut jong ka Komiti halor ka Ktien Sorkar kumne harum :
TRUE na ka bynta ka jingwad kaba iadei bad ki dak rit
Baroh ki kyrshan ia ki polisi jong ka BJP .
Ki pulit pyniaid kali kiba la leit sha katei ka jaka ki la pynkhuid ia ka surok bad pynlong ia ka lad ban iaid beit iaid ryntih ia ki kali .
Te 3 hynnin ka sngi , 6 tylli mynta ka sngi .
Wat la kumba 40 ngut ki briew ki la long ki nongthoh jong ka ha ka por kaba 1 600 snem , hynrei ka Baibl ka long ka kynhun jong ki jingthoh kiba iadei dur .
Ka sorkar ka dei ban peit bniah ia ka .
Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la thoh ha ka twitter jong ki ia ki jingtip ba bniah halor katei ka jingkhie jumai .
Ka Delhi ka don 3 . 5 lak tylli ki kali CNG kiba la pynrung kyrteng ha ka nongbah .
Ki briew kin sngewtynnad ia phi kum u nongrwai .
Ka phlim Hindi ruh ka dang pynmih da u .
U Boyd Rankin u rangïalehkai ka Ireland u la ïoh ban khur lai tylli ki wiket hynrei u la ai 53 ron ha ki saw tylli ki ober jong u .
U dei u hynmen barit jong u Manmohan Waris bad u Sangtar arngut kiwei pat ki nongtem ba pawnam .
Haduh 500 ngut ki khynnah skul kiba dei na ki skul bapher bapher ki la iashim bynta .
La iathuh ba ki pulit ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip ha kaba iadei bad ka jingiap jong u .
Ki nongtrei ki dang pyrshah ia ka jingpynlong shimet ia ka karkhana .
Bedford , bad sngap ia ka jingsma jong ki dieng pine bad peit ia ka jingmih ka sngi pyrshah ia ki lum , bad ngin sa sah hangta baroh shi miet , bad baroh kin sa ia kren bad kan don ka jingshah pynjah burom kaba shyrkhei . . .
Ki dur jong kine ki arngut na ka kad liengsuiñ jong ka Mumbai ki la ïaid kylleng kylleng ha ki fan page bapher bapher .
Pynban ka BJP bad ka congress ki iakynduh ia ka jingeh kaba khraw .
Ki shipai India ruh ki la pynshitom bein hadien ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat hynrei ym pat tip ia ka jingmynsaw na ka liang ka Pakistan , la ong u heh sorkar .
Ka sorkar BJP ha MP ka la pynkylla T.82, 422 klur sha ki nongrep lyngba ki skhim bapher bapher bad ka jingthied ha ka dor jingkyrshan .
Kaei kaba kane ka la dei ban mut ?
Ka ' Ghata Patua ' ka shad , rwai bad leh ia ki jinglehkai met ha ki shnong bapher bapher .
U la khur ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai Commonwealth ha u snem 2002 ha ka jingialehkai 10 m Air Rifle bad u la pynbud biang ia ka jingjop jong u ha ka jingialehkai SAF ha u snem 2004 da kaba u la khur ia ka takma ksiar ha kajuh ka jingialehkai .
Da ki phew ngut ki shipai commando ki la mih ban ker kut ia ka iing bishar , ha ka por ba la sdang ia ki jingtohkit pyrshah ia u nongialam liangpyrshah u Dr Kizza Besigye .
Ka la sdang ia ka jinglum bad jingpyniakhlad ha la ka jong ka ophis ba kongsan ha New Delhi .
Wat kane ka buit jong u Soitan ruh kam shym la treikam , namar la iathuh ia ngi : Ha kine baroh u Job um shym la leh pop da ki rmiang shyntur jong u .
Ha kine ki saw snem ba la leit noh , ka jingshaniah jong ka ri bad kumjuh ruh ka burom jong ka ri ka la nang kiew . 125 klur ngut ki nong India ki la poi ha ka rynsan jong ka pyrthei .
" Nga ngeit ba ki don katjuh ki " " jinglong babha Khristan " " kiba lah ban shem hapdeng ki bym ngeit kum ki riewngeit ."
Ki pulit jong ka UP kiba tohkit ia ka jingshah pyniap jong u Tiwari , ki la lap ia kawei ka synduk jingbam thiang ha ka jaka leh kam sniew kaba don ia ka jaka sah jong ka Surat .
Hadien kata ka jaka jong ka Pakistan ka sdang ban shah ktah ha ka niam Islam .
Kata ka dei ka jingkhein kaba duna tam na ka jingkhein ba pura jong ki over ha ka jingialehkai IPL khlem da don ka kynhun kaba shah pynhap bol .
Kaei ka jingai jingmut jong phi na ka bynta ki nongthoh kiba dang khie ha India ?
Ha ka taiew ba la dep , ka pisa India ka la kut ha ka dor 71 . 36 pyrshah ia ka pisa US .
1 : 4 Ka bynta 1 : 4 .
Ki paidbah kiba donkam ia ka jingpynroi ia ka bor ha ka rep ka riang , ka rep ka riang , ka bam bad ka jingbam ba tei met .
Nga pynlong ia ka kam jong nga ban tip lut shaphang jong ki .
Hadien kata u Abhinandan u la shah kem ha ki shipai Pakistan bad la aiti sha ka ri India ha ka 1 tarik u Risaw .
U Islam u dei uba heh tam na ki 10 ngut ki para .
Ki heh jong ka South Korea ki la pynrem bunsien ïa ki khubor ba ïadei bad ka jingkoit jingkhiah jong u da kaba ong ba kim shym la lap ïa ki dak ki shin kiba pher na ka ri Korea shatei lam mihngi .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u Chetan Bhagats kaba don kajuh ka kyrteng .
Ki la don ki lad leit jingleit kiba bun .
Ka bret ia ka script kaba mynta bad sdang ia kaba thymmai . Kan bthah ban save ia kino kino ki jingkylla bym pat save ha ka script ba mynta .
Ka jingpyrkhat bad jingaiti jong ngi shaphang U Blei ka long kaba jylliew bha .
Ka histori ka dei ka khubor hynnin bad ka khubor lashai .
U Hrithik Roshan u dei ruh uwei na ki riew pawkhmat jong ka Bollywood uba la wan sha katei ka jingrakhe .
Ki la ong ba ym shym la don kano kano ka jingjulor na ka jingkhynñiuh jumai haduh mynta .
Nga tip bha ia ki jingjynjar kiba ki mad .
U myntri rangbah ka Andhra Pradesh bad u heh ka TDP u N Chandrababu Naidu u la kynnoh ba ka BJP ka pynsniew ia ka nam jong u .
Ka Vaiko ka la wad ia ka jingpyllait ia u Abdullah khnang ba un ioh ban leit sha kawei ka jingialang ha Chennai .
Ha ka liang ka bynta, ka bank PSU, ki dawai, ki nar, ki kali, ka bor ding bad ki jingtei ki la ïohi ïa ka jingdie kaba jur bha.
Ha u snem mang tyngka ba la dep , ka jingmyntoi ka la kiew sha ka Rs .
Ha ka jingsngew jong ki , kane ka kolshor hi ka dei ka jinglong jong ka ri India .
Ha ka jingïakhun jong ki kynthei ka Priyanka Bhatt na Mumbai ka la mih shakhmat hadien ba ka la mareh ïa ka jingjngai kaba 151 meter . 6 kilomitar.
Ki Dinosaur , ki kynhun bah jong ka Bay Area .
Na ka daw jong kane ka khlam coronavirus ka jing ring dur ia kane ka phlim ka la sahkut noh .
Ki kam ri dohkha , ri dohkha bad ki kam thung jingthung .
hynrei ngi lah ruh ban ioh ia ka jingbymbha bad hap ban recurse biang ia ka bynta kaba kham heh , .
Ka nongshah lehbein ka la ong ba u Rohit u la leh beijot ia ka da kaba shu ong ba un shongkurim ia ka .
Balei don u briew hangne ​​?
Khlad uwei u pulit , 6 ngut ki mynsaw ha ka jingbthei bom ha Kabul .
Da ka jingseng sa kawei pat ka tempi kaba la tip kum ka Tian Hou Gong Temple ha katei ka thain , ka jingdon ki nongmane ka la nang hiar suki suki bad katei ka jingtei ka la hap ha ka jingjot .
Ka kam ka la leit sha thanat pulit .
Ka kynhun ba la khlieh da u RC Lahoti ka la bthah ia ka BCCI ban siew T.550 klur kum ka jingsiew bai lutksan ryngkat bad ka jingpynshitom kaba 18 percent shisnem lada kam leh kumta .
Hato ki don kano kano ka bor ne ka jingstad ?
" U la ong ba ka shithi ba la thoh ha ka ktien Tamil ka ong ba " " ka seng jong phi ka don ka jingkitkhlieh ban khang ia ki karkhana ha Puducherry ."
Ka kynthei ka iap na ka jingshah thang ha PGI
Kumta ha ka sien kaba bud ngi don ka jingeh ha ka jingsngew balei ngim wad kylleng kylleng ia u briew ban iakren ?
