Ngim lah ban im katkum ka jingkhmih lynti bad ka jinglah ha ka badminton , ka jingsiat khnam , ka jingsiat bad ka jingïalehkai boxing jong ki shynrang .
Ka lieng ka la pynhap 300 ngut ki shipai Portugal , kaba la pynbor ban weng noh ia ka jingshah ker kut bad pynlait ia ka kut .
Ki surok sor ki la sniew , namar ka rukom pyntuid um kaba sniew .
U Birol u la ai ka jingïaroh ïa ki jingpyrshang ba la leh na ka bynta ban ïoh ïa ka bor ding hapoh ka skhim Saubhagya bad na ka bynta ban pyndonkam hok ïa ka bor ding hapoh ka skhim UJALA .
Ban pynbha ia ka jinglong bad ka jingnang jingstad jong ki nongwan thymmai , ka Ruth ka la ai jingmut ban pynlong ia ki jingialang man ka por .
U Kabir Khan u dang ring mynta ia ka phlim kaba bud jong u kaba long Tubelight ryngkat bad u Salman Khan .
Ki korporashon ki lah ban shah pynngat wat ha ki kam runar , kum ka jingleh thok jong ki kompeni bad ka jingpyniap briew ha ki kompeni .
Ka Delhi Capitals bad ka Royal Challengers ka Bangalore ki la ïakhun ha ka thma thew dor kaba jur bha na ka bynta ka Cummins ha shwa ba ka KKR kan ïadon bynta ha ka thma ha ka dor T.15 klur , bad ha kaba kut ka la jop ïa kine ki ar tylli ki franchise .
Hynrei u Antony u la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
Ka ghat ka don katto katne ki temple kiba rit .
Ki telebishon ki pyni ia ki dur jong ka kamra klas kaba don ka thliew hapoh ka miej ha kaba u khynnah u shong .
U la kam ba u la ioh ia ka jingtip lyngba ka RTI .
Ka Barkot kaba don harud ka wah Yamuna ka don ruh katto katne ki jaka sah .
Ka RBI kam shym la long kaba shlur ka dang ïada ïa ka rupee , watla ka don ha ka kyrdan kaba kham bha haba ïanujor bad ka jingeh ha ka liang ka pisa kaba ka ri ka la ïakynduh ar snem mynshwa .
Hynrei ka long beain ban thung ia une u jingthung namar ba ka Centre kam shym la pynkhuid ia u .
Ia ki kyrtong ba la jied yn siew ia ka pisa kaba 8000 tyngka shibnai .
Ka kompeni ka la rai ha kaba sdang jong u snem 2009 ban sangeh noh ia ka jingdih namar ka jingduna ka jingdie .
Kane ka long sa shisien kaba kham bun ban ïa kaei kaba ka Airtel bad ka Vodafone ki ai ha ki plan jong ki kaba T.199 bad T.198 .
Hynrei sa shisien , ka jingsngewtynnad bad ka bor ka long kumjuh .
Ki iew Europe ki ia khaii khleh lang bad ka Germany bad France ki kiew kumba 0 . 8 na ka shispah .
Wat la ym pat pynbna ia ki jingtip ba bniah jong ka jingleit jngoh hynrei la ioh jingtip ba un wan ha kane ka taiew .
Kane ka jingkren jong u ka long hadien shisngi ba ka Banerjee ka la ther tyngeh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hadien ka jingshah kem jong u MP ka party jong ka u Sudip Bandyopadhyay .
Hynrei kane ka policy ka dang hap ban mynjur da ka sorkar .
Bun na ki la suba ba ki don jingiadei bad ki lehnoh .
Ka thong kam dei tang ban die sha ki briew kiba donkam ia kaei kaba phi don . ka thong ka long ban die sha ki briew kiba ngeit ia kaei kaba phi ngeit .
U Captain Kane Williamson u don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
KI BOAD JINGPYNBNA A . TAMIL NADU KA JINGPYNBNA IA KI NONGTREI B . KI BOARD IA KI NONGTREI BYM PYNBEIT
Ha kawei ka shnong ha Baghpat . . .
Kaba ar , ki jait briew aiu kiba kylla terrorist ?
Ka Bopal ka dei ka jaka kaba don ha ka jylla jong ka ri India .
U kpa jong u Asif na ka liang ka kmie u Abdul Malek u la ong ba ka distrik trai jong u ka dei ka Chuadanga bad u kpa jong u u dei u Mohsin Ali .
U pynkhih ia u bolt sha ka jaka bad u pynkhih ia u sha kawei pat ka liang ban shim ia u na ka jaka .
Hynrei hangno ki politics ?
Hynrei ka jingmut kam shym la urlong .
" " " Ka la don ka por kaba bha hangne ​​"
Hynrei kumno U Jisu u bishar ia ka jingpyrkhat jong u Petros ? To leit shadien jong nga ko Soitan ! ong U Jisu .
U la don ka dor ba sdang kaba long 10 lak tyngka .
Kumta kam pat biang ban don ka certificate ha ki kti jong u hynrei u dei ban don ka jingtbit .
Ym don jaka na ka bynta ki riam bad ka kolshor jong ka jihadi ha Pakistan : Imran .
Ki jingthoh jong u Watts ki la shah pynphriang bad jubab da ki hajar ngut ki nongpyndonkam kynthup ïa ka ak phlim bad ka nongïakhih ka Patricia Arquette .
Ka jingmyntoi jong ki nongrep katkum ka ain APMC la batai sha ki sorkar jylla bapher bapher bad bun ki sorkar ki la wan shakhmat ban pyntreikam ia ka , la ong ka NCP .
Bun na ki ki la mih noh na ka klas .
Hynrei la pynsangeh noh ia ka hadien .
Rahman , Sheikh Aminur Group Captain , Biman Bangladesh Airlines , U Nongthoh Shuh U Blei
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw kaba jur .
" Bad sheptieng ia Uta Uba la thaw ia phi bad ia ki briew kiba mynshuwa baroh ." " "
Ki nongshong shnong ki im ha ka jingtieng ia ka jingshah thombor ha ki briew kiba la jah rngai .
Bad kaba kham kongsan ka long kaei ka jingkyrmen kaba shisha na ka bynta kiba iap ?
U Chandramohan u la pyni ia ka kam director jong u ha ka phlim Thithikkum Ilamai hapoh ka lama jong ka Naresh Naga Pictures .
Bad kiwei pat khlem kano kano ka dak jingpang ki la leit sha la ki jong ki jong ki distrik da ki kali shimet bad da ki bos KSRTC .
Oops, la leh bakla type hangta.
Ki jinglong ba kongsan jong ka Skhim
Nga bad ka tnga jong nga ngi ia sngap jar .
Hynrei ia ka khubor ym shym la shim ha ka mynsiem kaba ka la dei ban long .
Katto katne ki kynhun ki la sdang ban pyntbit ïalade na ka bynta ka IPL 2020 , ha kaba la khmih lynti ba ki kynhun kin sa leit noh shen sha UAE .
La bthah ruh ia ki ban siew T.4 lak kum ka jingsiew kaba nyngkong .
Ngan sa ioh ia ka tulop jong nga hadien ar taiew . hynrei na ka bynta mynta . . .
Da pyntip u leh wa ka Delhi Women Commission da phah ko ya ki pulit ka Delhi heiyatoh wa kani ka kaam .
Na ka bynta ki nongleit jingleit nabar ri ka jingdonkam ban pyni ia ka passport bad ka tiket liengsuin kan dang bteng .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Katba lah ban iajan mynta .
Uwei u la hap bad u la mih na ka jingiakop . kawei pat ka la sngewsih haduh katta katta ba ka la pyndep ha ka kyrdan kaba hynriew .
Hadien kata , khleh lang ia ka shini , ka umsoh bad ka umsoh haduh ban da iasoh lang .
Ka jingmih jong ki kam lehnoh ha u snem 2005 . Ka jingthoh bad ka jingpule ba la buh jingkhein da u Rik , u Kulset bad u Tunn , u Wan De Wurdey . 2005
Hynniew tylli ki jingim da u William dalrymple
EV : Shim ia ki ar tylli ki jingkhang ban mih shabar . Ka jingkhang ka don sha ka liang kadiang jong u .
Bad kiba ong : U Trai jong ngi ! Pynkylla na ngi ia ka jingpynjot jong ka dujok . peit ! ka jingpynjot jong ka ka long ka jingjynjar .
Pynbna u president ka FIFA u Blatter ba la khreh ka Brazil ban iakhun ia ka World Cup .
U la ong ba ha ka por ba u dang pule skul u nonghikai jong u u Iyer u la dro ia ka dur jong u sim .
Ha kawei pat ka liang jong ka jingiatai ki don arngut ki riewstad ba pawnam ha ka liang ka ioh ka kot ki bym donkam ban pynithuh .
Ka Vodafone ka ialeh pyrshah ia ka Jio , ka plan ba thymmai kaba siew lypa kaba T.199 mynta ka ai 2 tylli. 8GB ka data ha ka shisngi
Baroh kaba nga i kumba nga lah ban leh ka long . . . beh noh ia ki briew .
1989 : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad ka la hukum ban pynneh ïa ka jinglong jingman ha katei ka jaka .
U Myntri barim bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u P . U Viswaroop u la pynïasoh thikna ïalade sha ka seng YSR Congress ha Hyderabad ha ka sngi Palei 2020.
Kiwei pat ki lad jingkyrshan kiba ju pyndonkam ki kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki dawai pynjem jingpang bad ki dawai pyniap khniang , ka jingpynneh ia ka jaka kaba shit , bad ki dawai pynjem jingpang ba la ai ha ki snam .
U la kyrpad ia ngi ban iap .
Ka jingshaniah jong nga ka la shah pynpra bad nga la shah thok .
La bthah ia nga ban bowl .
Ym shym la don shuh ka jingpyniakhlad kaba thikna hapdeng ka Tracy bad ka tnga jong u , hynrei ka jingshongkha ka la nang iai bteng ban don jingeh .
Ka Kangana Ranaut ka don ia ka hok ban sah ha Mumbai katkum ka hok ba la ai da ka riti synshar ka ri India .
U dei u jingmih na ka Arsenal Academy , um shym la ïalehkai satia ïa ka league na ka bynta ka Arsenal , u pynlut ïa ka por kaba bun ha ka jingai ram , ha ka Millwall , West Bromwich Albion bad Queens Park Rangers .
Phim shym la sngap ia ka radio ?
U Modi u la pynbna T.6,000 klur na ka bynta ban thaw ia ki 20 tylli ki jaka treikam bad 100 tylli ki kamra tiar na ka bynta ban pynbha ia ka teknoloji .
Ha kine ki snem , ka India bad ka Tajikistan ryngkat ki la tei ia ka nongrim kaba skhem na ka bynta ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla bad kiba bun ki ri .
Ia ki tiar ba la ioh kurup la phah ban leh eksamin sha ka jaka test .
Ka kyrteng jong u ha ki jaka ieng ka dei ka pateng jong u , ka burom ba la ai ha u , la ong u Rohan hadien ka jingpynbna paidbah .
U khun sniang uba ieng ha ka lyngkha kaba plie .
U Sukhbir Singh Badal u president jong ka Shiromani Akali Dal .
Ka Reserve Bank of India ka pynbor ia ka ' Make in India ' na ka bynta ki jingdonkam ban iada ia ka pisa .
Ki don bun ki jingkylli kiba dei hok .
Kumno ban sah suk , married .
Ha ka jingkren lyngkot , ngi shem ha kaba sdang jong ka spah snem kaba shiphew ia ka jingmih jong ki lai tylli ki skul pyrkhat .
U pyrkhat ba ka sorkar kam dei ban buh ia ka bainong kaba rit tam .
Ka nongthoh ka la pynrung wat ia ka lynnong shaphang u Gary ha ka kot jong ka , Ka Jingiadei Snam .
Ka mat jong ka jingbuh jaka ka dang sahkut ha ka iingbishar .
Kumba 8 tylli ki case jong ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei para kynthei ruh la ïoh jingtip .
" " " Ka Ophis Post jong ka Ramna ka la don shadien jong ka iing shongthait Gulistan , Ramna . " " "
Kiwei pat ki jait dieng , lada ki don , ki pynlong tang ka bynta kaba rit jong ka jingtap dieng baroh kawei .
Da kaba pyrkhat ia ka jingtrei jong u briew , ka long kaba don jingmut ban shim ba , kloi ne slem , yn pyndonkam ia kine ki tiar nuclear kiba shyrkhei .
Ka jingiatreilang kam lah ban long kaba shiliang .
Ki khynnah skul Jiw jong u Langdon ki ju peit lyngngoh haba u iathuh nyngkong eh ia ki ba ka rukom lehniam jong ki Jiw kaba mynshuwa ka kynthup ia ka jingshongkha shongman .
Webkhoj : Wad ha kiba bun ki ktien India kynthup ia ka ktien Hindi .
Haba pynjem ia kum kine ki jingtieng , u nongiasaid ain ba rangbah u Venkatesh Dhond u la ong , U nongpyndonkam uba shu poi ha ka jaka ba la khang . kam dei ban shah pynshitom .
U Justice G Raghuram uba dei u Director jong ka National Judicial Academy ha Bhopal u la long u Kongsan ba donburom ha kane ka sngi .
Ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi bad kiwei kiwei ki la ia lum lang ha iing sah jong u Rahul Gandhi u heh ka seng Congress .
Ia kane ka phlim la pyni da ka Zee Studios bad u Boney Kapoor .
Kane ka mih na ka jingshisha ba ka Japan hi ka long kaba riewspah bha ha ki marpoh khyndew kiba ju lap ha Europe , khamtam eh ha ka nar .
Ka Multan Sultans kan ialehkai lai sien ha madan kriket ha Multan , katba ka madan kriket ha Pindi kan long ka madan na ka bynta 8 tylli ki jingialehkai .
" U riewpyrkhat , u nongthoh , u myllung bad u nongpynkylla ia ka imlang sahlang , u la thoh 38 000 tylli ki " " shlokas " " kiba mynta la lum lang ha ki ar tylli ki kot kum " " Bhikshu Granth Ratnakar " " .
Ka jingshakri thymmai jong ki rel ka lah ban iathuh lypa ia ki lad ban ioh tiket ban pynthikna .
Ka bill ha ka dur kaba mynta kam long kaba lah ban pdiang .
Yes Bank case : Ujor chargesheet ka CBI pyrshah ia u Rana Kapoor lem bad kiwei pat .
U long uba don bynta bha ha kiei kiei baroh bad uba trei shitom .
" Ngi ki paidbah ka ri India " " ka mut ki nongshong shnong ka ri India ."
Naduh kata ka por kim ju ia kren shuh iwei ia iwei pat .
U shim ia kine ki rangbah , ngin shim ia ka kali kaba saw .
Kane ka dei ka jingshisha kaba sngewsih jong ka jingim .
U briew uba khlain bor ha ka sain pyrthei uba bamsap u Boss Tweed um kwah ia kano kano ka jingiakhun bad ki kompeni kit mar ha sla khyndew , ka tynrai jong ka jingmih kaba beain jong u .
Ka Katrina Kaif bad ka Anushka Sharma kin ialehkai bad u SRK ha kane ka phlim .
Ka Taylor ka dei ka kynthei kaba phylla .
Ka kali ka la tynrah ia u divider namar ka jingshah tynrah bad ka la kylla turtle , ka la shah tynrah hapdeng u divider bad ka trok .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbahduh ka Sri Lanka u Mahinda Rajapaksa . Ka dur jong ka PTI
Ka don ka jingkiew ha ka jingdon jong ki case ba la pynrung kyrteng .
Ki nongrep ki sakhi nyngkong eh ia ka skhim kaba leh kum ka jingda ban iada ia ki jaka jong ki .
Hadien ba u Job u la jubab ia ka jingsneng jong ki Blei bad pynbeit ia ka jingmut jong u , U Jehobah u la pynpaw ha kiwei pat ia ka jingmynjur jong u ia ka jinglong bashisha jong u Job hapoh ka jingtynjuh . U Job 42:7,8.
Ki mynsiem kiba pop ki dei ban iaid lyngba ia kane ka wah hadien ka jingiap .
Ka pisa sorkar ka shah kyntait na ka .
Ngi donkam ban pynbha ia ka jingioh ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah .
Nga sngewsarong ban long u nong India Muslim : Ghulam Nabi Azad .
Ha kaba la ak ïa ka Megastar Chiranjeevi ha ka bynta ba kongsan , ka khana shaphang u Sye Raa ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u nongïaleh laitluid u Uyyalawada Narasimha Reddy .
Ka jingbam janmiet , khlem artatien , ka long kaba jop bad kaba sngewtynnad ban leit sha ka .
" " " Ka lai point pyrshah ia ka Hyderabad ka long kaba donkam bha ."
Kumno phi la mih na ka Kmie Goose Corner ?
Phi dei ban pynlong ia ka .
Kine ki arngut ki la ia don lang katto katne por mynta bad la iathuh ba ki la ia poi kha ha ka iingbishar jong ka Mumbai ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingai jingmut jong ka , ha ka jaka kata , ka long ban pynbor ia u Bush ban pdiang ia ka jingdonkti kaba kham bun jong ka Pyrthei Pyrthei ha Iraq .
Hooid ka jingthmu ba kongsan jong nga ka long ban ioh ia ka ksiar ha ka Olympic .
Ka jingshim ia ka jingsngew jong phi Nyngkong , pyrshang ban bishar bniah ia ki jingsngew jong phi da kaba jemnud bad kaba thikna .
U Shah u la ong ba ka jingïakynad ha ka aiñ halor katei ka jaka ha Ayodhya ka la ïaid la bun phew snem bad ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkut noh ïa ka .
3 ngut ki khlad na ka jingtyngkhuh surok ha Gazipur
Ka Formaldehyde bad ki jingpynrung jong ka ki don ha man la ki jaka ha ki jingthaw ba im .
Ha Bihar ka la pynïakhun ïa u Tariq Anwar na Katihar konstitwensi , u Mohammed Javed na Kishanganj bad ïa u Uday Singh uba la sin kyrteng u Pappu Singh na Purnia .
" Blei ai ha nga ka jingsuk ban pdiang ia kiei kiei kiba ngam lah ban pynkylla , ka jingshlur ban pynkylla ia kiei kiei kiba nga lah bad ka jingstad ban tip ia ka jingiapher ." " "
Baroh ar tylli ki shithi la phah da ka fax bad kumjuh ruh da ka speed post .
Ka seng ka la pynlong ha Jammu .
Naduh kata ka por ka Amnesty International wat la ka la pan bunsien hynrei ka la shah kyntait ban ioh ia ka jingmynjur jong ka FCRA da ki sorkar kiba bud namar katkum ka ain kam long kaba bit ban ioh ia kum kane ka jingmynjur .
Baroh ki rukom pynïadei kynthup ïa ka internet bad ki phone ki la shah pynsangeh noh .
La thaw ia ka Board pynroi ia ki jaka ba la rngad ban ai jingkyrmen thymmai ia ka jingpynroi khlaw kum ka jingiakhih jong ki paidbah .
U Santosh u don 2 ngut ki hero kynthei ka Angeetha bad ka Tejasri ha kane ka phlim .
Ka bha ban buh ia kata ha ka jingmut .
Kumta wat ha kane ka khlam corona ruh ki top company jong ka pyrthei ki phai sha ka ri India .
Ki bniat kiba mih ha ki shyieng kiba jngai na ka bniat kmie .
Ka jingiathuhkhana jong ka kmie ia ka jingjia jong u kpa jong ka .
La pynlong ia ki jingialang bym kut khlem kano kano ka jingiateh .
" " " Ka science kam ju sngewhun ia ki jingmih ."
Ka Tamil Nadu ka kyrshan ia ka pisa jong ki nongthoh khubor
Hynrei ka jingithuh ia ka jingshisha ba baroh ngi long ki bym janai na ka jinglong tynrai ka lah ban pynsuk ia phi ban pyllait ia ka jingbitar bad jingsngewsih kaba pynjot .
Ngam kwah ban pynsah ia ka kumta .
Hynrei ha kane ka khyllipmat , ha ka kamra jong u ha ka iing sah , dei ka sur ba sngewsih jong u kpa jong u kaba la pyrta shla ia u naduh mynshuwa .
Katba ngi dang tbit bha ha ka pyrthei , ngi donkam ruh ban thaw ia ki lad ki lynti kiba iadei bad ka jinglong ba kyrpang jong ngi .
Ka sorkar India ka la shim ia ki sienjam bapher bapher na ka bynta ban tehlakam ia ka pisa rong saw kaba la buhrieh shabar ri , kaba la wanrah ia ki jingmih kiba bha .
Pynbeit ia ka por ha ka sngi : Ka jingshah ha ka jingshai jong ka sngi ka dei kawei na ki daw ba kongsan haba ki dak jong ka jingpang psoriasis ki nangbha ha ka por lyiur .
Ha kane ka por u Theodore u la bthah ia u John Singleton Copley ban dro ia ka dur jong ka tnga jong u ban pyni ha iing jong ki .
Hynrei na kito kiba kylla kaba mut bad kiba pynbha ia la ki lynti bad kiba pynpaw ia ka jingshisha , ngan pdiang shisha ia ka jingkylla kaba mut jong ki : Nga long Uba kylla bamut , Uba isynei tam .
Ka jingpynkylla ka la pyndap ia ki jingdonkam ba thymmai bad ki jingpynbha ia ka dur .
Ka kut kaba sawdong , ryngkat bad ki kynroh kiba heh , ki kut kiba khlain , ki thliew ba rieh sha duriaw bad ki jingkhang kiba heh ba la ker da kaba jylliew , ka long ka jingtei kaba itynnad bha .
Kata ka dei ka jingleit jingwan bad ki khynnah .
Ha ka affidavit ba la aiti u la kdew ba u la thoh bakla em ha ka column ha ka jingpynrung kyrteng kaba nyngkong jong u .
Ka jinglong kaba kordor ei ei ia ka Narnia kaba la iap .
Uwei na ki u la leit dihsha .
Na ka jingmyntoi kaba ka la ioh na kine ki kam khaii , ka la thied haduh 10 akar ka jaka ha ka shnong .
Ki uniform kim da long kiba la shna bha kum ki uniform skul . . .
Ka stock ka la kiew da 8 percent bad kan poi sha ka T. 284 .
Ka panel ka la tyrwa ruh ban pynkiew ia ka bhah jong ki Mehram na ka 200 sha ka 500 ngut .
Ia kane ka Salm lah ban rwai da ka sur ba la rwai .
Wat leh ei ei ha ka por Yatra baroh kawei kaba lah ban pynjaboh ne pynthut ia ka mariang jong ka jaka Yatra .
U Modi u la ong ba kam long kaba eh ban thaw ia ka seng sain pyrthei ha India da kaba bynrap ba , katto katne ki seng ha ka jaitbynriew ki pyndap ia ka jingitynnad jong ka synshar paidbah .
U la shongkurim lai sien bad u la ioh lai ngut ki khun kynthei bad lai ngut ki khun shynrang .
Ia kane ka kam runar baroh kawei la ring dur ha ki CCTV ba la buh ha ka bank .
Ki dang shu wan phai na Sarajevo , u Diego u la shim katto katne ki jingshondur kiba phylla .
" U Roy u la ong ba u buh jingkylli ia ka " " hok ban kren " jong u Jaitley " " , da kaba bynrap " " Ai ba un leit sha Rajya Sabha bad un kren " " " .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u president ka jylla Congress u Sunil Jakhar , la ong u Randhawa .
Ki kpa tymmen jong ngi ki la don ka ïingjaiñ ka jingphla ha ka ri khlaw , kumba u la hukum haba u la ong ha u Moses ba un thaw ïa ka kat kum ka dur kaba u la ïohi .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia utei u nongshah kynnoh bad ka jingtohkit kaba bniah halor katei ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ka jingshon ia ka phlim ka la sangeh noh namar ka jingpang khlam .
U la pynmih ia kine bad kiwei kiwei ki jingrwai kiba u la buh jingrwai .
Baroh ar tylli ki engine kin long kiba iadei bad ka BS6 .
Ki masi ba ai dud ki shah pynbor ban kha khun beit ban pynthikna ia ka jingpynbiang dud jong ki , hynrei ki shah pyniakhlad na ki khun jong ki katto katne kynta hadien ba la kha ia ki .
Kine ki jinglut ki kham duna katto katne ha ki ri kiba dang kiew .
Kumta , ki uwei pa uwei kim noh synniang ia ka y ne ia ka x kawei hadien kawei pat .
U PM Modi u lah ruh ban ïakynduh ïa ki Myntri Rangbahduh barim ka Nepal u Pushpa Kamal Dahal bad u Sher Bahadur Deuba bad ruh ïa ki nongïalam jong ka Madhesi .
Nalor kata , la dep thaw 12 tylli ki kynhun jong ka koit ka khiah paidbah , kawei kawei na ka bynta baroh 12 tylli ki district kiba shah ktah jur bad kiba la pynkhreh ban pyntreikam katkum ka jingkyrpad jong ka Jylla .
U kpa jong ka Riyad u Farid Hossain u la ujor mukotduma pyrshah ia lai ngut ki briew ba kynthup ia u Mahmudul .
U nongpynmih phlim u paralok ba jan jong ka Puris u Khalid Kidwai u la ong ba une u aktor u la dih kyiad shwa ba un khlad noh .
Ka sain hima sima bad ka ktien phareng da u George Orwell .
Manohar Parrikar : Wanphai biang u khynnah poster ka BJP ha Goa kum u Myntri Rangbah ka Jylla
Ka jingkiew dor ha ki hynriew bnai ba la dep
Ka don ka jingpang TB kaba la tip .
U apostol Paul u la batai ba U Jisu u la aiti ia lade kum ka jingknia bad u la pynduh noh ia ka . . . ka Hukum jong ki hukum kaba kynthup ia ki hukum bad la pyndam noh ia ka kot ba la thoh da ka kti .
Nalor kata , ka jingsiew kaba sahkut kumba Rs . 11000 klur la ai sha ki shipai ba la shongthait kaba la pynmyntoi ia ki lak ngut ki shipai .
Eid Mubarak 2020 : Ka Raveena Tandon , ka Sara Ali Khan bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki ai khublei kitbok kitrwiang ia ki nongkyrshan ha ka Eid 2020 .
Ka BJP ka ju pynmih ia ki mat kum ka jingbam dohkha bad ka jungle raj ban pynkhih ia ka RJD ha man la ka elekshon jong ka jylla .
U khlem ju , um ju ong em .
Ka battery ka shim por 8 kynta 45 minit ban charge da kaba pyndonkam da u plug point uba 15amp .
Kynmaw ia ka jingkhot para jong u ia ki Muslim ?
Uwei u ophisar jong ki shipai haba la iakynduh u la ong ba ki shipai ki la siat hadien ba ki la iohi ia ka jingleit jingwan kaba suba jong ki katto katne ngut ki briew .
U Headley u iathuh ruh ba u la iakynduh ia u Major Sameer Ali jong ka ISI .
U la khlad noh na ka jingmynsaw ha PGI ha Chandigarh .
U la kynnoh ba ki paidbah ka Delhi ki iakynduh ia ka jingbymhok bad jingshah lehbein naduh ba ki la ioh ia ka jinglaitluid namar ba ka sorkar ba ki la jied kam don bor ban trei na ka bynta jong ki .
Kaba kham sniew ka long ia u Smith bad u Warner namar kim lah ban long ki kapten .
39 ngut ki nong India kiba la shah rahbor ha Iraq ki la iap : Ka EAM ka Sushma Swaraj ka la ong hangne ​​ha Rajya Sabha
Ia u nongshah mudui la ai 19 marks katba ia u nongmudui la ai 8 ban pynduh ia u .
Lada ki shah rah ha khmat ka iingbishar jong u majistor , ki iakynduh ia ka jingma ban shah phah sha phatok na ka bynta ka ' jingiada ' jong ki .
Bun ki la shah pynkynriah sha kiwei pat ki ophis .
U Abdullah u la ïathuh ha ka The Wire ba na ka bynta ka jingmyntoi kaba kham khraw jong ka Kashmir ki longïing Mufti bad Abdullah ki la tep ïa ki jingïapher jingmut ba la dep bad ki wan lang .
Haba ïashim bynta ha katei ka jingïatai , u Nongïalam ka Liang Pyrshah u Ghulam Nabi Azad u la thombor ïa ka sorkar da kaba kynnoh ba ka thmu ïa ka longïing kaba la seng hapdeng ki Muslim .
U ong ba um dei u kazi ne u mulla ne u nonghikai .
U Myntri ka tnad karkhana bad khaii pateng jong ka Punjab u Mr . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Sunder Sham Arora bad kiba ha iing ha sem jong u Vice Chairman ba dang shu thung thymmai ka PSIDC .
Ka jingjia aksiden ha surok ka la pyniap ia uwei , bun ngut ki la mynsaw .
Hynrei ki nong America kiba hap na bneng ?
Ka jinglah ban pynlut 20 minit ha ka shisngi ban thiah kan long kaba myntoi .
Ha shwa ban wan ka National Education Policy , ngi la iohi ha kine ki snem ba la dep , ba kumno ka sorkar jong ngi ka la sdang ia ka jingthmu ban ai ia ka jingsynshar laitluid ia ki jaka pule .
U briew uba la shon ia katei ka video u dei u Ali , u paralok bad u paralok ba ia pule lang jong u Rohits uba trei ha kane ka jaka phone .
Hynrei mynta ka la dap 70 snem ka rta , ka la sangeh noh ban niah kali .
Ngi la sdang ban trei tang shu poi ha England .
Ka jingtrei shitom jong nga ka la seisoh .
Ia ka jingpynkiew ia ka mang tyngka jong ka tnat iada ri la leh kum shi bynta jong ka mang tyngka jong u snem .
Egypt : La pyllait noh ia u nongthoh khubor Mohamed Adel
Ia kine la tip kum ki dawai pyniap khniang .
Ki khynnah skul kin hap ban jubab 150 tylli ki jingkylli ha kaba 50 tylli kin long halor ka Physics , Chemistry bad Mathematics kawei kawei .
Ka long ka jinglong kaba sngewsih .
Ka kynthei kaba don ka helmet ka shong ha ka thuk thuk .
Ki jingtip ha kane ka jingthoh ki dei na ka bynta ki samla ha ki ri kiba ka long ka rukom ba uwei u dei ban jied hi ïa u lok ban shongkurim .
La kynnoh ba u MP Rajya Sabha u la leh beijot ia ka kynthei
" " " Ka la leh bha ," " la ong u ophisar ."
Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba u iai pynkylla dur ia lade sha u angel jong ka jingshai .
" " " Kumta kumba 37.51 percent ki nongpang ki la koit haduh mynta " " la ong u heh jong ka tnad ka koit ka khiah . "
Ki kompeni ba pawnam kum ka Yamaha Motor ruh ki la shaniah ha ki samla ka Jharkhand kaba long ka dak kaba bha ong u myntri rangbah ka Jylla .
Mynta ki don 34 ngut kiba dang shah sumar .
Wat hapoh kata nga la don bad ka jingrwai .
Ka NCP kan sa pyrkhat da kawei pat ka lad lada ka Shiv Sena ka jied pyrshah ia ka BJP ha madan jong ka iing dorbar bad ka sorkar kan khyllem noh , la ong u nongaiktien ka NCP u Nawab Malik .
Ka jingshit kaba heh tam kaba la ïoh jingtip ha ka nongbah mynta ka sngi ka long 29 . 5C katba ka jingshit kaba rit tam ka long 28 . 9C .
U la pynpaw ia ka jingshaniah halor ka jingjop jong u kyrtong ka seng Congress u C H VijayShankar uba dei u kyrtong jong ka kynhun synrop ha Mysuru .
1 lak katkum ka kyndon 80C lah ban dawa .
La register ruh ia ka FIR .
U MLA jong ka Dwarka U Adarsh ​​Shastri uba la ieng ha ka liang jong u Vishwas dang shen u la thoh ha ka twitter jong u , U Arvind Kejriwal u dang long tang ka jingkyrmen jong ka India na ka bynta ka sain pyrthei kaba hok .
" " " Ia kine ki shynrang la pynngat ha ki kam bymman bad ki kam bym long tynrai , katkum ki ain ba la pynjari ha ka por ba synshar phareng ha Malawi . " " "
Da kaba pynshong nongrim ia kane , ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah rahbor .
Pynlong ia ka kynhun jong ki tiar na ka bynta ka jingpyniadei
Kumba 50 ngut ki samla pule ki la ai snam ha kane ka sngi .
Naduh kata ka por ki la don tang khyndiat eh ki jingshah pynngat hapoh kane ka Section .
Ki jait jingpynrung kjat bapher bapher mynta ki don ha ka dor kaba Rs .
Ha ka por lockdown haduh ka 20 tarik u Risaw 2020 , kumba 1 . 8 Klur ki jingpyniaid jong ki Bank buh pisa jong ka Ophis Post kiba don ka dor kaba T. .
Ka Ice ka iarap ban pynneh pynsah ia ka met .
Ka Asia Cup ka la shah pynsangeh noh , ong u Ganguly ha ka jingiakren ha ka Instagram bad u Vikrant Gupta .
U Tomaso u la phet krad na ka cell jong u .
Lada phi donkam ia nga , ai ia nga ka call .
U nongleit jingleit u la ialam ia lade sha ki jaka kiba kham pher .
Ka la don ka jingithuh paidbah ia ka hok jong ki ban don bad katto katne ka jingkyrshan jong ka sorkar , haduh ba la ithuh ia ki kum ki ktien ri .
La pyndep ia ka jingangnud jong ka ban bteng ia ka skul . Ka hap ban trei , wat la kam don jingtbit ne jingnang jingstad .
U aktor u la buh saw tylli ki dur .
Ka jingpynlip ding ka dang iaid shakhmat .
Ka Anupriya Patel ka dei ka myntri , ka kynhun jong ki kmie jong ka ka la pynduh ia ka jingiadei bad ka BJP .
ka leit ban long kata kajuh ka jaka .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka jingialehkai jong u Shah Rukh Khan , ka Kajol bad ka Rani Mukerji .
Hynrei ki don ar tylli ki jingkylla kiba kongsan .
U President ka Maharashtra Congress u Balasaheb Thorat u la shah aiti ha ka tnad khajna bad u myntri rangbah barim ka jylla u Ashok Chavan un shimti ia ka kam kum u myntri ka tnat PWD .
Mark ia baroh ki jingthoh kum ba la pule .
Ka Ultima Thule ka heh kumba 30 km ka jingheh , bad ka dur ka long kaba khlem ryntih .
Katba ka sorkar Delhi ka la ai jingmut ban kyntait ia ka jingkyrpad isynei jong u Mukesh Kumar Singh sha u President bad phah sha u Lieutenant Governor .
Uwei u lah ban don ka issue bad kata !
Ki la iakynduh bad iaieit ha ka date kaba nyngkong hi .
Naduh u snem 1957 u la sdang ia ka kam ain jong u ha ka iingbishar jong ka Naogaon . U la long uba trei shitom ha ka jingiakhih jong ka ktien jong ka snem 1948 .
Ha ka Baibl la pyni dur ia ka seng bneng jong U Jehobah da kiei kiei kiba khuid .
" Namar ka jingwan jong ka teknoloji ka jingtreikam jong ka met ka la nang duna " " la ong u Modi . "
ha ka khep ba ka jaka sah bym don tiar la pynbiang da uno uno u nongpyntreikam lait na ka Sorkar Pdeng ne kano kano ka Sorkar Jylla bad .
Nga sngewthuh ba ym don mano mano ba kwah ban pynkhein ia ki kyndon da kaba thmu , hynrei ki don katto katne ki briew kiba leh kumta .
Kito kiba kwah shisngi ne ar sngi ban jngai na ka jinglong biej jong ki nongbah ki lah ban wan shane ban ïoh mad ïa ka jingsuk .
Ka la leit ap ia nga, u Alfred.
Ka jingpynbiang kaba thikna ia ki symbai ba la pynskhem ba bha ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba iada ia ka jingroi ka ioh ka kot bad ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ka imlang sahlang nongrep .
Kaei ka jingim kaba don jingiadei bad u sikret ?
Haba pynkynmaw ia ka jingshem jong ka ISRO ban ioh biang ia ka liengsuin kaba la jah rngai ha ka lynti iaid jong ka khyndew , u la ong ba ka jingjia jong u lander ka long kaba pher .
Ka la long ka khun ba marwei jong ki .
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang kane ka jinglong .
Ka jaidbynriew baroh kawei ka la peitkai da ka jingsngewtynnad , ia ka elekshon Rajya Sabha kaba la long ha Gujarat ha ka sngi thohdieng .
Kawei na ki ka la iathuh ha ka nongthoh khubor ba ka jingangnud jong ka ka long ban long ka nongsynshar .
Pariksha Pe Charcha 2020 : U PM Narendra Modi un ïakren bad ki samla pule ha ka sngi Nyngkong
Ka Ernakulam , Idukki , Malappuram , Kozhikode bad ka Wayanad ki lah ban sakhi ia u slap uba jur bad uba jur bha , katba ha Alappuzha , Kottayam , Thrissur bad Palakkad ki lah ban ioh ia u slap uba jur bha .
Ka shong ha ki kyndon jong ka jylla bad ka jylla , bun ki kali UPS kiba lyngkot ki shah tan lang .
U aktor u Ayushmann Khurrana u la mih madan nyngkong eh ha ka Bollywood ha u snem 2012 lyngba ka phlim kaba la pynmih da u Vicky Donor .
U Senator Kennedy u la wan ban jngoh ia katei ka ktem bad ban peit hi dalade ia ka jinglong jong ki nongphetwir .
Nga ai ka jingsngewlem ia ki bor pahara kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ha kane ka jingjia bad nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem kiba la sngewsih .
Arngut ki blang ki ieng hajan ki phlang , da kaba pynkhih ia ka ryndang jong ki .
La pynlong ia ka jingialang ha ka jaka jong ka temple .
Ka la sdang ia ka kam pathai khubor jong ka ha ka kompeni kaba la khot ka Khubor jong ki para marjan .
Ka ain pynshitom jong ka ri India ka khein ia kano kano ka jingshongkha bad ka tnga kaba dang rit kaba hapoh 15 snem kum ka jingshah lehbein .
Kham niar ! Ka Baibl ka ong : U khynnah uba la pyllait un pynjah burom ia la ka kmie .
U Capricorn : Wat ialap ia ka jingsngewsih ia kiba ha iing ha sem ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Da ka khubor jong ka jingiap jong u Gaddafi , ka NTC ka la rai ban long kiba husiar da kaba pynbna haduh ban da pynthikna ba u la iap shisha .
Ka Priyanka Chopra , ka Sophie Turner bad ka Danielle Jonas .
Ki dor jong ka jingkylla ki ju bud ia ka jinglong I > Br > Cl .
Ki nongialam ka Congress ki la pynlong ia ka jingiakhih hapoh thanad .
La pynbiang ia ka pisa kaba T.40 klur ha katei ka skhim .
" Da kaba buh ia kane ha ka jingmut , ka sorkar jylla ka la pynitynnad ia baroh ki jaka kiba iadei beit ne khlem iadei bad ka Kumbh " " u la ong . "
Ha ka petrol , ka jingkiew dor ka long 1 . 78 percent ha u bnai Risaw , pyrshah ia ka jinghiar dor kaba 2 . 93 percent ha u bnai ba la dep .
Hynrei ka don shuh shuh kaba ngi donkam ban tip shaphang kane ka jingmaham ban ia kaba U Blei U la jied ia U Jisu ban long U Nongsynshar jong ka Hima jong U .
" " " Nga stalk shibun ki briew hynrei ka profile jong uwei uba nga ju peit man ka por ka dei ka Deepika Padukone ."
Ki tarik exam kin sa mih hadien .
Kane ka la iarap ia 19 lak tylli ki MSME bad kiwei kiwei ki kam ban sdang biang ia ki kam jong ki hadien ka jingkhang dam , ka la bynrap .
Ki la rwai ia ki jingrwai pynkylla dur .
Ka ioh ka kot jong ka ri India kam lah ban kiew lymda don ka jingkiew kaba neh ha ka jingkynshew pisa hapoh ka ri .
Ngin sa ujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad lada donkam , ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingsiew biang ia ki pisa ba la buh por shwa ban kut por ka long kaba lah katkum ki jingbthah jong ka Reserve Bank of India ba la pynmih na ka por sha ka por .
Ki don nyngkong eh lai tylli ki mat .
Ki pulit ki la ujor da ka FIR pyrshah ia u nongniah bos u Jagir Singh .
U pyniadei ia ka jingbym iaryngkat bad ka jinglong bym don synshar paidbah jong ka hima Bilat .
Bad suk uta u bym shym la pynthut ia nga . Loukas 7: 22, 23.
Ka long ka jinglehkai ba u juh u Sardesai u la pynbeit ia ka jinglong myntri rangbah jong u Parrikars .
U la ong ruh ba ka India ka thrang ban khot ia ki jingbei tyngka ha ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ka kam jngohkai pyrthei .
Ia kane ka phlim la ring ha ka ktien Hindi , Phareng bad Urdu .
" " " Ka jingiakop mareh ka ju iohi ia ki nongniah kali shynrang bad kynthei ban ialehkai ha ka madan ialehkai kaba iaryngkat bad ngi sngew sarong ban bteng ia kane ka dustur kaba khraw ha ka madan ialehkai King Abdulaziz ha ka sngi kut taiew jong ka Saudi Cup . " " "
Dhoni Ka khanatang bym lah batai kaba la ak da u Sushant Singh Rajput kum u nongïalam ba hakhmat eh .
Ka la iap hangta ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Ngim nym pynkylla ia phi .
Ïa kane ka jingïalang la plie paidbah da u manager u MK Mahajan bad u nongpynïaid skul u Neelam Kumar .
Kane ka long kaba iapher bak-ly-bak bad ka jingpyrkhat jong u Kant ia ka jingmut jingpyrkhat kum ka jingpyrshah ia ka jinglong tynrai . ha ka jaka kata , ka long tang kawei pat ka jinglong .
Ym don thma , ym don jingpyniap briew , ym don jingleh thok , tang ka jingieit kaba suk .
U Rajendranath Reddy u la ong ban pynthikna ia ka roi ka par kaba iaryngkat bad kaba la pyniaid da ki bor sorkar , ka sorkar hadien ba ka la iaid lyngba ia ki kaiphod jong ki komiti bapher bapher ka la wanrah ia kane ka Bill .
U Shahriar Saheb u trai jong kawei ka kynhun ki kompeni .
Ka jingwad ia kiwei pat ki briew kiba lah ban shah pyniap ka la iaid shakhmat .
Ïa kane ka prokram la pynïaid da u Prof Sheetal Khajuria uba la pynïaid ïa ka prokram jong ka NSS .
U A P Jithender Reddy u la long u floor leader jong ka TRS ha ka Lok Sabha kaba la dep , hynrei u la pyniasoh noh sha ka BJP hadien ba u la shah kyntait ban ioh tiket .
Ki jaka ba khriat tam ki long ha ki latitude kiba heh , ha kaba ki jaka ba khriat tam ki iadei bad ki jaka ba la tap da u slap duriaw .
" " " Ka sorkar ka pynsniew ia ka RTI khnang ban iarap ia ki nongbamsap ban tuh na ka ri India . "
Ka jingdie ka la hiar 10 percent ha ka rukom kaba bud ryntih kumjuh .
Ka jinglehkai ka lah ban bteng haduh ka por janmiet .
Haba u Adam u la leh pop , U Jehobah u la pynpaw shai ia ka jingthmu jong u ban siewspah ia ka longiing longsem briew kaba dang shu kha .
Lada uno uno u briew nabar u pyrshang ban shim kabu khlem akor ia kane , te kim shah ia ka .
La rah ia ki hakhmat ka iingbishar mynta ka sngi bad la phah ia ki sha ka jingpeit jong ki pulit .
To long ba la kyrkhu ia ka Kyrteng U Trai jong me kaba donburom bad kaba itynnad .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka jinglah ban shna tiar ha ka pyrthei .
Ia kane ka masi dei ban pynbna kum ka mrad jong ka ri India ban pynthikna ia ka jingshngain jong ka bad ban tehlakam ia ka jingshah pyniap , la dawa u myntri ka koit ka khiah ka Haryana u Anil Vij ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingnoh synniang jong u ha ka liang ka jingpule ka long kaba itynnad bha .
Kumba ki jingpule ki la pyni , ka jingkynmaw jong ngi ka long kum ka shyieng .
Ia ka nam jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ym lah ban pynduh da ki ar tylli ki ‘ tweet ’ .
Ki taksi kiba don ia ki kot ki sla jong ka All India kim lah ban iaid na kawei ka jaka sha kawei pat hapoh Delhi , Noida bad Ghaziabad , la ong u heh sorkar .
Ka Kad pynshisha jong ka Ri na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met , ka Kad jong ka longïing bad ki jingtip ba bniah jong ka account Bank .
Ki pulit ki la register case bad katkum ka jingtip ba la ai da ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei la sdang ia ka jingtohkit .
Ha ki ri kiba dang kiew kum ka ri India , ka rukom pyniaid pisa ka dei ban lah ban pynbiang ia ki jingdonkam bapher bapher jong ka ioh ka kot kaba kiew .
Kane ka lynti ka long kaba kongsan hynrei kam dei kaba kongsan .
Nga la dep ban iakren bad u Myntri Rangbahduh .
Kiwei pat kiba iasoh bad ka fight card ki long u Pardeep Kharera , u Dharmender Grewal bad u Kuldeep Dhanda .
Ha kajuh ka por , ka iarap ruh ban pynhiar ia ka shini bad ka shini ha ka snam katba ka dang bat ia ka jingtap ia ka jingkiew jong ka snam jong phi .
Hynrei lada ka jingshisha ka jia long katkum ka jingsngewbit jong ki , ki long kiba kloi shibun ban pdiang ia ka !
Ki jingshai ba rong pink jong ka Tower Tokyo bad ka jingshah tap bnai ki pynlong ia ka jingshai kaba itynnad .
Ka void ka la mih .
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la ong ba ki dkhot ka Congress ki kren katba ki kwah bad haba u myntri kam poh iing u dang jubab ki la pynthut bad pynlong ia ka jingiaid paidbah .
Na ki saw tylli ki ward ha ka constituency jong nga lai tylli ki dei kiba la bat da ka BJP .
Ngi don ka jinglah ban khie biang bad ngi la leh ia kata ha ki por ba la leit noh , la ong u Laxman .
Khlem lah ban leit sha Gangotri ha ka por ba u la tymmen , ka wah Ganges ka la paw mar pyrshah ia ka Yamunotri na ka bynta jong u .
La tip ia u ha ki phlim Tamil na ka bynta ki bynta ba u la leh .
Ka Salma ka dei ka kyrteng kynthei Arab kaba mut ka jingsuk .
Mynta ngin sa ia kren shen ia ki jingbym thikna kiba dang sah .
Ki jaka pule : kolej 3 , skul pdeng 27 , skul rit 82 , skul kolej 1 , skul trei kam 2 , skul khynnah 3 , madrasa 47 .
Thung phra tylli ki dieng , yn weng noh ia ka hukum kem : Ka iingbishar kan leh beijot ia u nongshah kynnoh .
" Ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat ," u la ong .
Kumta ki kulai ki hap ban leit skul kulai ryngkat bad u .
Ka phone ka treikam ha ka Android 7 . 1 . 1 .
Katba ki slap ki wanrah jingjahthait ia ka nongbah Bengaluru kaba la tyrkhong , ka jingpang dengue ka la nang kiew .
Ka jingpynwandur thymmai ha ka jinghikai ktien nongwei ka la sdang ha ka spah snem kaba 19 bad ka la nang stet bha ha ka spah snem kaba 20 .
Ha ka sngi kha jong ka Jayalalithaa , ki nongshna phlim ki la pynbna ia ka tarik ban pyllait ia ka phlim kaba la ak da ka Kangana Ranaut ' Thalaivi ' .
Nga la sngewtynnad ia kawei pa kawei ka khyllipmat jong ka jingim jong nga .
" " " Kum ka nuksa jong ka liang kaba sniew , ki briew ki ngeit ha ka jingngeit biej bad katto katne ki jingsniew ." " "
Ki nongleit jingleit ki ong ba kito kiba leit jngoh ia ka tempi kim ju mih thylli .
Kan pynlah ban pyndonkam hok ia ki jinglah ha ki kad lieng kiba heh bad kan pynkiew ia ka jingmih sha ka bor pyniaid kad lieng kaba heh .
Kumno ngi lah ban bud kum ka jingsngewkhia jong U Jehobah ïa kito kiba shah pynshitom beiñ ?
Ki ngeit ha ka jingiaid beit hapdeng ki briew , ka mariang bad ki bor ba phylla .
Ka jingpyni kali ha ka pyrthei ha Frankfurt ka la plie ia ki nongthoh khubor , bad shen kan sa long kaba lah ban ioh da baroh .
Ngi la ioh ia ka janmiet kaba sngewtynnad , bad ka tnga jong u ka la kylli shibun ki jingkylli shaphang jong ngi bad ka kam jong ngi , kiba ka la ailad ia ngi ban jubab bniah .
Ka projek ka la shah pynslem hynrei ka dang treikam shibynta .
Ka tnad pathai khubor jong ka Dogan ka la ong ba ki don arngut ki riew shim suloi kiba riam da ki jain jong u Santa Claus watla ia kane ym pat lah ban pynthikna .
U Maurya uba la long u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar jong ka jylla u la pyniasoh ialade sha ka BJP .
Ngim sngewthuh ia kaei kaba ngi la duh .
Baroh ngi ialeh pyrshah ia ki jingsngew bakla ha ki por .
Ha u snem 1989 u Stre u la kylla long u nongai jingmut ba kyrpang ha ka ophis jong u Myntri Rangbahduh jong ka Gro Harlem Brundtland .
U nongialam ka Congress u Vijay Wadettiwar u la ong ba ka Shiv Sena ka la kam ba uwei na ki MLA jong ka u la shah tyrwa T.50 klur ban kylla liang .
Ka Kings XI ka la pynliem ïa ka Gujarat Lions da 23 ron ban pynsangeh ïa ka jingïaid lynti jong ka ban jop ha ka IPL ha ka sngi U Blei .
Ha ka paragraph kaba phra , ka la ong ba ka Sorkar India ka iasam ia ki jingtip ba bniah man ka por bad ki sorkar jylla .
Ka jingiateh jong u bad ka LUMS ka la kut noh ha u snem 2013 kaba la wanrah ia ka jingiakren .
Ki nongpyndonkam Jio kin ioh ia ka jingmyntoi pisa haduh T.7, 200 .
Ka jingshit kan long kaba duna eh 16 degree bad kaba heh tam kan long 24 degree ha ka sngi Thohdieng .
Yn bud sa ka jingpynlong ia ki liengsuin Chinook , kiba pyndonkam na ka bynta ban kit ia ki mar bapher bapher sha ki jaka kiba jngai .
Kiei ki nongtem kiba la pynshlur ia phi ?
Wat ki jingkhang ruh ki long kiba pher .
Ka sorkar jong nga ka la ai jingbthah ia ka tnad kam pohiing bad kumjuh ia u symbud myntri rangbah ban wad ia ki lad ki lynti ban khang ia kane ka jingialehkai ha ka jylla , la ong ka Rupani ha Gandhinagar .
Kane ka jingïakynad ka la sdang hadien ba ka India ka la pyrshah ïa ka jingshna surok da ka China ha Doklam hajan ka Sikkim .
Ka jingthep vote kan long hapdeng ka por 9 baje mynstep haduh 1 baje janmiet bad ka jingniew ia ki vote kan long ha kajuh ka sngi .
Kumno ka thma ka la ktah ia ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha ri India ?
Tangba ai ba kata ka jingshisha kan bthei ha ka jabieng jong phi shi minit : Ka khun jong phi ka shah leh beijot , bad kaei kaba phi kwah ban leh ka long ban pyniap ia ka .
U Vice President u la ong ba ki sienjam bapher bapher ba la shim da ka sorkar ki la kyntiew ia ka kyrdan jong ka India ha ka World Banks Ease of Getting Electricity Index na ka 99 sha ka 26 .
" Ka Myntri Rangbah ka Kerala ka Pinarayi Vijayan ka la ong " " Ngi dang sakhi ia kaei kaei kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh ha ka histori jong ka Kerala ."
Ki Seat ba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei , kiba bha ne kiba sniew ?
23 Ban iarap ia ki briew ban kyndit na ka jingthiah ba kynja mynsiem ka long ka art bad ka donkam ia ka jingpyrshang kaba iai bteng .
“ Kane ka jingtest kan ym pynkheiñ ïa kino kino ki aiñ ne ki jingïateh kular jong ka pyrthei ”, la ong u PM Modi .
" Dei na kata ka daw ba ka prokram jingiaseng kyrpang jong ka snem shakri 2013 kaba sdang naduh ka 1 tarik u September 2012 ka don kum ka phang " " To sumar ia la ka jingsngewthuh jingmut . " " "
Hadien ba ka Pakistan ka la pyniap ia lai ngut ki shipai India ha ka rukom kaba shyrkhei tam ka la don ka jingpynshitom bein kaba jur na ka India .
Ka la long ka jingjia kaba shyrkhei ha phatok .
Ka India kan pynsted ia ki 3 tylli ki projek
Ha New York , ki nongiakhih ki la iaid lyngba ia ki jingkieng Brooklyn bad Williamsburg , da kaba pynkhih ia ki kali .
Ka Xiaomi ka die ruh ia ki tiar ha ka dor kaba heh ha ka por Diwali jong ka ryngkat bad ka jingdie ia ka Mi .
Bad kane ka pynmih sa kawei pat ka jingkylli .
Baroh ki dei kiba don hapdeng ka rta 16 bad 18 snem na ka thain Doncaster .
Kumba ka long mynta ki pisa ba la thep ha ki bank ki long kiba la insurance haduh T.1 lak tyngka .
Ki jingtohkit ki la dep poi sha ka kyrdan kaba kut .
Ki jingrakhe Vaisakhi ki kynthup ruh ïa ka Dogri Bhangra kaba pher bak-ly-bak na ka jait Punjabi , ha kaba ïadei bad ki kam , ki riam bad ki jingrwai .
" " " Ka jingleit jong nga kam shym la long kaba suk ."
Ka liengsuin jet ka her halor ka khlieh pyrshah ia ka bneng kaba blue .
Ka Maruti Suzuki India Ltd ka la pynbna ia ka 17 . 6 percent ka kiew ha ka jingdie kali kit nongleit nongwan hapoh ka ri haduh 163, 656 tylli ha u bnai Lber .
Ka Test kaba nyngkong kan sdang ha Galle ha ka 7 tarik u Risaw katba kaba ar kan sdang ha Colombo bad kan sdang ha ka 15 tarik u Risaw .
Kumta ka NBR ka la ioh lai hajar tylli ki jingtyrwa ha kaba iadei bad ki khajna bad ki khajna .
Shim ia kano kano ka jylla jong ka South la ka dei ka Kerala , Tamilnadu bad Puducherry .
Ka aktres ka Tamaah Bhatia kan kopi ia u khlur ba pawnam jong u Rajinikanth ha ka TV show " "Lip Sing Battle".
Kiar na ka jingdih kyiad bad jingdih duma .
Mumbai : Palat 7 ngut . 8 lak tylli ki aplikeshon la ai da ki 2 . 6 lak ngut ki samla pule na ka bynta ki kolej ba nyngkong ha ka skulbah Mumbai mynta u snem .
" Lada phi kwah ban ai jingiarap khyndiat na ka bynta ka kam , ngan sngewbha shibun ban pdiang ia ka ." " "
Ngi la pynshlur ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut jong ngi .
Ia kane ka skul la pyndonkam kum ka jaka eksamin na ka bynta ki eksamin board jong ka klas 10 kiba dang iaid mynta .
Nga ai khublei sa shisien ia ki nongioh degree .
Ka dei ar tylli ki ri kiba iatreilang .
Une um dei u Blei uba shim ia ki briew ha ka jingiap ban don hajan jong u . Ka niam lamler ka la pynlong ia kiba bun ban sngewthuh bakla shaphang ka jaka bad ka jinglong jong kiba iap .
Ka nongbah ka long kaba itynnad bha .
Ka SHG Kudumbashree ryngkat ka jingiatreilang bad ki sorkar pdeng ka pyniaid ia ki Community Kitchen ha ki bor pdeng ha kaba ki don ki nongtrei bylla bad ki longiing kiba duk .
U B K HARIPRASAD U dkhot ka Ïingdorbar Thawaiñ
Ki don ki jingthoh kiba lah ban ioh ha ka YouTube .
Dei ban khot ia ka jingialang jong ka Komiti Treikam bad dei ban shim ia ka rai halor ka kyrteng kloi katba lah .
U ong ia ka ba kan nym bret ia ka .
Ka jingim bad jingiap jong u Netaji Subhas Chandra Bose ka long kawei na kita ki khyndiat ngut .
Ka jingkhein kyllum ia ki marpoh khyndew ba la pynkylla sha ki Jylla bad ki Jylla Shnong kiba don ki Ingdorbar Thaw Ain ka long Rs .
Kaei ka jingiadei kaba nga la don bad u professor Pollock ?
Hynrei kata kam shym la long .
Ka SPV kan don ka jaka treikam ha Mumbai bad ka ophis ba la pynrung kyrteng ha New Delhi .
Naduh ka snem 1914 , U Jisu Khrist u la don ha bneng kum u Syiem jong ka Hima bneng jong ki Blei .
Ngi hap ban jied ia ka ktien na ka bynta ka jingialehkai .
Ha kawei pat ka jingïakren bad ka CNN , u Hahn u la kyntait ban kren eiei halor ka jingong jong u Trump ba 99 percent na ki nongpang coronavirus kim don jingma satia .
U Sekretari jong ka tnad iada ri u Gotabhaya Rajapakse , u hynmen jong u president u la ong ba katei ka jingpynbna ka dei ka jinglehkai .
Kane ka long kaba don jingeh namar ar tylli ki daw .
U Bhosale u la phet noh sha ka BJP tang shwa ka elekshon .
U Vijay Prashad bad u Noam Chomsky
Ka kmie jong u , ka Evelyn Hopkins ka dei na ka longïing jong ka Gloucestershire bad ka liang ka kmie jong ka ka dei na Germany .
Ha kawei ka por lyiur la ai ia ki para kynthei kiba sah shabar jong ka nongbah Rome kham bun ki synduk sohjew ban ia kaba ki lah ban sam .
Kan iasoh bad u Rajinikanth lada u rung ha ka sain pyrthei : Kamal Haasan
Ar tylli ki mawkyrteng jong u Mahatma Gandhiji la buh ha ka duriaw Dandi ban pynpaw ia ka jingkordor jong ka duriaw Dandi ha ka histori jong ka ri India .
Kane ka bynta jong ka oxide ka khanglad ia ka jingpynbha ia ka jingtwa da kaba pyndait .
Ka Mayabunder Police Unit ka la register case halor kane bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
U aktor u la sam ia ka dur bad u Salman Khan ha ka Instagram .
Kane ka konstitwensi ka don ha ka elaka Raigad .
Lait na ki Gandhi , u nongbuh pisa jong ka seng Congress u Motilal Vora , u general secretary u Oscar Fernandes , u nongthoh khubor u Suman Dubey bad u technocrat u Sam Pitroda ruh la jer kyrteng ha kane ka mukotduma .
Ki tnga jong ki kim wan ryngkat bad ki , kumta ki lai ngut ki rai ban pyndonkam ia ka jingleit ban kiew sha ka jingleh bymman khnang ban lait na ka jingshongkha khlem suk jong ki .
Kaba ar , ka jingbym klet ka lah ban long ka lad ban ioh jinghikai na ki jingbakla kiba la leit noh bad ki jingma kiba mih na ki .
Ka jinglut baroh jong ka projek ba la khein da ka JICA ka long 12 . 899 klur tyngka .
U CM barim u Devendra Fadnavis u la kynthoh bad ong “ Kane ka dei ka jingpynbna paidbah da ka Nana Patole .”
Da ka jingjop jong ki ha ka T20I kaba lai , ka Australia ka la wan ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka kyrdan jong ka ICC T20I .
Ka thma bah ka la don ha ka jingkhraw jong ka .
Ka la buh ruh katto katne ki dur na ka jingleit jong ki ha ka Instagram .
U Nongleit lyngkha bad u Bear ki sah ha ka jaka dih kyiad .
U Jisu u la iathuh bad u la ong ha ki , Nga ruh ngan kylli ia phi kawei ka jingkylli bad lada phi jubab ia nga , ngan iathuh ha phi da ka bor aiu nga leh ia kine kiei kiei .
Ngi la iohsngew ruh ia ka khubor jong ka jingiap jong u lyngba ki lad pathai khubor tang .
Ka ain treikam kaba thymmai kan pynksan ia ka jingsiew , ka jingiadei bad ki karkhana , ka jingshngain ha ka imlang sahlang bad ka jinglong jingman ha ka kam bad ka jingshngain u la ong .
Kumta dei ban pynbeit mardor ia ki bus lyngba ki nongpyniaid bus .
Peit kumno ka Baibl ka la iarap ia u tnga uba dih kyiad bad ia u koidi barim ban leh ia ki jingkylla kiba phylla ha ka jingim jong ki .
Kane ka la long kaba lah namar ba ka Riti Synshar jong ka ri India kam shym la khein tang ia ki ha kajuh ka kyrdan bad ki shynrang , hynrei ka la ai ruh ia ki ia ki hok ba kyrpang .
Ki file BinHex ki shim jaka kham bun ban ia ki file ba tynrai , hynrei ki kham duna ka jingma ban shah pynjulor ha ka jingleit jingwan .
" " " Ka phlim Sanskrit jong u snem 1993 , ka Bhagavad Gita ba la pyni da u G. V. Iyer ka la ioh ia ka khusnam National Film Award jong ka snem 1993 na ka bynta ka phlim ba bha tam " " "
" Ha ka jaka kata , u " " Nga " " u iakynduh bad pynlong ia ka jingmut , ne ka jingpynwandur , ia ka jinglong ha ka jingdon jong ka bad u leh ia kata ka jinglong kum ka jinglong . "
baroh 93 , 120 ngut ki nongmane ki la poi ha katei ka tempi ha katei ka sngi .
Katto katne ki kyntien ne ki kyntien ba la bat kum ki bym don ha ka dorbar bad ba la pynduh noh da u Nongsynshar ne ki bynta ‘ bym shym la buh jingthoh ’ hapoh ki hukum jong u kim shym la buh ha ka rekod ba thikna jong ka jingïalang .
Kane ka long shisha ka jingjia kaba sngewsih shibun .
Hynrei ha ka 17 tarik Jylliew la pynkynriah ruh ïa ki sha Nanavati Hospital .
Pynkup burom u PM Modi ia u nongthoh khubor jong ka DD News u Achyutanand Sahu
Ka jingbthei kaba la pynpra ia ki katto katne ki mala bad kaba la pyniap ia shiphew ngut ki briew . . .
Hadien katto katne por la mih sa arngut ki kynthei bad ki la sdang ban kynnoh ia u nongpyniaid ba u la leh beijot ia ka khun jong ki .
Ki jingkren jong u ki long ha kaba iadei bad ka phang jong ka jingialang ba man la u snem jong ka WEF mynta u snem Ka jingthaw ia ka lawei kaba iasam lang ha ka pyrthei kaba la pra .
Baroh ngi tip ia ki daw jong kata .
210 tylli ki website jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla la pynbna paidbah ia ki jingtip ba bniah jong u Aadhaar : UIDAI
U MJ Akbar U Pynrem Ia Ka Jingkynnoh Rape Jong U Nongthoh Khubor U Pallavi Gogoi , Ong ' ngi la rung ha ka jingiadei kaba ia mynjur lang '.
Baroh ki ioh ia ka , la ong u Raj Kumar .
Kiwei pat ki pynskhem ba U Blei Um don . Ha kane ka bynta , pyrkhat ia ka theory jong ka jingkylla dur .
Katkum ka khubor , haduh mynta ki pulit kim pat ujor FIR ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka Mahakali Temple kaba don ha Byndoor bad la ngeit ba ka la don palat 300 snem ka rta .
Ka NASDAQ ka dei ka jaka die marbam kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba pyndonkam da ka kor kompiwtor .
Oh phi wan biang hangne ​​!
Ki kynthei India ki long kiba khlain bha .
Ka Kareena, u Saif bad u Taimur ki la shah iohi ha kad liengsuin shwa ba kin leit sha ka jingrakhe sngi kha ba nyngkong jong u Taimur.
Bad ym lah ruh ban pynkut nia .
Ka jingmih kaba kongsan jong ka jingkhih jong ka loop ka long ka jingmih jong ka jinglong tynrai jong ka suinbneng ha ka jingjrong jong u Planck .
Ka kynhun jong ka NC ka la iakynduh ia u Farooq bad u Omar. pan jingpyllait ia ki nongialam sain pyrthei ba pawnam
Kane ka jingthoh kaba iadei bad ki tiar tem ka dei ka stub .
Hato kam long kaba phylla ba U Blei Jehobah uba kham don ka bor ban ia kino kino ki jingthaw ha ka jingthaw um ju pyndonkam ia kata ka bor khlem daw , um ju pyndonkam ia ka ban lehbein ia kiwei pat ?
Ka kynhun kaba don 28 ngut ki dkhot kan leit kaba kynthup ia 10 ngut ki nongialehkai boxing shynrang bad 6 ngut ki nongialehkai boxing kynthei ryngkat bad ki nongkyrshan .
Ki jingtrei jong u Friedman ki kynthup ia ki kot lyngkdop , ki kot , ki jingthoh ba la thoh da ki riewstad , ki kot , ki kot khubor , ki prokram ha ka telebishon bad ki jingkren , bad ki kynthup ia ki phang kiba bun jait shaphang ka ioh ka kot bad ki mat polisi paidbah .
Ngi la sngewsih bad khatduh ngi la duh noh .
Kawei pa kawei ka monsoon ka don la ka jong ka jong ka por .
Kaei ka Bill jong ka leit ka wan bad ka jingshngain ha surok 2014 ?
Ka crane ka treikam halor ka nongbah kaba dang tei .
Khlad noh u nongialam Jihadist ha Mali Ka jinghiar thma liengsuin jong ki phareng : Ki shipai
Kumta ki jingpynkylla ha ka sorkar pdeng ki la sahkut ha baroh kawei ka por jong ka sorkar BNP .
U PM hi u dei u nongtrei mon sngewbha jong ka RSS naduh dang rit .
Lah ban ia u briew shimet , kane ka khusnam ka dei na ka bynta ka kolshor jong ka ri India bad la aiti sha ki 130 klur ngut ki nong India .
Ryngkat bad ka jingpynjlan jong ka India , ka jinglong ka suinbneng jong ka ruh ka long kaba myntoi shibun .
" Hadien kane ka jingjia u la thoh ia ka kot " " " Bharate Shakti Puja " " lane " " " Ka jingmane ia ka kmie blei ha ri India " " . "
U la ap ban shah pyllait .
Ka iarap ban iada na ka jingpang sniehdoh .
Nga sngewthuh ba shisha kam don ei ei kaba bakla ha nga hadien baroh !
Kumta kata ka long kaba myntoi .
Ka code jong ka jingpynrung biang ka long kaba myntoi shibun ban trei bad ki prokram kiba bun ha kajuh ka por .
U syiem u la pynkhreh ban leit phai noh sha la iing .
Ka don kumba shiteng lynti hapdeng ka wah Krishna bad ka wah Godavari bad kumba 50 kilomitar shapoh ri na ka duriaw Bengal .
Ki dkhot jong ka kynhun ki dei ruh ban ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka jylla u Ashok Gehlot mynta ka janmiet .
La thung ia u Justice J K Maheshwari kum u Chief Justice jong ka AP High Court.
Ki bor soitan kim kwah ban iada hynrei ban synshar .
Ka KKR kan ïakhun pyrshah ïa ka Mumbai Indians ha Kolkata ha ka 13 tarik u Risaw shwa ban sdang ïa ka jingïaid lynti jong ki hynriew tylli ki jingïalehkai shabar namar ka jingthep vote sha ka Ïingdorbar Thawaiñ ha West Bengal .
Ha ka jingpynbna paidbah , ka Somerset ka la ong ba katei ka rai ka iahap ia baroh arliang mamla bad ka klob ka kyrmen ban iohi ia u Corey ba un ialehkai na ka bynta ka county ha ka por ban wan .
Palat 12 million ngut ki briew ki la mad ia ka jingkyrduh bam .
Ka dei ka kali Chevy Nova jong ka snem 1974 .
Ki jingmyntoi jong ka jingkhot bad SMS kim dei kiba la pyniasoh lang .
Ha Karnataka la tip ia ki kum ki Lambanis bad ha kiwei pat ki jaka kum ki Lambadis .
Ka dei ka sorkar Modi kaba shimkhia ia ki jingmut jingpyrkhat jong u Ambedkar .
Katkum ka jingpynskhem , katba ka dor baroh jong ki mar ki mata jong u Kumar ka long palat ia ka T.1 . 28 klur , kata jong ka tnga jong u ka long palat 56 lak tyngka .
Ia ka kot treikam la pynkylla ha ka ktien Hindi da ka tnad jong ki ktien sorkar bad kawei ka seng trei mon sngewbha ka la pynmih ruh ia ka jingpynkylla jong ka ha ka ktien Tamil .
Ha Sankar Ghosh Lane la plie ia kawei ka skul hapoh ka kyrteng ka skul hikai Calcutta .
Ka la long ka jingsdang jong ka jingkut .
Ka ejahar jong ka jingleh be-ijot ia ka tnga ruh la register pyrshah ia u .
Kumno kiba la pynsleh ki wallam ia kiwei pat ki langbrot sha ka hok ? Ka jingshah pynpoi sha ka hok .
Kaei ka hyperbole bad kumno U Jisu U la pyndonkam ia kane ka rukom hikai ? Kumno U Jisu u la pyndonkam da ka jingmut kaba thikna ban hikai ïa ki synran jong u ïa ki jingshisha kiba pynkmen shaphang U Jehobah ?
Haduh ka jingrung jong ki 10 tylli ki ri thymmai sha ka synjuk European ha ka 1 tarik u Naitung , ka Portugal ka dei ka dkhot kaba duk tam jong ka synjuk .
U la long u nongnoh synniang man ka por sha ka prabasi .
Ha ka post kaba lyngkot ka thoh :
U Kamal Haasan bad u Gautami ki leit sha splitsville
Ha ka jingtreikam , ha kine ki shi snem ba la leit noh , ki jingrung ha ki kolej sumar bad ki kolej engineering ki la hiar ha ki iingbishar ba ha khlieh duh bad ki .
U ophisar tohkit u ASI Balwinder Singh u la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Haduh ban da pyndep ia ka jingpyniasoh , ka MTNL kan treikam kum ka tnad jong ka BSNL .
U Anil Nair u don shadien jong ka kamera .
Hynrei ka long na ka bynta aiu ?
U Myntri u la bynrap ba ka Centre ka la ithuh ia ki jingeh jong ki nongrep bad ka pyrshang ban pynjem ia kine ki jingeh .
24 ngut ki la iap ha Iraq Mosul ha ka jingshah thombor ki ISIS .
ka slang na ka bynta ka sniehdoh jong ka kynthei ne na ka bynta u briew uba bieit ne uba bieit .
Ha ki briew , ka shyntur ka ju don ka dur jong ka disc , hynrei ka jingheh ka iapher shibun hapdeng ki jait mrad bapher bapher .
Premier league : Ka Liverpool kan sah ha um
Lada ka pisa ka long ka nongrim ba kongsan , nga lah ban leh shibun kiei kiei , khamtam eh haba ka kam jong nga ka la don jingeh namar ki jingmynsaw kiba bun .
U Abhishek Manu Singhvi u nongialam ka Congress u la ong : Ngim lah ban kyntait ia ka , ngim lah ban pynskhem ia ka .
uba peit ia ka kam rieh jong u president .
U la ong ruh ba dei ban bishar bniah ia ki ain kiba la don lypa kiba pyniaid ia ki jingiateh pisa ha India bad ban weng ia ki jingduna .
Ha ka snem 1506 , kumba na ka jingmih jong ka jylla la pynmih na ka kam shabar ri .
Kane ka dei ka miet jong ka sngi palei bad um don credit card , kumta nga la ong ia u ba ngan ai wai kali ia u .
Nga kwah ban ski hi dalade ruh , lada kata ka long kaba lah .
Hapoh ka jingiateh kular u Ramagupta u dei ban phah ia ka tnga jong u ka Dhruvadevi sha u syiem Saka .
Ia ki nombar ba ar , lane ki bit la pynrung kum ka jingbud jong ki thliew kiba rit bad ki jaka ba jem ha ka sla jong ka plastik kaba don ia ka tduh aluminum kaba rben .
Ha kaba sdang ngam shym la sngewthuh bha ia kaei kata ka jingmut , hynrei u Rashed u la batai ia nga .
Ka paw shai ba ym don kawei ka lad ban weng ia ka jingeh .
Ka Congress ka la pan na ki jylla ban ai ia ka thup jong ki nongialam nabar kiba ki kwah ban ialap elekshon ha ki jaka jong ki .
Baroh ki sorkar ki la leh ia ka kam kaba bha , u la ong shuh shuh .
Yn plie ia ka STRIDE web portal ban pdiang ia ki aplikeshon hapoh ka 31 tarik Nailar 2019
Hynrei ka jingkiew ka shah khanglad namar ka jingbym biang ki lad jingiarap .
Ki kmie ki kpa ki don ha ka kyrdan kaba bha tam ban pynshong nongrim ia ki kyndon jinglong kiba ki khmih lynti ba ki khun jong ki kin bat .
Ka jingialang kaba 219 jong ka Expert Appraisal Committee na ka bynta ki projek kiba iadei bad ka Coastal Regulation Zone ban long ha ka 25 tarik u Nailar , 2019 .
Bud sa ka Chhattisgarh kaba don 5 818 ngut kiba ioh pang katba ka Karnataka ki don 4 373 ngut kiba ioh pang thymmai .
Balei ka jingim ka long kaba ialehkai ? Hato ka jingim kan long beit kumne ?
Shah ne pynkhih ia ka met .
Ka kamra shet kaba don ka sink hapoh ka durkhmat .
La sahnarphna ia ki nongshah pynrem ha phatok Tihar
Hynrei ha ka jingshisha , hapoh ka hood , ka jabieng jong phi ka dang iathuh lypa .
Dei ban pynpaw ia ka bhah na ka bynta ka mariang , ka bhah na ka bynta ka ioh ka kot bad ka bynta jong ka jingsuk , kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ka LNG .
Kumta ngin sa sngewtynnad ban kren ia ki kyntien kiba tei ban ia kiba pynpra . Pynlong ia ka kum ka jingthmu jong phi . . . ban pyrkhat ia la ka jong ka kam .
U skipper ka India u Virat Kohli u la iaroh ia ka mynsiem iakhun hadien ba la rem ha ka Oval
Ki heh sorkar ki la iathuh ba 10 ngut ki lehnoh ki la jah rngai .
Ka projek ka la ioh ia ki jingai khublei .
Ym donkam ban thang ia ki satia .
U SP u don 5 ngut ki dkhot ka Lok Sabha bad 18 ngut ha Rajya Sabha .
Ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Ri India, ki lynshop u Monsoon.
Ki nuksa jong ki jingpynkhreh Grignard ki long ka jingpynbthei bad ka jingpynbthei .
" " " Yn kynmaw ia u bad ai jingkyrmen man ka por ."
Ia kane ka jingpynbeit la ju khot ka sentens case .
Ka la long ka dkhot jong ka seng jong ki samla pule jong ka ri baroh kawei katba ka dang pule ha JNU .
Arngut ki briew ki la shah book ha katei ka mukotduma .
Ngi trei bad ki paidbah .
Hynrei u Nehru u la kyntait ia ka jingtyrwa .
Baroh lai tylli ki kam la ai ha ki .
Kane ka dei ka jingaplai kaba lai jong u .
U Salman Khan bad kiwei kiwei ki khlur jong ki longïing ki phlim ki don mynta ha ka jingshah kynthoh hadien ka jingïap jong u Sushant Singh Rajput .
Sdang talasi ki shipai bad ki pulit ha Jammu .
Ka khmat ba shapoh kaba lah ban iohi lyngba ka jingpeit khmat
U MLA ka BSP u iehnoh ia ka party .
Ka paw ba ka don ka jingangnud kaba la saphriang ha man la ki jaka ban pynlong ia baroh ki briew kiba iadei dur katba dang khanglad ia ka jinglong shimet jong ki katba lah .
U Giriraj u la rung sha ka RSS ha ka rta kaba dang rit bad u dei uwei na ki nongsynshar ba rangbah tam jong ka .
Ki dkhot jong ka jaidbynriew Dalit ki la khot ia ka Punjab bandh ha ki katto katne ki bynta jong ka jylla hynnin ka sngi .
Ia kane ka kam la iakren bniah bad ki myntri bam jong ki jylla kiba la iakynduh hangne ​​ha ka nongbah jong ka ri .
U briew uba shong ha ka baicycle katba u dang iaid arngut ki kulai .
U Col Yadav u dei shi bynta na ka kynhun jong ki samla ophisar shipai kiba la donkti ha ka jingiakynduh ha ka shnong Bumdoora ha kaba u Burhan Wani bad ki arngut ki nongiarap jong u ki la shah pyniap .
Yn plan ia ki kam niam ha ka iing ka sem .
Kiwei pat ki iai bteng ban mareh beit beit .
U Mike Pence Vice President jong ka US un sa wan sha kane ka thain ha kaba kut jong une u bnai hynrei ki heh jong ka Palestine ki ong ba u President Mahmud Abbas un kyntait ban iakynduh ia u .
Hynrei , ka la don sa kawei pat ka jingkylla kaba sah ha ka jingiathuhkhana .
Haduh kata ka por , Id la ia mareh bad ki khynnah shynrang kiba ha ka rta jong nga bad nga la ju pyndonkam ban long ha khmat .
Hynrei ka kolshor India ka la kham rim bha bad ka dang iai bteng .
Bad na ka bynta ka bynta jong ka miet , to dem khrup ha U , bad to pyndonburom ia U haduh ka miet .
" " " Nga ju kwah ia ka ksiar ha ka Olympic bad nga kwah ban ioh ia kata ."
Hynrei katba ki khun ki ksiew jong u Dabid ki dang synshar ha Jerusalem , U Jehobah u la pyndonkam ïa u nongïathuhlypa jong u u Isaiah ban ïathuh shaphang u Khun u Dabid ha ka lawei u ban synshar ïa ka pyrthei baroh kawei da ka jingshaniah .
Haba kren sha ki lad pathai khubor ha New Delhi , u myntri ka tnad Ayush Shripad u Yesso Naik u la ong ba ka yoga ka dei ka pateng tynrai jong ka ri India bad ka rukom im kaba koit ba khiah .
U kpa jong u u Mammu Singh bad u kpa tymmen jong u u Kallu Jallad ki la pyniap ia ki nongpyniap ia ka myntri rangbah barim ka Indira Gandhi Satwant Singh bad u Kehar Singh ha phatok Tihar ha ka 6 tarik u Nailar 1989 .
Uwei u pulit bad u nongshim dur uba don ryngkat bad u ruh ki la mynsaw .
5 Ka jingsam ia ki mar rep .
Kam dei ka jingsngewkhia jong phi la Un siewspah ia ki ne Un pynshitom ia ki . Ki long ki nongleh bakla .
Lait na kata , ki riew shimet bad kiwei kiwei ki karkhana ki lah ruh ban pyndonkam ïa ki jingshakri ha ka liang ka pisa tyngka kiba la tyrwa da ka Realme PaySa platform da kaba shim beit ïa ka app jong ka na ka Google Play Store .
Kum shi bynta ban pynbun ia ki nongleit jingleit ha ka por janmiet la pynjlan ruh ia ki por ban rung paidbah ha Red Fort , jingtep Safdarjung bad jingtep Humayuns sha ka por 9 baje mynmiet .
Ka dur jong ki katto katne ki blang ha ka zoo kaba itynnad bha .
stet . Hynrei ka kynthup ruh ia ki bor kiba lah ban long na ka bynta ka .
Hynrei phi tip bha shaphang ki briew kiba pyniaid ia ka sorkar ha kata ka por .
Ka France ka kyntait ia ka jingkren jong u Rahul halor ka jingiateh rieh ha ka jingiateh Rafale .
Kawei pat ka bynta ka ai burom ia ki phlim ba pawnam kum ka Guide bad ka Mother India .
Ka jingkylli ka long kaba lait na kaei ?
Lah ban batai ia ka jinglong nongialam kum ka jinglah jong uwei ban pynlong ia kiwei ban bud mon sngewbha .
Baroh ki nongïoh jingmyntoi kin ïoh ïa ka hok ban ïoh Rs .
Ha kaba sdang la khmih lynti ba ia ka Tata Gravitas SUV kan mih ha ka jingdie ha kano kano ka por ha ka por lehkmen mynta u snem .
Ki pulit ki la iathuh ba la pynkit noh ia ka sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la iap .
U la ai khublei ia ki samla pule na ka bynta ka jingminot jong ki ban jied ia ka stream kaba la ngeit ba kam long kaba thikna , hynrei ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka juk mynta .
Ka la sdang ban ialehkai bad ki kum ki lever , .
Ka eriong ka la nang iaid suki suki sha ka liang mihngi kaba nang khlain shuh shuh .
Ka jaka shna kophi jong ka Nespresso ka dang pynkynriah ruh ïa ki kam sha Spain bad Portugal bad kan ai kam ïa ki 80 ngut ki nongtrei kiba shah ktah ha kata ka jingpynbeit thymmai .
U nongpeit ia u shini ka district u bah Ved Prakash Singh u la ong ba ki phra tylli ki karkhana jong ka district ki la pynmih tang 390 lak kwintal u shini ha kane ka aiom .
Ka London Olympic ka dei ka jingïalehkai ba nyngkong eh jong u nongjop takma ksiar ha ka Jharkhand National Games .
Nga pan jingmap na ki briew na ka bynta kane .
Ka Nikkhil Advani Apartment ka dei ka Richa Chadha , ka Sumeet Vyas bad ka Ishwak Singh ha ki bynta ba kongsan .
Nga ai ia phi ka jingkyrkhu kaba khraw .
Katba ka China ka dang ialeh pyrshah ia ka jinghiar ka ioh ka kot jong ka , ka dang ialeh ruh ia ka thma khaii pateng kaba shyrkhei bad ka US .
Une u khniang jingpang haduh mynta u la shim ia ka jingim jong ki 704 ngut ki nongpang .
" " " Ngi la leh bakla shibun da kaba thep ia ka vote jong ngi na ka bynta ka BJP ha ka elekshon dorbar thawain ba la dep . "
Ka elekshon ha Maharashtra : Ki nongtrei Muslim na ka BJP ki dawa 5 seat
Ka saffron jong ka BJP ka kylla rong saw ynda ka la poi ha Kashmir .
Ki long kiba la rim , ki bym don ka synshar paidbah bad ki bym lah ban pynkylla ’ u la ong , ki shakri tang ia ki jingmyntoi jong ki ri kiba riewspah kiba rit .
Khlad noh u kontraktor bad mynsaw 14 ngut ki nongbylla .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih ha kano kano ka bynta jong ka district .
Ka kynthei ka shah set phatok shi jingim namar ka jingpyniap ia la u lok
Ka bynta jong u pud u sam hapdeng ka Ri Congo bad ka Angola la batai da ka jingïahap .
Ha kiwei pat ki kyntien , kine ki nongsynshar kiba iaineh kin ioh ia ka jingkyrmen kaba skhem ban ioh ia ka jingim bymjukut hapoh ka jingsynshar U Jisu U Messaiah .
Chhattisgarh : Ïap 9 ngut ki pulit ha ka jingshah thombor jong ki Maoist
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha Lower Khalini .
NEW DELHI : Haba plie ia ka bhah kaba lai jong ka jingiarap pisa kaba 20 klur lak , ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka sngi palei ka la ong ba mynta ka sngi yn pynleit jingmut bha ha ka rep ka riang bad ki kam ba iadei bad kane .
Ka Baibl ka ong , ‘ phi la pdiang khlem jingsiew , to ai khlem jingsiew ’ bad ‘ ka don ka jingkmen kaba kham bun ha kaba ai ban ïa kaba pdiang . '
Ka khunlung ka iam na ka bynta ka dud .
Ki jingrwai jong kane ka phlim khamtam ba la rwai da ka Runa Laila ki la long ka jingjop kaba khraw ha Pakistan : Ka Anjuman ka la ioh 8 tylli ki khusnam Nigar ha kine ki bynta harum :
Kum u kapten , nga dang nang ia man la ka jingialehkai bad man la ka jingialehkai .
Hato ka jingkylla ha ka jingpyrkhat ia ka ioh ka kot ka ai ia ka jingpynbeit ?
Teng teng la ju khot ia ki ban ai jingiada ia ki liengsuin kiba la hap ne hadien ka jingshah pynjulor ha ka mariang .
" Shuwa ba phin shim ia ka rai " " khein ia ka jinglut jingsep . " " "
Ka jingeh jong ka jingsngewbha kaba heh tam .
Pyrshah ia ki samla pule MBBS ban pynkiew bai lutksan
" " " Ym don u Myntri Rangbahduh uba dang shakri uba la ju leit sha Amritsar , lymne ban pynpaw ia ka jingsngewsih ia kaei kaba la jia ."
Ki khun jong nga ki peit sha nga .
Kane ka konstitwensi ka don ha ka elaka Nashik .
Ki kynmaw aiu shaphang ka sien kaba nyngkong ba ki la iashim bynta ha ka kam ialap ?
" " " U briew uba long u riew shimet u lah ban thied ia ki Electoral Bonds , la marwei ne lang bad kiwei pat ki riew shimet . " " "
Ki ju leit khwai teng teng ha ka por mynsngi .
Ki kynhun pynlip ding , ki kynhun ba leh stet bad ki kynhun ba ïakhun pyrshah ïa ki jingjia ba sngewsih ki la poi mardor sha katei ka jaka .
251 plan na ka bynta ki nongkyrshan kriket .
Ka jingpyndonkam ia ka kynhun bishar ha ki jingbishar ia ki kam runar ka long kyllum da ka rai ba ia mynjur lang jong ki 12 ngut ki riew paidbah .
U Blei u la buh ia ka Hima ha ki kti U Jisu Khrist , uba biang tam ban synshar ia ka pyrthei .
Ka Minority Affairs Ministry kan thaw ia ki Hunar Hub ha man la ki jylla : Naqvi
Nga la don ha ka kynhun jong ki nongmudui .
Ka eriong VAYU halor ka duriaw Arabia ba shatei pdeng : Ka jingmaham ia ka eriong na ka bynta ka rud duriaw Gujarat
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la ban jur ia ka jingdonkam ban trei shitom da kaba ong ba ka pynlong ia u briew uba kordor , bad pynkynmaw ba ym don lad shuh ban trei shitom .
Ka India ka shim ia ka jingeh jong ka Gita bad ki bor synshar jong ka sorkar pdeng jong ka Russia
" " " , la ong ka Sushma Swaraja ha ka jingkren jong ka ha ka jingialang bah jong ka UN " .
Ka CBI ka la kem ruh ia u Shashi Singh uwei na ki paralok jong u Sengar .
Ngi dei ban kylli balei ba kane kam shym la jia .
Ngi jied napdeng ki jingmut jong ka jingleh kiba don ha khmat jong ngi , hynrei ngim donkam ban jied tang kat kum ka jingkhring jong ka jingkwah , ha ka jingmut kaba jylliew katno katno ruh la pyndonkam ia kata ka kyntien .
Ngi la kut jingmut ban khanglad ia ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein ki jaitbynriew rit paid niam .
U heh pulit ka Ernakulam Rural Superintendent of Police u M Padmanabhan u la ïathuh ha ka UNI ba ki pulit ki dang thwet ïa ki nongleh kam sniew bad ki la don ki ïing kiba la shah khynra ha kaba ïadei bad kane .
Ah . Ka step ba kmen . Phi long kumno ?
Yn pynheh ia ka prokram pynbhabriew ia ki nongwei .
Hooid ka jingbymlah jong nga ban kiew ka la paw bha ha ka skul .
Dei ban long da ki hajar ngut .
Ka Kattamuru ka dei ka shnong kaba heh bha ha Peddapuram Mandal jong ka Elaka East Godavari jong ka Andhra Pradesh ha South India .
Ka jingialang jong u myntri ka pule puthi u Nurul Islam Nahid bad ki nonghikai ba pynkhihwin jong ki skulbah paidbah ha ka sngi Saitjain ka la kut noh khlem pynkut noh .
Kane ka jingthmu ban thaw aiñ ka dei ka bynta jong ka hukum ba la soi da u Trump ha ka sngi Thohdieng mynstep .
Ka kynthup ia ka nongbah kaba rim tam bad ka nongbah jong ka ri Freetown bad ki shnong bad ki jaka ba marjan jong ka .
Lah ban pynlong shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ruh , la ong u heh nongsynshar elekshon u O P Rawat .
Kumta, ha ka nongrim ka dei ka jingpynwandur kaba pynlong ia ka kam ka paw shai bha na kata ka buit.
" " " Ka Mashin Por " " lah ban pule kum ka novel symboh . "
Hadien kata ki Mid bad ki Persia ki la ialeh pyrshah lang hapoh ka jingialam jong u .
Ka jingialang hapdeng u PM Modi bad ki myntri rangbah bad ki nongmihkhmat jong ki 21 tylli ki jylla bad ki jaka synrop ka dang iaid shakhmat .
Peit ia ka jingthoh na ka bynta ki jait Khnai Ki Calopterygidae ki dei ki jait khniang kiba don ha ka kynhun rit jong ki Khnai Zygoptera .
Ngi ithuh ba ki kam lehnoh ki dei ka jingma kaba khraw tam ia ka jingsuk jingsain bad ka jingiatreilang ha ka thain jong ngi , la ong ka jingpynbna .
U la pynshai hadien ba la pynkylla bakla ia ka jingkren .
Ka dei ka kynthei kaba lai hadien ka Helen Sharman na United Kingdom bad ka Anousheh Ansari ka nong Iran America , ban long ka trai ri kaba nyngkong eh na ka ri jong ki sha suiñ bneng .
Hynrei kim lah ban iathuh ia ka jingkhein kaba thikna .
Lada ka long kumta mano ba kitkhlieh ban thwet ia ki nongshah suba ?
10 . 2019 na ka bynta ban ai online ia ki aplikeshon ram na ka bynta ban ioh ia ki ram bapher bapher ba la ai hapoh ka Sugar Development Fund da ki Karkhana Shini .
" " " Ka shoot kan sdang naduh u bnai ban wan " .
Kynthoh PM Modi ia ka Congress halor ka NRC
La kynnoh ba u myntri barim ka sorkar pdeng u Vilas Muttemwar u la ai jingkren ha ka jingialang jong ka Congress ha Rajasthan ha ka sngi saitjain , ha kaba u la ong ba ym don ba tip ia ka kyrteng jong u kpa jong u Modis .
Katno ki long kiba shngain ia ki pisa ba la buh ?
U Harish Salve u dei u nongiasaid ain ba rangbah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad u dei u riew shemphang ha ki kam riti synshar .
" Ki pulit ruh ki kyrshan ia u Sharma ha kane ka mukotduma " " ka la kynnoh ."
U Sousa un leit ruh sha Maharashtra bad sha Goa ha kane ka jingleit jong u .
Ka skul bad kolej jong ki khynnah kynthei ha Azimpur ka treikam ha ki ar shift mynstep bad mynsngi .
Ka Diaphragm ka dei ka shyieng kaba pynhiar mynsiem kaba kongsan .
Phi lah ban sngap ia ka jingkren jong u hangne ​​.
Ki hap ban long , khnang ban im .
Kawei ka jingdro dur kaba la ai kyrteng Ki Diwali Lamps , la pyndonkam ruh da ka Unicef ​​na ka bynta ka set jong ki kot ai khublei jong ka ha u snem 1986 . '
Ka bank kam pat pynbna ia ka jingmih na ka bynta ka lai bnai .
Kaei kaba ka BJP kan hap ban kynmaw ka long ba ki briew bunsien ki jied pyrshah ia ka seng synshar namar ka jingbym sngewhun ia ka jingtreikam jong ka wat la u nongialeh pyrshah u tlot .
U iathuh ha u Mulder bad ka Mrs . Scully ba ka don ka mon kaba im kaba bthah ba dei ban weng noh ia ka na ka jingkyrshan jingim haba ka jinglong jong ka ka hap ha ki kyndon ba kyrpang.
Hooid ka don , bunsien .
Ka sorkar jylla ka la pynpaw ba la buh ia ki CCTV ha ki 299 tylli ki thanat pulit , katba ka jingtrei ka dang iaid shakhmat ha ki 223 tylli ki thanat pulit .
Ngi donkam ban peit shapoh .
Ynda u la sngewthuh biang , u la lap ba u la thiah ha rud jong kawei ka shnong ha ka thain Khair .
Naduh hangta la pynthiah ia u ha ka hospital bah Sassoon ban ioh jingsumar .
Ka phorm 16 ka don ar tylli ki bynta ka bynta A bad ka bynta B .
Ha ka sngi rakhe jong ka Ri Republic , ka ai jingkmen kaba khraw ia nga ban iathuh ia phi shaphang ka Gaganyaan .
Ka CSDS ka la leh ia kawei ka jingpynkylla kaba man ka sngi bad ka la pynkylla ia kiwei pat sha ka 14 percent .
Khlad ka kynthei , 25 mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Ngin sa bteng ia ka jingiakhih haduh ban da pdiang ia ki jingdawa jong ngi , la ong ki samla pule .
La kha ia ka ha ka klas kaba iadei bha bad ka jingsynshar jong ki phareng , ka la kylla pyrshah ia ka .
Patna : Ka sain pyrthei ha Bihar ka lah ban shim ia ka lynti kaba thymmai hadien ba u heh ka RLSP u Upendra Kushwaha u la iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar .
Kaei ka jingktah ia ka ioh ka kot bad ki briew jong ka ri Denmark ?
Mynta la ai jinghikai shaphang ki sim ha ka tnat pule mrad ha ki skulbah Dhaka , Jahangirnagar bad Chittagong .
La pynbeit bha bad pynmih bha , ka don ki jingthoh ba bun rong jong ki dur na ka snem kaba ar .
Bad kane ka long kaba sngewsih tam .
Phi lah ban pyrshang ia ki kyrdan kiba thymmai .
La antad ba kiba iap ki long palat 100 ,000 ngut .
Lah kem ia u nongialam barim ka BJP u Dayashankar Singh na Bihar
Ka ain thymmai ka kit ruh ia ka kyndon ban pynrung ia ka jingbuh kyrpang ia ki jaka shong na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ha ka jylla Jammu bad Kashmir .
U la shimti ia u Manmohan Singh kum u myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng .
Ka dor jong ka iPhone 11 ka long T. 64, 900 ha India .
Mynta kaei kaba ngin sa peit bniah , kaei kaba jia lada ngi don ka jingtuid kaba lah ban pynkhih ym lyngba ka thylliej kaba iatylli hynrei lyngba ka thylliej CD ne ka thylliej kaba iatylli kaba iatylli .
Ka jingdonkam um jong ki nongbah ha ka shisngi ka long 800 million litar .
Ka kynhun na thanat jong ka PAU ka la poi sha katei ka jaka bad ka la pynlong ia ka jingtohkit .
Kham hadien , ka jingai dawai ka la kiew ha ka thain .
Ki nongbud kiba la kylla sha ka Roposo ki kynthup ïa u Prem Vats bad u Noor Afshan kiba la don 9 ngut ki nongbud jong ki nongbud jong ki. 5 million bad 9 million ha ka TikTok , ka la kdew .
Ka jingthmu Ka dak ka pyni ia ka dak .
Ha khmat ki dkhot kiba la nang bitar , ki nongialam seng ki la hap ban byrngem ban sangeh treikam thymmai bad ki la buh ia ka 15 tarik u Iaiong kum ka tarik ban pynsangeh ia baroh ki kam jong ka PTCL .
U Myntri Rangbahduh u la wad bniah ia ka jingmut jong ki virtual labs kiba lah ban pyndonkam da ki samla pule bad kumjuh ruh da ki nongrep .
Ki Khristan banyngkong ki pyndonkam ia kum kine ki kot na ka bynta ki shithi , ki kot lyngkdop bad ki codex .
Ka jingïoh be-aiñ ïa ka jingithuh bakla , la ka long kaba thok ne kaba la shim thok na u briew uba la ïap , mynta yn pynngat kham tyngeh ban ïa kaba u lah ban long ha ki por ba mynshuwa .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC halor ka jingkren jong u Jeevan Kumar , u kpa jong ki nongshah pyniap .
Ki pulit ki la kem ia ka kynhun nongtuh hapdeng ki jylla
" " " Nga la ioh ia ka kaiphod jong ka kynhun peit bniah ia ka ECB shaphang ka jinglehkai jong nga . "
Khublei shibun ia ka sngi kha jong u Sunil Chhetri : Peit ia ki dur ba duna bha jong u skipper phutbol ka India .
Pynban pyrshah ia ka jingsngew jong ki paidbah , ka India ka nang iaid sha ka ban don ka bynta kaba kongsan ha ka dong India jong ka ha ka duriaw bah India .
Ka sur jong u Teabing kam shym la jem .
Kane ka la jia ha ka jaka treikam jong ki pulit jong ka Pune .
Katkum ka khubor jong ka Times of India , u Vinod uba don ha ICU u don ka jingduna um kaba jur bha ha ka met jong u , ka jinghiar ka BP , ka jingkhih jong ka dohnud kaba khlem thikna bad kiwei kiwei ki jingeh ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka jingkyrpad ban iakren la phah sha u nongpynbeit prokram .
Ki la siat ia ngi naduh hangta ruh .
Balei ym kylli na ki Nongsakhi U Jehobah ban batai ia ki jubab jong ki ia ki jingkylli ba la buh ha kine ki jingthoh ?
Kane ka mut ba kiba bun na ki 144 000 ngut kiba la jied ki la dep iap da ka jingngeit .
Bad Ngi la buh hangta ia ki sharak kiba tyngshain .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u la thombor ia ka da ka wait ha kaba la pyniap ia ka ha katei ka jaka .
U myntri rangbah u la pynbna ban ai jingiarap mar ar lak tyngka sha ki bahaiing jong kiba iap bad 50 hajar tyngka sha kiba mynsaw .
Ka Mizoram ka don ia u khappud ba khlem ker kynroh uba jrong 404 km bad ka Myanmar bad 318 km bad ka Bangladesh .
Ha u bnai ba ladep , ka Washington ka la beh noh ia arngut ki heh sorkar jong ka Russia kum ka jingkynthoh halor kaei kaba ka la batai ba ka dei ka jinghiar thma jong ki pulit Russia ia u nongmihkhmat jong ka US ha Moscow ha kaba sdang jong utei u bnai .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Kareena Kapoor ka ban iasam ia ka jaka ha ka screen bad u Aamir ha ka sien kaba lai .
Ha ka jingtreikam jong ka Sorkar India , u nongthoh khubor ba iatreilang u dei u khlieh jong ka tnad synshar jong kawei ka tnad ha kawei ka tnad .
U Secretary ka tnad ka koit ka khiah u Lokesh Kumar u la iathuh ba ki don 826 ngut ki nongpang corona kiba la koit ha ki 24 kynta ba ladep .
Ka BVP ka la pynkup burom ruh ia ki 17 ngut ki samla pule ba tbit jong ka Chandigarh kiba la ioh palat 80 percent ki mark ha ki eksamin jong ki man la u snem .
Ki lum Pir Panjal ki pyniakhlad ia ka Kshaid Poonch na ka Kshaid Kashmir .
Ka jinglong hapoh jong ka tempi Jain , ka pung jong ka kut Gwalior ha ka kut Gwalior .
Ia kane la leh da ki kynthei nongkyndong bad ka pynmih kam ai jam ia ki .
U la ong ba kane ka projek kan long kaba kyrpang bad kan iarap ia ka jylla bad ia ka pyrthei baroh kawei .
Ia ki shniuh straw jong ki sla ba la shet la shet bad pynrkhiang shwa ban thain .
Ha kaba kut jong ka jingialang la pynlong ia ka jingduwai na ka bynta ka jingpynim bad jingsuk ia ka mynsiem ba la khlad noh .
Ha ka por ba u khlad noh u la long u nongai jingmut ha ka liang ka saian jong ka Cuba Council of State bad u la long ruh kum u vice president jong ka Academy of Sciences jong ka Cuba .
Hynrei ym shym la don ki iing ne ki jingker .
U President Hollande u la ai khublei ïa u Myntri Rangbah duh ka ri na ka bynta ka jingkhot telephone bad ïa ka jingïatylli bad jingkyrshan ba ka France ka la ïoh na ki paidbah , ka sorkar , ki seng saiñpyrthei bad ki lad pathai khubor jong ka ri India .
Ki nongmane kiba bun ki la poi sha Gurdwara Sri Singh Sabha .
Guntur : U MP barim bad nongialam ba rangbah jong ka TDP u Rayapati Sambasiva Rao u lah ban mih noh na ka Telugu Desam Party bad pyniasoh sha ka Saffron Party .
U la kyntu ia ka sorkar ba kan shim khia ia kane ka kam .
Ka AP Inter 1st , 2nd Year Results 2019 , BIEAP Andhra Pradesh Ka Result ba Pdeng 2019 Ka Tarik : Ia ki result lah ban ioh ha ka official website bieap . sorkar . hapoh .
Ka exit poll survey jong ka Times Now ka iathuh ba ka NDA kan ioh 249 ngut bad ka UPA kan ioh 148 tylli .
" Halor ka jingkhot jong ka tnad kam bar ri jong ka Norway , kan leit sha Oslo na ka bynta katto katne sngi " " u la ong ha ka Twitter jong u .
Ka rta ha ka por ba pun khun ruh ka don ka bynta kaba khraw ha ka jingkoit jingkhiah jong ka kmie bad u khunlung .
Ki don kano kano ka jingmut .
Nangta ki la shim ia ka ryndang , ki kjat , ki tyrpeng jong phi .
Katto katne ki khynnah skul ha ïing ki ïoh ïa ki mark kiba kham heh ha kine ki test rung kolej ha South Carolina .
Hadien ka jingïalehkai ODI kaba lai , u Imrul Kayes u la shah weng noh na ka kynhun ïalehkai ka Bangladesh .
Hynrei ka shim por shibun ka jingpynkhreh .
Mynta u snem , ka World Economic Forum kan don ia u Myntri Rangbahduh ba nyngkong eh jong ka ri India ban iashim bynta naduh u snem 1997 . U Narendra Modi un kren ha ka jingialang ba pura jong ka jingialang ba pawnam jong ki kam khaii pateng ha ka pyrthei .
Bun na ki ki long kiba sniew .
Nga la thiah katto katne ka jingjngai .
Da kaba kim bat ia la ka ktien ban sumar ia kiba duk , ki sorkar pyrthei ki la kheit ia ka jingbymshaniah .
Ka jingbuh ia ka um ha ka jingjrong kaba 5 . 10m ha ka jingpyniaid ba la bat 1 . 05 Ka TMC ka . , jong ka um .
Kane ka dur ka la paw bha ha ki social media tang hapoh ka por ba la pyllait paidbah .
Ka Hilda ka tyrwa ban iehnoh ia ka kam rwai jong ka na ka bynta jong u .
Nga suba ba bun ki nong Sagittarius ki sngewthuh bakla khyndiat .
Lada don kiba khot ia ka jingpynbeit ryntih , la pynpaw ia u kum u nongsynshar donbor la plie ia ka dikshonari baroh kawei .
Kane ka la pynlong ia ka jingialeh ha ka sngi Nyngkong .
Kumta kumno ngin tip shaphang ka projek ?
Amaravati : U myntri ka tnad um jong ka jylla Andhra Pradesh , u Anil Kumar Yadav u la pynbna ba shisien ba ka um ha Godavari ka la hiar , ka sorkar jylla kan sa shimti ia ka kam halor ka projek Polavaram .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh bapher bapher na ki kritik hynrei ka la long kaba jop bha .
Ka mukotduma ka la dep ban shah pynngat .
Ka la ioh ia ka kyrteng kaba mynta ha ka snem 1653 .
To long ka jingkylla kaba phi kwah ban iohi ong u Mahatma Gandhi .
U Prakash Pant u la iathuh ruh ba ka jylla ka thmu ban pynpoi um sha ki spah tylli ki shnong ha Uttarakhand .
Kim shym la ai jingtip shuh da kaba kdew namar ki daw jong ka jingshngain .
Ka jingïakynad halor ki mar ki mata ka kylla snam , 3 pynmynsaw .
J : Ka jingkhia rupa ba shisha ne ka jingkhia ksiar ba shisha .
Katkum ka jingpynbna la ong ba kane ka jingtei ka dang wan ha ka jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ka projek rel kuli kaba la saphriang ha ki lai tylli ki distrik jong ka Maharashtra .
CHANDIGARH : Ka local unit jong ka seng Congress mynta ka sngi ka la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia u president ka BJP ha Haryana u Subhash Baralas u khun jong u Vikas Barala uba la shah kem namar ba u la thombor ia kawei ka kynthei ha kane ka nongbah .
Phi donkam ban wad shwa ia ka jingeh bad nangta ban sumar ia ka .
Ka jingiathuhkhana jong ki ka long kaba sngewtynnad bad kaba pynskhem ia ka jingngeit ia baroh kiba ieit ia ka Baibl .
Haba iasam ia ka dur , ka Alia ka la thoh : Ngam lah ban ngeit ba nga la shongkurim . Ka Suhana ka la pyniadei ia ka sari jong ka bad ka blouse kaba don ka ryndang kaba saw bad kaba saw.
Ka heh jong ka TMC ka sngewkhia da kaba tynrai bad ka la kynnoh ba , ha kawei ka jingjia , ki bor pahara ki la pynbor ia ki briew ban thep vote na ka bynta ka BJP .
U riewstad riti synshar u Fred Smith Jr . la pyniadei ia ka jingiakren bad ki jingialeh kiba kham jylliew halor ka jinglaitluid ban kren ha ka ri America .
Kata ha lade hi ka long kaba bha .
U Ravi Shastri uba la bujli da u Kumble u la shah khot biang sha ka kynhun ïalehkai ka ri kum u heh coach ba thymmai tad haduh ka World Cup 2019 .
Ka jingpawnam jong u Vijay Deverakonda bad ka Rashmika Mandanna ka la kiew sha ki kyrdan kiba thymmai hadien ka jingjop jong ka phlim jong ki kaba la tip kyrteng kum ka Geetha Govindam .
U Dimri u la ai jingkular ia u MLA ba un shimkhia halor kane .
Nalor kata ki long ruh kiba myntoi ha ka liang ka khaii pateng .
To ngin khot ia ka ka jingpynsah ia ka jinglong kaba mynta .
Ka pynsngewsih ia nga ban iohi ia kine ki dak jong ka jinghiar , hynrei nga iakynduh ia ki ha man la ki jaka .
" " " Kan ym don kano kano ka jingpynjem ia ka pakhang shnong ha ka District namar ba kam pat poi sha ka kyrdan ba ym don ba ioh pang thymmai ha ki 14 sngi . " " "
Ka la pynleit jingmut ha ka jingpynrung pisa bad ka jingpynkupbor ia ki kynthei lyngba ka jingthaw ia ki lad kamai kiba lah ban neh .
Ym don uba lah ban iathuh lypa ia ka lawei jong ka ne ia ka jingkut jong ka .
5 Ia ka jingpyniaid ia ki jaka sumar ba kongsan la wanrah hapoh ka jingpeit jong u Director jong ka koit ka khiah paidbah bad ka jingsumar ban iada naduh ka 1 tarik u Risaw 1996 .
Ki dor kin iapher katkum ka jingjrong bad jingkhluit jong u shniuh jong phi .
Ka Iltija kaba dei ka khun jong ka myntri rangbah barim ka jylla Jammu and Kashmir ka Mehbooba Mufti ka la leit sha ka Supreme Court ban pan jingbthah na ki bor ba dei peit ban ailad ia ka ban ia kynduh ia la ka jong ka kmie .
Ha kylleng ka ri India , ha ka . . .
Ki jingkren jong u ki long kiba stad haduh katta katta ba ki paidbah ki la sngewlyngngoh ia ka rukom hikai jong u .
Pyndonkam biang ia ka rukom da kawei pat ka layer .
Kane ka pyni shai ia ka jinglong shiliang khmat jong ki tnad treikam jong ka Sorkar Pdeng .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la pynlong ïa ka lum Shillong ban kiew stet sha jrong kumba 11 meter eiei .
Ia kane ka jingleh jong u la pyrshah da ki nongshong shnong wat haba u la ong ba ia ka jingtei ia ka ghat la bei tyngka da ka sorkar Delhi .
Ki briew kiba bun eh kiba la wan buhai shnong na ri Bilat sha Canada ym kum ki nong America la khein ia ki kum ki nongbud iaineh .
" " " U general secretary ka CDU u Peter Tauber u la thoh ha ka twitter jong u : " " " " Kam dei ka kam jong ki politishian lada nga kren ia ka ktien Latin , Klingon ne Hessian ha iing .
Ha kane ka lympung , u la jop ia ki nongialehkai na Canada , Pakistan bad England ha ki round ba nyngkong jong kane ka lympung .
Ym don kano kano ka kompeni kaba la pynrung kyrteng ha Bangladesh ne em kaba lah ban trei kum u Secretary ba la pynrung kyrteng .
Ka dei ka dur jong u sohjew uba don ka diengphna rong saw kaba phylla kaba iaid lyngba pdeng .
Kam long kaba lait na ka jaka ban tip ba ïa ki jingïakynad la pyrshang ban pynbeit hapoh ka longïing shwa ban rah ha ki ïingbishar lada ka jingpynbeit ïa ki da kaba ïasuk kam urlong .
Kumba la pynbna mynshwa , ka dur jong ka phlim ba la ak da u Pawan Kalyan ka la mih noh khatduh khatwai .
Kumta ban peit ia kata , ngi peit ia ka lynti kaba jngai na kane ka pliang .
Ka Phillauri kaba la pynmih da ka Anushka Sharmas Clean Slate , ka don ruh ha ka bynta ba kongsan jong u Suraj Sharma bad u Diljit Dosanjh ha ka bynta kaba kongsan.
Ka iew ka hat ka la hiar dor .
U nongrwai Salm u rwai : U Trai U long hajan kita baroh kiba khot kyrpad ia u , . . . bad ia ka jingpyrta jong ki ban ioh jingiarap un iohsngew .
Dei ban bishar bniah ia ka jingkwah ban seng ia ki jaka pdeng kiba heh ha ka rukom PPP kiba buh ia ki tiar science kiba rem dor bha .
Ha ka jingkynthoh , u Jaishankar u la thoh ha ka twitter : To ngin ioh beit ia ki jingshisha .
Ngi don ha ka iing kaba shngain tam ha ka pyrthei .
Ia ki jingpynbna yn sa pynmih , naduh kane ka taiew .
Ka thup jong ki dkhot jong ka lieng .
Ki kam jong u kim dei ki kam sain hima sima hynrei ki kam niam .
Yn pyndep ia ka shwa u snem 2006 .
Ka England : U Jason Roy, u Jonny Bairstow, u Joe Root, u Eoin Morgan, u Jos Buttler, u Moeen Ali, u Sam Billings, u Chris Woakes, u Tom Curran, u Mark Wood, u Adil Rashid.
Ka DNA ka pynmih ia ka app ba la pynheh ia ka jingshisha na ka bynta ki nongpule , ki nongpynbna .
Dei hadien kane ba ka bor synshar district ka la kyndit bad sdang ia ka jingiarap bad jingpyllait im .
Ka jingpyniaid , jingbuh bad jingsumar kaba biang ka lah ban iarap ban iada na ka jingsniew jong ki tiar rupa .
U Gurdeep Kaur uba dei u Principal jong ka Guru Nanak Dev Academy kaba don ha Noordi Road bad u Raman Dua uba dei u Principal jong ka Majha Public School ki la iathuh ba ka jingpas jong ki skul jong ki ka long percent per cent .
Hapdeng kine ki jingeh , ka ri Ottoman ka dang khlain , bad ki shipai jong ka kim shym la kyllon ne mad ia ki jingshah rem kiba shyrkhei .
Ha kane ka jingpyndonkam , u nongpyndonkam un lah ban phone lyngba ka video call ha ka aplikeshon Whatsapp jong ka Desktop .
ka jingkynthoh jong ki ka long ba ka ri Bilat kam don bor ban siew khajna ia ki nongshong shnong jong ka ri .
Lada ngim lah ban pynmih ia ki ngin sa pynkha ia ki .
Kaei kaba la pynlong ia u shipai US ban pyniap ia 16 ngut ki nongshong shnong Afghan ki bym don tiar ?
Hapoh ka jingialam jong u samla u Shreyas Iyer , ka Delhi kan sa khmih lynti ban pynkylla ia ka miej mynta u snem bad ban rah ia ka nam lahduh kaba nyngkong jong ka .
Ia kawei pa kawei ka kynhun la pyni da arngut ki dkhot .
Ka kam jong nga ka long ban pynthikna ba ka kynhun kan jop ha man la ka por .
Ka jingshah rem pyrshah ia ka New Zealand ka la pynmong ia ngi tam .
5ngut ki la iap ha ka jingshah siat ha ki kali ha Mexico.
Ka um jong ka dam kan poi sha ka 305 phut ha ka sngi Thohdieng .
" " " Ka kriket ka la hikai ia nga shibun kiei kiei ."
Ngi kwah ba phin sah slem ban iarap ha kawei ka projek .
Ki nongialam ba rangbah jong ka BJP bad ka SAD kin don lang ruh ha kane ka jingialang .
Ka jingpynkhuid kaba bun .
Kane ka video ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ki lad pathai khubor .
Ka City ka ioh 24 . 5 mm ka jinghap slap
Katno slem ki la shong hangne ​​?
Ka riti synshar jong ka ri India kam ong kumta .
Ka Aktor Anushka Sharma ka don ha UK , ka ai jingiasyllok ia u tnga bad u nongialehkai kriket u Virat Kohli uba ialam ia ka Team India ha ka ICC Cricket World Cup kaba dang iaid shakhmat .
Ngi la phah ia ka clip jong u CM uba kren shaphang ka jingsam ia ki kam bad ki jingkitkhlieh mar katjuh .
Ki nongpeitkai ha ka telebishon ki lah ban iohi ia ki jingkhein ba la lum lang jong ki nongbishar .
Hadien ka jingïalehkai u skipper ka India u Virat Kohli u la ïaroh ïa ka jingïatreilang jong u Shardul bad u Jadejas ha kaba kut .
Nga khmih lynti ban pyndep ia ka jingsumar bad ban wanphai biang sha madan kloi katba lah .
La pyndonkam ia kata ka gas baroh kawei na ka bynta ban pynmih bording ha Mtwara .
U Dhanola u la ong ba ki samla ki peit sha u Capt Amarinder na ka bynta ka roi ka par bad ki kam ki jam .
Ka Canon kam dei kaba la tim .
Ka tarik , ka por bad ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
Khlad noh ka myntri kam bar ri barim ka Sushma Swaraj ha ka rta kaba 67 snem .
" Ka GST ka la pynrung palat shispah tylli ki khajna trai ri bad ka la pynkylla ia ka India sha ka " " kawei ka jaitbynriew , kawei ka khajna " " bad ka la teh ia ka ri sha ka Synjuk ha ka ioh ka kot , ka la bynrap . "
U myntri ka sorkar pdeng uba dei peit ia ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng , u Prakash Javadekar u la shim ia ka jingleit jngoh hadien ba u la pynpaw ia ka . . . Pule Shuh Shuh
Ngim lah ban ailad ia ki khun jong ngi ban sahdien .
Ki tamasa kum ka Diwali bad Janamashtami la ju rakhe ha kane ka tempi .
Baroh ar ka India bad ka US ruh ki sngewthuh ba ban pynneh pynsah ia ki shnong ki thaw jong ngi , ngi dei ban iada ia ki khappud jong ngi , la ong u Trump .
Ki samla pule ki la shah pynkylla namar ka rukom bam bad ka kolshor jong ki .
Ki jah noh da kaba sait tang shisien ia ki shniuh .
Lada ngi lah ban pynthikna ba ka Iran ka im katkum ka jingiateh , lada ngi lah ban pynthikna ba kane ka long na ka bynta ka jingbha jong ngi , te thikna ba ngi dei ban sah bad ka .
Ka jingkhih sha ka jinglong niam ka la long kaba slem .
Pyniatylli ia ka dohnud jong nga ban sheptieng ia ka kyrteng jong me . Salm 86 : 11 .
Ka jinglong jong ki nongpang baroh ka long kaba shngain .
U aktor u la ong ba ka social media ka la pynkylla lut ia kiei kiei baroh bad ym lah ban iada ia ki khun jong ki na ka jingktah jong ka .
Ka kot khubor Economist ha kane ka taiew ka la pynpaw ba ka India ka don ha ka jinglong kaba koit ba khiah ban ïa kiwei pat ki ri kiba heh kiba dang kiew .
Bun na ki jingrwai jong u Dabid lah ban shem ha ka kitab Salm .
U Narendra Mehta un ia khun na Mira Bhayander konstitwensi
Ia ki jinglap jong kine ki jingpeit bniah la iasam bad ka tnad synshar ba dei peit , kata ka tnad pynneh pynsah ia ka mariang bad ki khlaw .
U Sandeep u don ka jingiadei kaba jan bha bad ka Sarith bad ka Swapna kawei pat ka nongshah kynnoh ha katei ka kam .
Ha ka jingshisha , ka la long kaba sngewtynnad .
Ka long ka jingjied kaba bha tam na ka bynta ki briew kiba don ka sniehdoh kaba tyrkhong ne kaba jem .
U nongaiktien u la ong ba la kem ia u Abrini ryngkat bad arngut kiwei pat ki briew ki bym lah ban ithuh .
Katto katne ki khubor ki pyni ba ka Kasturba ka sngew ba kane ka pyrshah ia ka bynta jong ka kum ka tnga Hindu tynrai .
U Mike Pence u dei u paralok jong u Trump.
U Markos u long uei bad kumno u la pyni ia ka mynsiem kaba mon ?
Dawa u CM u Vijay Rupani kumta
Hadien u la leit pule sha ka Rajaram College .
Ki nongtrei sorkar kin ym iadon bynta ha ka sain pyrthei .
Bad um lah ban mih noh .
Kane ka jingthoh ka long na ka bynta ki akor jong ki chine .
Ki nongkyrshan jong u Ranbir Kapoor ki pynduh jingkyrmen ia ka kam piracy .
U la pyrshang bun ki lad ban pynkoit ia ka jingpang jong u hynrei ym don kawei ruh kaba la treikam .
Hadien la pyllait jamin ia baroh arngut , la iathuh .
Hynrei ka Bangladesh Cyber ​​Crimes Tribunal ka la pyllait ia ka tnga jong u SQ Chowdhury ka Farhat Quader Chowdhury bad ia u khun jong u Hummam Quader Chowdhury .
Lada ki kritik jong nga ki iaroh ia nga ngan sa sngewkhia .
Bad kumno ka jinglah jong u Moses ban iohi ia Uta Uba ym lah ban iohi ka la pynkhlain ia u haba ma u bad ki briew jong u ki don ha ka jingma ?
" " " Ngi dang bud bniah bha ia ki jingjia ha Jammu bad Kashmir ."
Ym shym la don ka jingbatai kaba la pynkhreh na ka bynta kane .
U Trai , U long U Blei jong nga . Ngan pynkhraw ia phi ! Ngan iaroh ia ka kyrteng jong me namar me la leh ia kiei kiei kiba phylla , kiei kiei kiba la thmu naduh mynshuwa , ha ka jingshaniah bad jingshisha kaba pura .
Chennai : U aktor u Naga Chaitanya uba dei u khun jong u khlur phlim Telugu u Akkineni Nagarjuna u la pynthikna ba un sa ia poi kha ha u snem ban wan .
Hangne ​​ka long kumno u Aamir Khan u la leh haba u la peit ia katei ka video . . .
Mynta 15 ngut ki nongshah mudui ki dang iakynduh ia ka jingbishar .
" " " Kumta ka long kaba donkam bha ia uwei pa uwei u nong India ban bud ia ki kyndon bad ki jingbthah baroh . " " "
La pyniap ia ki samla , ka khynnah kynthei ka ialeh ban im .
Ka jingheh bad jingjylliew jong ka ka long 400m bad 10m . Kane ka wah ka jrong tang 27 km .
Ka jingshah kynnoh ka dei kaba iadei bad ka jingjia ha kaba kut jong ka over kaba 80 jong ka jingialehkai jong ka India , ha kaba u nongtied bol ka England u la siat ia ki stump ha ka jingsngewsih bad u la pynduh ia ki jamin .
Uwei u briew u dang ot ia ka sla doh kaba heh .
la wanrah ia ka jingshai ia kiei kiei kiba don jingmut .
" " " La kyrpad shuh shuh ban shim ia ki lad ki lynti ban iada na ka jingwan biang jong kum kine ki jingpynkhein ha ki por ban wan , " " la bynrap shuh shuh ka shithi . "
Ngam shym la khuslai than .
U Virat Kohli u la kyrshan ia u Rohit Sharma
Kane ka dei ka por ba baroh ki la kylla .
Haduh mynta la jurip haduh 100 tylli ki skul .
Ka longïing jong u Salahuddin ka ong ba ki briew kiba la ithuh kum ki briew jong ka tnad tohkit ki la shim ïa u .
La pynkynriah noh ia ka IPL 2020 hapdeng ka jingkhang khyrdep ia ka ri India
Ha ki por kum kine ki por mynta , ngi dei ban kynmaw ba kaba pynlong ia ka India kaba khlain ka long ka jingpher , ka jingiatai bad ka jingiaishah jong ka .
Myntri barim ka tnad pla pisa bad nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u P Chidambaram ha ka sngi saitjain u la kynnoh ia ka sorkar BJP halor ka jingthut jong ka Yes Bank bad ka jingpyniaid bakla ia ki jaka ai pisa kiba don hapoh ka jingpeit jong ki .
Lym kumta ka jaitbynriew kaba donbor tam bad kaba riewspah tam hynrei baroh ki long kiba kordit kan myntoi aiu ?
Ka long pyrshah ia ki jinglong jong ka synshar paidbah .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka khubor jong ki Vice President : Nga pynsngew ia ka jingkhublei bad jingkyrkhu kyrdoh jong nga sha baroh ki nongshong shnong jong ngi ha ka sngi kaba kmen jong ka sngi Republic .
Ia kane ka komiti la shaniah ia ka kam ban pynthikna ia ki jingmut jong ki jylla trai ri ha kaba iasoh bad ka tyrwa jong ka Synjuk .
Hato u Modi u la ju siew burom ia ki ?
Hynrei ka la paw ba ka dei tang ka jingsdang jong ki jingtreikam ban pynskhem ia ka hok jong ki raiyat ha ka khyndew ka shyiap .
Hadien baroh , ki briew jong ki Blei kim long kiba lait na ka por bad ki jingjia bym lah khmih lynti .
Ia kane ka sorkar thymmai la thaw da kaba thung ia u Sheikh Mujibur Rahaman kum u president ha ka por ba um don .
Phi lah ban sngap ia ka jingrwai hangne ​​:
Khamtam eh ka US ka kut jingmut ban pynthut ia ka jingiakren jong ka India bad ka Iran halor ka jingpynpoi ia u pipe sha India lyngba ka Pakistan .
Ki sorkar Asia Pdeng ki leh aiu shaphang kane ?
Ha u snem ba la dep, 76 ngut. 98 percent ki khynnah ki la pyndep ia ka klas 12 Saians , 68 . 79 percent ha ka kam khaii bad 74 . 9 percent ha ka kyrdan pule briew .
Ka sim kaba heh bad kaba heh ka don katto katne ki shniuh kiba biej .
U Harsimrat u la don hangne ​​mynta ka sngi ban ialap elekshon na ka bynta u Sukhdev Singh Bahia u kyrtong monlang jong ka SAD bad ka Sant Samaj na ka bynta ka Bathinda SGPC konstitwensi .
Ka Katrina Kaif ka dei kaba la jied tynrai na ka bynta ka bynta ba kongsan hynrei ka la weng noh , hadien kata ka Shraddha Kapoor ka la ïasoh bad ka kynhun.
Ym don ba pyrkhat ba kum kane ka jingleh ka lah ban long .
Ha ka spah snem kaba nyngkong , la pyni dur ia ki nongpeitkai ba la pynsleh kum kiba don ha ka kti kamon jong U Khrist ne halor ka kti kamon jong U Khrist , kaba pyni ia ka jingpyndem jong ki ha u kum u Khlieh jong ka balang .
Ym shym la don kano kano ka seng kaba la jied ban synshar arsien lynter ha kine ki 32 snem ha ka jylla .
Na kine haneng 4 tylli ki kam la dep , 16 tylli ki dang iaid shakhmat , 13 tylli ki dang dang shim .
Ki shem ia ka ri hapdeng ka jingkylla .
Ka jingiakhun bor ha Burkina Faso
2 , 999 bad ka don ha ki rong Lieh bad Lieh .
U Ranjith uba poi ha ka party u sngew lyngngoh ban iohi ia u Bhola , namar ba u long uba iadei dur bad u .
U kulai uba khlem pyrkhat ialade , uba kloi ban aiti ia la ka jong ka jingim , u iarap ia la u trai ha ki jingeh kiba ma kiba la pynkhreh na ka bynta jong ki ha ka jingshakri la jan man la ka sngi .
Hato phi pule ia ka man ka por bad ailad ia ka ban ialam ia phi ha kiei kiei baroh kiba phi leh ? Ka Salm 119 : 105 .
Hadien kata , u Shivpal u la tender ia ka jingrisain jong u na ka kynhun myntri bad kumjuh ruh na ka kam party .
Ha ka jingjia ba shyrkhei kaba dang shen ha ka jingwan knieh jong ka US ia ka Afghanistan , ki liengsuin thma jong ka US ki la pyniap ia ym duna ia ka 80 ngut ki nongshong shnong ha ka thain Kandahar kaba don shathie ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Ka Infiniti Prototype 9 ka shim jingmut na ki kali ïalehkai ba rim , bad kane , khamtam eh, ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jinglap jong ka barn hangno hangno ha Japan .
" Ha ka snem 1570 , u John Dee u la ai ia ka " " Jingkren Kynmaw " " kaba la burom bha , ryngkat bad ki jingthoh kiba bun bad ki jingthoh ba pyndap ia ka jingpynmih ba nyngkong eh ha ka ktien Phareng da u Henry Billingsley . "
Ka la shimkhia ia ka kam .
Ka nurse kaba la tymmen ka la pdiang sngewbha ia u .
Nalor kata , ki sngi babha tam jong ka Five ki la iaid slem bha .
Kawei na ki jingthmu ba kongsan jong kane ka jaka ka long ban long kum ka jaka ai jingïarap ba kongsan jong ka ri na ka bynta ki kam shna dur .
Tamil Nadu : U mot u Ambedkar uba la shah pynjulor ha ka por ba don ka jingïakynad jaitbynriew ha ka nongbah Vedaranyam la pynieng biang .
Kane ka dei ka jaka ba ka twist ka jia .
Kumba 9402 ngut ki khynnah skul ki la ioh kumba 481 tylli ki mark .
Bad kaei ka lah ban long ka daw ?
Ia kane ka phlim la ring ha Venice , ha kaba ka Hepburn ka la ak kum ka kynthei ba shong marwei kaba don ka jingieid kaba jur bha .
U la bat ruh ia ka kam kum u Myntri ka tnat pla tyngka bad ki kam dorbar ha ka kynhun myntri ba nyngkong jong u Manmohan Singh .
Hadien katto katne ka jingpyrkhat kaba jylliew , nga la pynkut nia ba dei ban don U Nongthaw .
Ka Neha ka la ïathuh ruh ba ka jingshon dur na ka bynta ka ‘Illegal’ ka la long ka jingïakynduh kaba pynriewspah ïa nga.
Ia kane ka jinghikai jong ki Vedas la pynlong kum ka khubor ba kongsan jong ka Viswa Bharati da u Gurudev .
Ngam shym la ioh kam .
U la bynrap , ngam tip thikna kaei kaba la jia .
Ki Myntri bad ki heh ophisar ki la shah khanglad ban pynmih ia ki jingkren kiba lah ban pynsniew ia ka jingsuk , la ong ka khubor .
Ka jingkhein lang jong u 5 bad 3 ka long 8 .
Ban leh ia kaei kaei kaba pura bad ym ia ka bynta jong ka .
U Shri Rajnath Singh u la khot ia ki bor pahara ban iai pahara ban iada na ka jingjia kaba shyrkhei kaba kynsan kynsan bad u la kyntu ia ka jingiatreilang kaba kham bha hapdeng ki tnad sorkar pdeng bad ki tnad sorkar jylla .
Hynrei ha kajuh ka por ngi buh jingmut ia ka jingsngewkhia jong ka jingpyndonkam bakla ia kum kine ki ain , haba khein ia ka jingshem jong ki katto katne kiwei pat ki jylla , u la ong .
La pyniap ia ka da ka wait kaba la buh ha ka shyntur .
Ki pulit ki la ithuh ia kiba donkti ha kane ka kam bad ki la kem ia ki katto katne ki suba ban tohkit .
Ka shnong Koraput ka dei ka nongbah jong ka elaka Koraput .
Ngam sngewtynnad ban phong ia ka bikini .
Kaei ha ka pyrthei kane ka drama baroh te na ka bynta ?
U heh ka YSRCP u YS Jagan Mohan Reddy
Ka dei ka nombar kaba rit tam kaba lah ban pynpaw kum ka jingkhein lang ia ki cube jong ki ar tylli ki kynhun nombar bapher bapher .
Ha ka lawei jong nga kan don ka jingsngewsih kaba khraw .
Lada nga don 13 halor 2 , bad nga kwah ban pynkylla ia u sha u nombar ba la khleh lang , .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Tabu bad ka Pooja Hegde ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei kane ka deal kam shaniah ha ka jingshaniah . ka shaniah ha ka jingpynshisha bad ka jinglah jong ngi ban kem ia ki haba ki leh thok bad ban jubab tyngeh lada ki leh thok , la ong u Obama .
Kaei kaba U Jehobah u khmih lynti na ngi ha ka jingshakri jong ngi ia u ?
Haduh mynta ym pat don ba shah kem .
U dei u nongthoh jingrwai ba la tip bha , u myllung , u nongthoh script bad u briew uba phylla .
Dan : la shim marwei , ki jinghikai philosophy jong ka j .
Kane ka jingbym lah ban shah ia ka lactose kam shym la saphriang bha ha kylleng ka pyrthei , wat la katta ruh .
Ka Jayalalithaa ka la shah weng noh kum ka Myntri Rangbah hadien ba ka la shah pynduh kam kum ka MLA namar ka jingshah rai pynrem .
Kan don ka jingduna bam . U MARKOS 13 : 8 .
Ym shym la don kano kano ka jingkylla ha ka por jong ki liengsuiñ kiba kiew na Nedumbassery .
Ki don ar jait ki jingpang shini : .
Ka tnad khlaw ka la register case ha kaba iadei bad kane .
Ym don mano mano ba shah ktah .
Ka jingpyntreikam ia ki shiphew tylli ki jaka pynmih mar kiba pynlong ia kane ka jaka ka long kaba kyrpang ha kiba bun ki liang .
Ka jingthiah kaba bha ka long kaba bha ia ka jabieng jong ngi kumba long ka jingbam ia ka met .
" " "Ngam dei U Khrist," " U Ioannis u phla ."
Ki don katto katne ki jingngeit paidbah ha kaba iadei bad ki katto katne ki mrad .
Ki nongshong shnong kiba hadien ki kynthup ia ki Comanche .
Ki don tang hapoh 70 tylli ki jingkhang hangne ​​.
Dove iohi ia ka paro bad ka paro .
Ka por Chaturmas 2020 vrat : Ka por Chaturmas kaba kynthup ia ki bnai Shravan , Bhadrapada , Ashwin bad Kartik ka dei kawei na ki por ba kongsan tam ha ka calendar jong ki Hindu .
Ia kane ka phlim la shna da u Vishal Bhardwaj .
La pynlong ia ka jingiakynduh hapdeng ki nongialeh laitluid bad ki shipai Pak ha ka ktem jong ki Razakar ha Talma Bazar ha kaba 8 ngut ki Razakar ki la shah pyniap .
" U Claudios u maham ia u khun ksiew jong u Paul : " " Wat kren shai iano iano ruh ba phi la pynshai ia kine kiei kiei ha nga . " " "
Ha kata ka por , ngim ju pyrkhat ban kamai pisa .
" Nga kyrmen ba ka Paris kan pyni ia ka jingsdang kaba thymmai , ha kaba ki jingkular ba la ai kin long kiba la pyndep ." " "
Ngi iaid katkum ka por ba la buh halor kata .
Ka la long kaba myntoi ei ei .
U la ong ba ka board kam shym la shim jingiarap pisa na ka sorkar .
Lada phi dei u nongthied jong ka SBI bad phi la jah na ka kot check jong phi te phi lah ban pan ia ka kot check da kaba suk .
U Guru Nanak Devji ruh u la ong : , .
Ka jingduna kaba kongsan ha ka rukom treikam jong u secretary rangbah ka long ka jingngeit matlah kaba u don ha ka kynhun pulit jong u.
Ka sorkar kan pynmih ia ka hukum katkum ka jingai jingmut jong ka ain .
Ka jingnang jong u ia ka ktien Urdu ba kren bad thoh ka long kaba janai bad ka jingnang jingstad jong u ka long kaba jylliew .
La maham ia ki briew ba ka jingsam um dih ha Kochi kan shah ktah namar ba ka um ha ka wah Periyar ka la kylla rong saw .
La iathuh ba bun ki nongpang ki la phet krad na katei ka hospital namar ka jingtieng ia ki jingjynjar kiba kham jur .
Ka India ka la pynrung ia ki liengsuin Apache , ki liengsuin iapom Sukhoi bad ki tank ha shilynter ka LAC .
U Ashish Nehra u la kdew ia ki 5 tylli ki daw balei ba u Rishabh Pant u dei ban don ha ka kynhun ialehkai World Cup jong ka India .
Im sngewnguh shibun ia ki nongshim dur bad ki nongdro ba tbit kiba la noh synniang .
KA Ïingdorbar Ïingdorbar Sri Lankan KA DON DA 225 NGUT KI DKHOT KIBA LA JIED BEIT DA U PAIDBAH . KA LONG UNICAMERLAL , KABA MUT BA KAN DON TANG KAWEI KA ÏING .
Pynsah ia ka , buhrieh ia ka bad sngap ia nga haba nga ong ia phi , leh bad leh kloi .
Mynta ngim da shah khanglad than ha ka jingïoh ne jingdon jingem hynrei ha ka jingmutdur jong ngi hi .
Em , hynrei phi kham kwah ia ka jingim kaba mynta .
Hynrei kim shym la ujor ei ei pyrshah ia ka .
U Naumann hi u la shakri khyndiat ha ka kynhun myntri jong u Schrder shuwa ba un long u nongthoh jong ka Zeit .
U la kyrshan ia baroh ki jaka mane niam , kum ki temple , ki maths bad ki mosque .
Ki pynjngai ialade na ki katto katne ki jingbatai tynrai bad kiba kham duna ka jinglaitluid jong ka ain Islam kaba ki shim ba ka long kaba la pynshong nongrim ha ka kolshor bad khlem ka jingpyndonkam ha ka pyrthei baroh kawei .
" Ngi donkam tang ia ki jingkyrkhu jong ki paidbah ka Hyderabad " " u la ong ha ka por ba u ialap thep vote ".
Kano kano ka jingjop na ki lottery , ki jingïalehkai , ki jingïalehkai , ki jingïalehkai kynthup ïa ki jingïalehkai kulai , ki jingïalehkai card ne kiwei kiwei ki jingïalehkai jong kano kano ka jait ne ka jingïalehkai ne ka jingïalehkai jong kano kano ka dur ne ka jinglong .
La pynlait ruh da u Myntri Rangbah ïa ka kot jong ka Vision 2022 , kaba la pynkhreh halor ka nongrim jong ka National Action Plan .
Ki stad saian ki la ai ia ka projek hima da ka jingtip kaba lah ban treikam , ka jingpynshisha ia ka jingmut jingpyrkhat bad ki tiar teknoloji .
Nga la pyrkhat ba ngan ym lah ban wan phai sha la iing da kaba im .
Ka Lyca , kaba dang kiew bha ha ka kam Tamil ka dang pynmih ia ka phlim .
U Yogesh Raj u la jah rngai naduh katei ka jingjia .
Uwei u khynnah skul jong kane ka skul u la ïashim bynta ha ka World Scout Jamboree kum u nongmihkhmat jong ka Ri Bangladesh .
Ki jingeh ha ka liang ka synshar khadar ki la pynjur ia ka jingduna um ha Mumbai .
Mynta ia kane ka bill yn sa phah sha ka President Bidya Devi Bhandari ban pynshisha hadien kata yn pynrung noh ia ka ha ka riti synshar ka ri .
U Ibrahim uba long u briew uba pawnam bha ha ka Instagram , u la sam ia ka dur jongu ryngkat bad u Aryan Khan bad arngut kiwei pat ki khynnah kynthei .
Ka don ka khajna kaba 20 percent na ka jingmih kaba sdang naduh 5 haduh 10 lak tyngka .
" " " Kan jia aiu lada kawei ka longiing ka kamai tang 4 hajar bad kawei pat 8 hajar shibnai ? "
Ka rep bad ka ri dohkha ki long ki ar tylli ki kam ba kongsan .
Hadien kane ka jingïakhun , ka jaka jong u Doshi ha ka kynhun ïalehkai Test jong ka India ka la long kaba neh .
Mynta ngi long ruh ki sakhi ia ka histori kaba pynkylla ia lade .
Ka jingïakynad ka mih khamtam na ka jingïapher ha ka niam bad ka imlang sahlang hapdeng ki Buddhist Rakhine bad ki Muslim Rohingya .
Naduh ka Australian Open Final haduh ka French Open , u Li Na u la kiew sha ka rynsan jong ka pyrthei da ka jingangnud ban 1 . 3 klur ngut ki nong China .
Ha ka por ba ka dei ka por jong phi kita ki tnat kin sa shad ia uno uno uba wan jngoh ia phi .
Ka jingleh jong ki pulit ka la bud shen hadien .
Ngan leit shim ia u kulai lashai .
Phim pat ju iohi ia ka pisa kaba bun ha ka jingim jong phi !
U Anil Kapoor dang shen u la sam katto katne ki dur ha kaba lah ban iohi ia u ba u pynpaw ia ka met ba la shna dur jong u .
Ki jingkynmaw ba nyngkong eh jong u kumba la thoh da u ki long shaphang ka jingkyrduh bam kaba shyrkhei ha ka snem 1897 .
U Colonel Singh u la jubab ruh ia ki jingkylli jong ki samla pule .
Ka Takht jong u Karan Johar ioh ia ka tarik ban pyllait ia ka Christmas 2021 .
U la iashim bynta ha ka jingpyni paidbah kaba la tip kyrteng kum ka Bigg Boss .
Ka Priyanka Gandhi ka la pynmih ia ka khubor kaba pynsngewtynnad ia u Rahul Gandhi ha ka Raksha Bandhan
Ha u bnai February 1971 u Aftab Qader u la leit jngoh ia ka shuti kaba ar bnai sha Dhaka .
Pynlong ia ka jingpyndap hi ban pyndap ia ki web form da kaba shu nion .
Ka jingdon jong ki nongpang ha ka ri baroh kawei ka long 72 , 39 , 390 ngut bad kynthup ïa 8 , 26 , 876 ngut ki nongpang ba dang ïabit , 63 ngut , 01 ngut , 928 ngut kiba la koit bad 1 , 01 , 586 ngut kiba ïap .
Naduh kata ka por , kane ka mukotduma ka la don ka histori kaba jylliew bha .
Ngi la sdang ban iakynduh hadien shisnem
Ki briew ki mad ia ki jingeh kiba khraw .
U Shongkren ba donburom , u President u la ai jingkren ha baroh ar tylli ki iing dorbar ha kaba sdang jong u snem 2017 .
Kham mynshwa , ka la pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka da ka phlim Raman Raghav 2 jong u Anurag Kashyap . 0 .
Bunsien u don ki bniat kiba don ka dur kaba phylla shaneng ha khmat .
6 . 1 Ki karkhana shna sniehdoh kiba tlot yn ai ki lad ban pynkylla por ia ka ram lyngba ka jingkyrshan jong ki polisi .
Kim lah ban pyniaid hi ia ki jingthung ba sahkut ha kano kano ka jinglong .
Ka jingshit kaba duna tam ka long 12 degree celcius kaba long ar degree palat ia ka jingshit kaba ju long ha ki aiom .
Kan long kumjuh biang ha kane ka kynti ruh .
Balei phim mutdur ia lade ba phi la dep ban mad ia ki jinglong kiba suk bad kiba hok ha ka Paradais ?
Nga la leit phai sha la iing da kaba sngew kumba nga la shah rem .
Ki briew ki lah ban long kumta ha kylleng ka pyrthei .
Kum shi bynta jong ki jingai ban pynlait , ki nongpyndonkam ki lah ban ioh ia ka pisa kaba 10 percent ha ka card jong ka HDFC Bank .
Ka rukom pahara ha Punjab ka la shah pynkhih hadien ka jingshah thombor ha Gurdaspur .
Yn sa shim ia ka rai halor ka jingpynsangeh ia kine ki rel shen .
La register mukotduma pyrshah ia u katkum ki kyndon bapher bapher jong ka ain Excise Act .
Nga la iakynduh katto katne na ki .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u president ka BJP ka jylla u Nandkumar Singh Chouhan bad u secretary general ka sorkar jylla u Arvind Menon .
To ngin iaid shakhmat lang ha kawei ka lynti da ka jingaiti bad ka bor kaba pura ban thaw ia ka India kaba donburom . Jai Hind
Hato un kohnguh ia ka jingai jingmut jong ka ?
Ngi pynwandur ia ka theory jong ka jingkhein jong ka jingtreikam ba bud ryntih jong ki lad pyniadei .
Nalor kata , ki briew shimet bad ka jingpyniasoh lang shimet khlem ki lad jingiarap bad ka jingpynbeit kaba sngewthuh kim lah ban ialeh pyrshah ia ka jinglong ba kongsan .
Hadien kata ki la shah shoh ha ki kuli .
Ki eksamin CBSE kiba dang sahteng la buh ban long naduh ka 1 tarik u Jylliew haduh ka 15 tarik u Jylliew 2019.
Kane ka dei ka jingthoh kti kaba lah ban pule .
U myntri ka tnad pathai khubor u la kynthoh ia ki jingkren jong ki nongmihkhmat halor ka jingpyniap ia u Abrar
Haduh mynta tang lai tylli ki ri ki la lah ban ioh ia kane ka jingjop .
To wanrah ia nga ia u nongjop jong phi .
Ki nongkhaii kim nud ban stock ia u sohjew ha ka dor kaba heh kum kata .
ka giraffe kaba heh bha kaba ieng ha khlaw .
Kane ka kompeni shna kali na India ka la pyni ia kane ka kali hatchback bad compact sedan kaba thymmai ha ka Auto Expo ha u snem 2014 ha Delhi .
ka lah ban wan , bad haba ka paw kumno kumno ka shim ia ka jingpyrkhat baroh . . .
Kum u Syiem jong ka Hima ki Blei , U Jisu un sa pyndonkam shen ia ka bor jong u ha ka pyrthei ban pynlong ia ka prokram jong ka jinghikai biang ba kynja mynsiem .
Ha ka jingkhein baroh , ki don haduh 115 klur tylli ki jingpynbna ba la buh ha ka Twitter ha ka por ba ialehkai ia ka World Cup .
Nga sngewkmen ba khatduh la lah ban tei ia ka jingtei .
Hynrei ka jinglut jong ka ka long kaba khanglad .
Ka jingshit hangta , U khynnah tank ?
Lada ka Pakistan ka sdang ban siat ia ki khlam jong ka India , ka India ka lah ban pynliem ia ki khlam jong ka Pakistan tang khyndiat eh .
Ki nongñiah kali kiba la mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar ha Mangaluru .
Ka jingpynngat ka la dep ban shah pynngat .
Ynda la plie ia ka lain ka la hap lut hapoh ka hima Ottoman .
Hooid , ym ju pdiang sngewbha ia ngi ha man la ki jaka , hynrei wat hapdeng ka jingpyrshah ngim ju shah pynbor ban mih na kano kano ka jaka .
Ka Yoga ka dei ka jingleh thymmai jong nga : Alaya F .
Ka camera ba shakhmat ka long kaba sngewtynnad bha ruh .
Ka jingshah thang jong u nongpang ka jingjia aksiden kaba phylla : PGI .
Ki briew ki la ieng lain da ki kynta ha ki bank ban ioh ia ki pisa jong ki kiba 500 tyngka bad 1,000 tyngka ban pynkylla ne thep pisa .
U la pynkynmaw ba ha u bnai Naitung 2017 u la pynkyntang ruh ïa ka jingkieng surok kaba jrong tam jong ka ri kata ka jingkieng Bhupen Hazarika ha Sadia ha Assam sha ka jaidbynriew .
Khlad noh u nongñiah thuk thuk ha ka jingtyngkhuh ha surok Natore
Pule ruh : U myntri jong ka Kerala u A . K .
Ka ai jingbam , umphniang , ki tiar pynitynnad , ki dawai tynrai bad ki tiar shna ïing , nalor kiwei kiwei ki jingpyndonkam .
Hynrei hangne ​​nga don bad nga koit nga khiah .
Ka jingsiew jong ka Rajasthan : Rs 34 . 85 klur
Hynrei ka sorkar India ha Islamabad ka la kyntait ia ka jingpan visa sumar jong ka .
U la ju pyrshah ia ka jait jinglong kaba ngi don shaphang ki khun kynthei ha ka imlang sahlang jong ngi .
" Katba ha ka liang ka kam yn sa iohi ia ka Katrina mar pyrshah ia u Akshay Kumar ha ka drama pulit jong u Rohit Shetty " " Sooryavanshi " .
" Ngi pynpaw da kawei ka sur ia ka jingsngewnguh ia ka president ka Congress ba ka la beh noh ia ka Jyotiraditya Scindia na ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka seng ." " " "
Balei ki Jiw ha ka por u Nehemaiah ki hap ban rah dieng sha ka tempi ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la phah thikna ia ka khubor kaba tyngeh da kaba kynthoh ia ki kam pyntriem jong u Akash Vijayvargiya bad ki nongkyrshan jong u .
Hapdeng u bnai Nohprah bad u bnai February , ki khun ki kha kiba matlah , kiba la tap da ka sniehdoh kaba jem , bad kiba khia kham duna ban ia ka , hynrei ha ka jingshah set ki lah ban kha ha ki bnai kiba nyngkong .
Ka khun jong ka Shilpa bad u Raj ka la kha ha ka 15 tarik u February .
Kumba 200 ngut ki nongrep ki la wan shakhmat ban rep ia kane ka lyngkha .
U Ram u la kyrpad ia ka duriaw ban ailad ia u .
" Ka Web site kaba ka pyni ka la iarap shisha ia nga ban shem ia ki jubab jong kiba bun ki jingkylli kiba kongsan jong ka jingim ." " "
Balei ka Kot ka dang sah Kaei kaba la bakla ha ki jingkhein lypa ba ki kor elektronik kin bujli ia ka kot ?
Ka la wad bniah ia ki jaka sah jong ki nongpang , ka jingim phatok bad ka la trei hapdeng ki adivasi .
Ha ka jingkren lyngkot , ka kyrdan ba nyngkong ka la wan da u Sukhsagar Singh katba ka kyrdan ba ar la khur da u Harjinder Singh bad ka kyrdan ba lai ka wan da u Jaspreet Singh .
Kane ka team ka dei kaba la rem ?
Ka dur jong ka um kaba la pyniasoh da ki 1 haduh 3 tylli ki jingpyniasoh ba sha ka liang kadiang ka long kumba laiphew hynriew kilo sha ka liang kadiang jong ka Dalton .
Ai ia kawei pa kawei ka por ia kane ka kam .
Ka bording , ki jaka , ka khajna stamp bad ki mar umphniang ki dei ban long shi bynta jong ka GST .
Dei tang katto katne sngi mynshwa ba u aktor Bollywood u Sandeep Nahar u la khlad noh na ka jingpyniap ialade .
Kumno ka ktah ia ngi ? 3 TV U Nongtuh jong ka Por ?
U nongaiktien jong ka ICICI Bank u la kyntait ban kren eiei .
U la don bun ki jingbyrngem pyniap .
Yn pynbha ia ki steshon jong ka them Kangra ban ai ia ka dur jong ka pateng .
Ka jingshai shaphang ka jingieit kaba ki khynnah ki ju ioh la ai ha ka Jenesis 50 : 23 .
Ki la wanrah ia ka ha lade .
Ki jingtip ba bniah ki don ha ka Kot lyngkdop .
La Liga : U Messi , ka Villa ka la iaid , ka Real ka la bat .
Ka bus sor kaba thylli ka iaid ha kawei ka surok sor .
Ym don jingpynshisha ban pynngat mukotduma ia ka Nana Patekar ha ka mukotduma leh beijot ia ka Tanushree Dutta
Ki la kynthoh ba ka Riti Synshar ka la ai ia ki ia ka hok ban pynneh ia la ki jong ki rukom treikam ha ki jaka ba la buh kyrpang .
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana shna umphniang , ka karkhana shna sikret , ka karkhana shna bidi .
Kane ka rai ka la wan ha ka sngi ba ka bynta kaba lai jong ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei ka la kut noh .
U Bah Harivansh u myntri rangbah ka Rajya Sabha u Yogi Adityanath myntri rangbah ka UP bad . . .
Ia ka kut la tip tang kum ka kut hapdeng ka snem 1947 bad 1962 .
Ka jinglong jingman ka long kumjuh ha Mumbai , ka nongbah jong ka khaii pateng .
Ka website jong ka kot khubor ka pynthymmai man ka sngi .
Nga don ka bor , khlem u Guy ne ryngkat bad u .
Ka tnat elekshon ka la tyrwa la ki jong ki jingtyrwa , kynthup ïa ki banner ha ki jingpynbna saiñ hima sima digital kiba pynpaw shai ïa u nongkyrshan jong ki bad ka jingpynkiew ïa ka kuna na ka bynta ki jingïakhih kiba pynkheiñ ïa ki kyndon .
Ka jingbym pdiang ia kane ka long ka jingbymlah kaba phylla jong ka kynhun ialeh pyrshah ia ka mariang .
Kine ki Rath ki la pynlong da kaba jop palat san lak tylli ki jingïamir jingmut bad ki OPD ha Ahmedabad haduh mynta .
Hynrei ngin long kiba sngewnguh ia kano kano ka por bad ka jingpyrkhat kaba ki lah ban ai ha ngi . Ki Philipi 4 : 5 .
Kiwei pat ki dang sah shabar ka jinglah jong ki pulit .
Ngam pyrkhat ia baroh .
Un pynthikna ba kan ym jia kano kano ka jingma ia ki .
Nalor kane ka ïatreilang bad ka National Skills Development Corporation na ka bynta ka prokram Skill India jong ka .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong ki pulit kim shym la lap iano iano ruh kiba la sakhi ia katei ka jingshah pyniap ne kiba la iohi iano iano kiba don ryngkat bad utei u briew uba la iap .
Ka bank kaba khlain ha ka liang ka pisa tyngka .
Kaei ka jingialam kaba lah ban shaniah kaba la ai ha ki briew U Blei ha ka por u Joshua ?
Hato ngan lehbein ia u briew ?
Ka rep ka riang ka dang long u mawjam bad u mawjam jong ka ioh ka kot .
" Ka bha na ka bynta jong ki hynrei ka ASEAN ka leh slem shisha ban iarap ia kawei na ki ri dkhot jong ka ." " "
Ka dei ka sniehdoh kaba khlem rong kaba sngur ha ka sla jong ka plate jong ki bniat ba shadien .
Hynrei mynta , Ah Trai , me long u kpa jong ngi . ngi long ka dewbilat , bad me u nongthaw khiew jong ngi . bad ngi baroh ngi long ka jingtrei ka kti jong me .
Ka US Ka Pynjem Ia Ka Jinglong Halor Ka Jingpyrkhing Ia Ka Iran Hapdeng Ki Jingmaham
Ka BJP ka la kular ia ka NRC ha ka jingpynbna elekshon jong ka .
Ka Raigad ka dei ka nongbah kaba nyngkong eh jong ka hima Maratha .
Kane ka mut ba ki jingthung C ki don tang ka jingmyntoi ban ia ki jingthaw C ha ki katto katne ki jinglong : kata , ka jingshit kaba jur bad ka jingduna slap .
Kata ka app ruh ka la shah khang noh .
Ka jingialehkai boxing jong ka pyrthei : Ka Manju Rani ka la ioh ia ka nam rupa ha ka kyrdan 48 kg
Ha ka klas ba la dep , ngi la iohi ruh ba man la ka por ba ngi don ia ka field elektrik ngi ioh ia ka jingpynkhih jong ki band bad ki band ki pynkhih ha ka liang jong ki field .
Kane ka ai ia kajuh ka jingmih .
U nongujor u la kynnoh ba ym shym la ai kam ia u bad ym shym la pynphai biang ia ka pisa jong u .
Katkum ka jingkhein jong ka UNHCR , man la ka minit , 20 ngut ki briew ki shah pynkynriah thymmai namar ka jingkylla ka suinbneng , ka jingeh ha ka ioh ka kot bad ka jingbym suk ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei .
Yn ai ia ki kot ki sla ia ki samla pule hadien ba la dep ka jingialang .
Ngi dei ban thaw ia ka mariang kaba pdiang ia ki jingmut bad ki jingthmu ba thymmai na kano kano ka liang ba ki lah ban wan .
Ka la long ka madan kaba bha bha bad ka madan kaba bha haduh u snem 2015 hynrei hadien kata ki don ki katto katne ki jingialehkai ha kaba ki madan kim shym la poi sha ka thong .
Ka sngi ha kaba yn pynsawa ia ka turoi bad phin wan da ki paidbah .
" " " Kumta kine ki briew , ba la phah ia ki da U Mynsiem Bakhuid ki la leit hiar sha Seleucia bad nangta ki la leit noh sha Kypros . " " "
Kiei kiei ki la treikam kham bha ban ia kaba nga la khmih lynti .
Ngi don jingtip ba kine ki kynhun ki la pynleit jingmut ha ka jingleh be-ijot kaba heh ha kine ki khyndiat snem ba la dep , la ong uwei u heh sorkar bym lah ban ithuh ha ka NDTV .
U shim ba ka jinglehkai ka long kaba donkam na ka bynta ka met kaba koit ba khiah .
Ka wan ruh ryngkat bad ka jingthew ia ka jingshit bad jingkhriat .
Pynmih ia ki jingpynbna sha ki jylla Uttarakhand bad Himachal Pradesh ban pyni ia ka daw halor ka jingpluh khlaw kaba la jia ha baroh ar tylli ki jylla , la ong ka bench .
La seng ia ka ha ka snem 1841 da u John Nicholson .
Katkum ka jingong jong ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana , ym donkam ban pynbna .
U Singh u la ban jur ruh ba lada ka jingphiah ka long kaba ym lah ban kiar , ka jingphiah ia ka Punjab ka dei ban jia ha ka rukom ban ai jingiada ia ka jaka sha ki Sikh na ka jingsynshar jong ki Muslim .
Kine ki long ruh ki sobjek kiba kongsan .
Ki pulit , ki pulit jong ka jylla bad ki nongshong shnong ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingpyllait im .
Ha ka taiew ba ladep u Myntri ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan u la ïakynduh ïa u heh ka BJP u Amit Shah bad pan jingpynthikna halor kane ka Ordinance bad kumjuh ruh halor ka kam kyntiew kyrdan .
Ki nongialam niam ruh ki kular ia ka jingsuk , lada ym ha kane ka jingim , te lym kumta ha ka lawei .
Te , kane ka dei tang ka jingpynbeit ia ka jingpynkiew ia ka jingtap bad kumta ter ter .
Hynrei ki para ri baieit jong nga , da ka jingkyrkhu jong phi nga ngeit ba ka ri India ka lah ban long ka ri kaba pyndonkam bording na ka sngi ha ka pyrthei .
To tip te ba ym don blei hynrei tang U Blei . Pan map na ka bynta ka jingleh bakla jong phi , bad na ka bynta ki shynrang bad kynthei kiba ngeit . U Blei u tip ia ka jingleit jingwan bad ka jaka sah jong phi .
U la shim ia ka dur jong u monk .
Ka la long shisha ka khubor .
U pulit u la ong ba ym shym la don ki bar jylla ha katei ka hotel .
Ka BJP kan ioh tang 3 haduh . . .
" Kan sah ha ka kot ." " "
Im sngewtynnad shibun ia u .
Ki phlim jong u shaphang ki mat bapher bapher jong ka imlang sahlang ki la pynsngewtynnat shibun ia ki paidbah .
Lah ban pynurlong da kaba pynthikna ia ka jingnang jingstad bad ai lad ia ki kynthei kiba iaryngkat ha baroh ki liang .
Ka jingieit ri bad ka jingshngain ia ka ri ki dei ki mat ba kongsan tam jong ngi .
5 . 4 Ka jingbun jong ka jingiarap bad ka jingkiew shaphrang .
Ha ka lyiur jong ka snem 1916 la pyni ia ka Malavikagnimitram da ka kynhun drama Kalavilasam bad kata ruh ka la long ka jingjop kaba phylla .
Kham mynshwa ka Netajis INA Trust ka la kyrpad ia ka tnad pynroi sor ban ai jaka ban tei ia ka jaka kynmaw ia ki nongialam .
Hadien kata la register ia ka FIR bad la kem ia ki briew kiba shah kynnoh hadien ba la tohkit .
Ka jingdon jong ki riewstad ha India ka la kiew da 500 percent ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ka bor synshar ka dei ban pynshai hato ki ain thymmai ki treikam ha ki jingtei ba la pynkylla shi bynta ne pynheh , u la kylli .
Hynrei ka Centre ha kawei ka liang ka pynksan ia ka jingpynjari ia ka jingkhang dam , bad ha kawei pat ka liang ka pynmih hukum ban plie dukan .
Lait na kata , tang ka Congress , ka TRS , ka YSRCP bad ka BJD ki la pynbna ba ki la ioh jingiarap na ki electoral trust .
KI JINGPYNBNA 11 Hato Phi Tip ?
" Ka kyrteng jong ka projek ka long " " Oracle . " " " .
Ki dei hok ban ioh ia ka jingiada ha ka liang ka pisa tyngka bad ka imlang sahlang .
Kane ka dei ka jinglong kaba thymmai , kan long ka jingshah shot kaba thikna .
phin shem hapoh jong ki katto katne ka jinghikai shaphang ka jingsngewrit .
" " " Ha ka snem kumba 1216 u Maravarman Sundara Pandya u la kiew khet ha Madurai " " "
Hadien ba ka la paw ha ki katto katne ki bynta ba kongsan , ka la leit sha ka kam nongpynmih phlim bad ka nongak phlim ha ki phlim telebishon .
Na ka jingpeit jong ki Khristan , dei ban pdiang sngewbha ia ki jingpyrshang baroh ban wanrah ia ka jingsuk hapdeng ki briew . Ngi lah ban duwai na ka bynta ka jingsuk ha ka por jong ngi .
Kiei ki jinglut kiba ki sakhi jong nga ki lah ban dawa ?
Ka jingmih jong ka longïing ha ka shisnem kam dei ban palat ïa ka Rs . 1 . 00 Lak tyngka .
Ka jingiap kaba sngewsih jong ka Sridevi ka la pynlong ia ka jaitbynriew baroh kawei ha ka jingkyndit kaba jur .
haduh shisnem ka jingshah set phatok ryngkat bad ka jingtrei shitom ne ka kuna haduh shi million yen .
U Kali Kolkata Bakhraw jong ngi mynta u la long u nongkit jong u ?
Ki jingbthei kim ju long pdeng ha ka tduh ba kongsan kumba long bad kiwei pat ki jait lum , bad bunsien ki ju jia ha ki thliew sawdong ka tduh bad na ki thliew ba la bthei kiba mih na ka pdeng .
Ka jingpynbha ia ka jingdon jong ki dawai AYUSH kiba bha da kaba pynbun ia ki dukan die dawai kiba bha bad ki jaka test dawai ryngkat bad ka rukom pyntreikam kaba pyrkhing bha .
Ka Congress ka la kyrshan ia kane ka sienjam ha ka iing dorbar , ym pyrshah ia ka .
Ha ka sngi Thohdieng , katba ka dang leit thied jingthied bad u tnga jong ka , ka Ellen ka la duh kynsan ia ka jinglah ban kren , bad ka khmat jong ka ka la kylla rong saw .
Hynrei ka jingiadei hapdeng ka Hima Bah bad ka Hima Russia ka la nang sniew haba ka sorkar Russia ka la leh ia ki sienjam ban khanglad ia ka jingsynshar hi jong ka Finland .
Katba ki nongwan jngohkai ki dang mih na ka kali , u Wilson u la iathuh ha uwei pa uwei na ki ba um kwah ban pynkhih ia ka vote jong ki , hynrei ba u Hazard uba mynta u la thmu ban pyniap ia u kulai jong u .
12 Uwei pa uwei u Khristan u dei ban kylli ia lade ‘ Hato nga pynlong ia lade ban ioh ia kiwei ne bunsien nga paw kum uba bunkam palat ? '
Hynrei ka sorkar u Modi ka la skhem ha ka jingngeit ba ki kam lehnoh kiba don tiar ha ka jylla kaba don ha khappud bad ka Pakistan ki dei ban kut noh , la ong u Jaitley .
Ki seng pyrshah ki la dawa ban pynduh noh ia ka iing dorbar jylla .
