Nga kwah ban pyndonkam ia kane ka kabu ruh ban kyntu ia phi ban pyrshah ia ki jingpyrshang ban thaw jingkhanglad ia ki kompeni IT jong ka ri India lyngba ki lad ain ne ki lad synshar .
Ka jingshemphang ka la long kaba jynjar shibun .
Ngi dei ban tip ia kine ki jingma lada ngi kwah ban pynneh ia ka jingngeit bad ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem ha kane ka pyrthei kaba pang . Katno Ka Pyrthei Ka Pynpang ?
Nga kwah ba kin sngewbha ia ka .
Ka Fatakeshto ka dei ka phlim action jong ka ri India , kaba la pynmih da u Swapan Saha .
Kam dei ka sngi kaba bha tam jong ngi .
Ym donkam ban pyndap sboh shuh shuh ia ka .
Kiba iap na ka jingpang khlam ki la poi sha ka 19 693 ngut .
Ka jingpynkhreh elekshon ka hap ban pyndep ha ka 7 tarik u Naiwieng .
" " " Ka ISP kaba bha tam , kumba la jied da ki nongkynthoh ha ka survey , ka dei ka Inspire , ka sien kaba lai lynter ba ki la jop . " " "
Ki pulit ki la pynkynriah noh ia u khynnah bad ia ka kmie jong u sha ka jaka sumar .
Ka kompeni ka la kular ban pynkylla sha ka Android 10 ha ki por ban wan .
Kaei kan iarap ia ngi ban plie ia ka dohnud jong ngi sha u Paralok ba jan tam jong ngi ? Hadien ba la thaw ia ngi ha ka dur jong U Blei , ngi don ia ka jinglah aiu ?
Ia kane ka iing la bthah da ka Ping An Insurance bad la shna dur da ka kompeni shna iing jong ka ri America kaba la tip kum ka Kohn Pedersen Fox Associates .
La wanrah ia ka Bill ban thaw ia ka jylla Telangana ha ka iing dorbar jong ka Andhra
Kaei kaba ki MLA lehnoh ki kren :
29 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha New York
Ka jingtuid jong ka gas Vizag : Ka jingbuddien kaba jan ia ka jinglong jingman ong u Amit Shah
Hadien ka jingkyntait ia ka kaiphod jong u , u Ataturk u la iehnoh ia lade na ka kynhun shipai kaba hynriew bad u la leit phai noh sha Constantinople .
Ka umphniang beard ka iarap ban pynsngem ia ka sniehdoh .
Ka kyrteng jong ka kyrdan pule ba hapoh
Ka jingshad bad jingrwai .
U la ioh ia ka jingiadei kaba jrong bad kaba jan bad u Atal Bihari Vajpayee uba ieit eh .
Ha u snem 2001 , la pynrung kyrteng ia u King ha ka thup burom jong ka AMO .
Ban pynlong ia baroh ki kynhun ban iatreilang kan long kaba eh , Ernesto .
Namar ka jingpang met jong u , u Satyajit u la shna ia ki lai tylli ki phlim ba khatduh jong u ha ka stage hapoh iing .
U Mayor barim jong ka nongbah Bengaluru u Manjunath Reddy bad katto katne ngut ki nongsynshar jong ka seng Congress ha ka BBMP ki dei napdeng kiba la pyrshah .
431 ngut ki nong Afghanistan , 2 , 307 ngut ki nongwan buhai shnong na Pakistan la ai ia ka jinglong nongshong shnong India naduh u snem 2016 : iathuh ka sorkar ha Rajya Sabha
Leit bad shong shawei pat .
La kumno kumno ruh ngin ym kynran dien na ka lynti jong ka jinglong hok kumba ngi baroh ngi la iohi kumno ki la pynsniew bad pynsniew ia ka jaitbynriew .
Hato hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid , hadien katne snem ba ngi la ioh ia ka jinglaitluid haba ngi ieng ha ka thliew jong ka shisnem shiteng jong ka spah snem kaba 21 ngi dang kwah ban im ha ka jinglong jakhlia ?
Kum u nongshong shnong ka dei ka kamram jong nga ban iada ia ka synshar paidbah .
Lai ngut ki la mynsaw hadien ba ka liengsuiñ BA ka la hiar kyrkieh
Sngewlem u Myntri Rangbahduh ka ri Shri Narendra Modi halor ka jingduh noh ïa ki mynsiem briew na ka eriong Hagibis ha Japan
Mohan Kumaramangalam Medical College , Salem .
Baroh la kem 37 ngut ki Rangbah Khristan na Luanda bad la phah ia ki sha u So Nicolau . Hangta ngi la shah set phatok haduh u bnai August 1973 .
Ki bor synshar shnong ki la ong ba namar ba ym lah shuh ban pynthikna ia ka jingshngain jong ka , yn sa pynhiar noh ia u mot .
Ki scenes kim iadei bad kawei pat .
Ym don ba wan shakhmat ban iarap ia u Pawan .
sha 1 ha ka liang kaba bha , kan hiar shiteng .
La pynlong ia ki jingiakhih ha kylleng ka ri India .
Ym don ba kren shaphang ki jingshisha bad kim kwah ia ki jingshisha .
Pyniap ia ki nongtrei jong ka IB : La register FIR pyrshah ia u councilor ka AAP u Tahir Hussain
Ka jingkiew jong ka kam bank kaba mynta bad ka seng khaii pateng jong ka kam bank ka la pynduna ia ki kam jong ki nongtrei bank trai ri , hynrei ki nongai pisa ki la bteng kum mynshuwa .
Ka Air India kan khang lada ym pynlong shimet : Myntri ha RS .
Kam lah ban iada ia ki data jong ki nongpyndonkam marwei : Facebook .
U Alok Singh IG ka Kanpur u la ong ba ki don ki briew kiba la shah kem bad ki dang shah tohkit .
Ka neh palat 12 kynta da kaba pyndonkam pura ha ka 4G VoLTE .
Katto katne ki dei ki samla ha kata ka por .
Ym tang ba ka long kaba khatduh shwa ban kem ia u , hynrei ka long ruh kaba sngewsih kyrpang .
Drop ia ka shyntur bad pynkhih ia ka ryndang .
" " " Ka skulbah Brown ka dei ka skulbah wadbniah jong ka Ivy League kaba shimet ha Providence Rhode Island " " "
Katba nang iaid ka por ki kham bun ki tnat ha ki dur bapher bapher ki iasoh lang hapoh ka bor khring bad na kaba la mih ki kynhun bad ki kynhun galaxy .
Tang 1 minit ka la sah 1 .
Hynrei kam shym la long kumta kumba la pyni da ka jingwad bniah kaba la pynshong nongrim ha ki jingtip shaphang ka jingdie LPG na ka distrik Koppal jong ka Karnataka .
Khyndiat ruh em . Ka lynti kaba stad ka long ban bud ia ki jingmaham bad ban jied ia ki dohkha jong phi da ka jingstad .
Dei namar kane ka daw ba ia ki clip shyntur la pyndonkam tang na ka bynta ka jingleit jngi ba iadei bad ka jinglehkai .
Ka long ka jingai burom jong u ia u nongthoh Malayalam uba khraw .
Baroh ki nongpang ki long 520 ngut . Ka Kalburgi 6 , ka Bangalore Gadag 1 mar kawei .
Kane ka kynhun kan ïakhun ïa ka test ba nyngkong pyrshah ïa ka India ha madan MA Chidambaram ha Chennai hapdeng ka 5 tarik u February haduh ka 9 tarik u February .
Kane ka la kham pynlyngngoh ia ka iing ka sem .
" Ngi hap ban klet noh ia katei ka sngi bad ban iai bteng ban trei shitom " " ong u coach ka NorthEast u bah Robert Jarni ".
Ka Germany ka dei ka ri kaba kyrpang .
Kawei pa kawei na ki shi tylli ki kynhun kin don 2 ngut ki nongniah kali kum ha ka F1 .
La ju shim ba u dei uwei na ki nongialehkai phutbol uba don jingkyrmen tam ha Finland .
U la ong ba u la sngewskhem pura ba kane ka long kaba donkam , ka bynta kaba donkam ha ka jingsan jong u samla stad physics .
Ka Ktien U Blei ka la iathuh lypa thikna ia ki jinglong jingman jong ka pyrthei mynta .
La kurup ruh ar tylli ki kali na katei ka jaka .
Nga la iohsngew ba phi la shah khang ha ka taiew ba la dep .
2 ngut ki pulit ki la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki Maoist
Ia ka lynti iaid jong ka rel bullet la shna ha ka dor kaba 1 . 08 lak klur
" " " Ka Zorn ka la iakren kumno ka jingkyrshan ka la nang kiew naduh ka por ba dang rit jong ka ban iashim bynta , bad ki jingeh bad ki Paralympics hapoh ka ri America ha kane ka por mynta .
Nga la sngewhun ia ki hynniew kiba nga dang don . '
Uwei na ki 21 ngut ki nongthaw ain uba la thung kum u secretary parliamentary da u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la iehnoh kam kham mynshwa .
Ka jingthoh ba la pynhap ka dei ka shabi paidbah . Phi kwah ban import ia ka ?
Software pyniaid EVM ba thymmai ban pyniaid ia ki mar ki mata
Ka MARD ka la sospon ia ki lai ngut ki doktor .
Ia kane la iathuh da u nongpyniaid jong ka kolej u Dr R . S .
" " " Ka pynpaw ia ki katto katne ki jingthmu ba thymmai jong ka sorkar kynthup ia ka jingkut jingmut bad jingthmu ha lyndet jong ka jingpynmih paidbah kaba jop dang shen ia ka " " " " " Chandrayaan 2 " " " " " " " " " " " " " " "
Ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi ha ka sngi Nyngkong ka la pynjlan ïa ka jingshah set phatok jong u TTV Dinakaran haduh ka 12 tarik u Ïaiong ha kaba ïadei bad ka case symbol jong ka AIADMK ‘ Two leaves ’ .
Hynrei ka jingkylla ka don ha ka suinbneng .
Nga la ioh ia ki kyntien , nga dang trei ia ka sur jingrwai mynta . Ka long kum ka . . .
Haba kren sha ki riewngeit ha katei ka jingialang , u la ong .
U manager jong ka ri India u Pankaj Gupta u la ong , Ngi la shah pynkyndit .
ha u bnai ba la dep , ka Sorkar ka la die noh ia ka bhah jong ka kaba 5 percent ha ka REC .
Ngi dei ki nongthied kiba heh tam na ka bynta ki jain .
U la ong ba ia ka jingtyrwa la phah sha ka tnad iada ri .
Ki dont ba ka long kaba ma tam .
" " " Ha ka rta kaba 9 snem ka rta ka la iapoikha bad u Shafi Uddin na kajuh ka shnong . " " "
Hynrei ha ka jingialehkai kaba ar la iohi ia u Kohli uba pher .
" " " Nga la sngewsih bad shah ktah jur na ka jingjia ."
Ka US bad ka Canada ki bteng ia ka jingiakren khaii pateng
U Sanjay u la shah pynshlur ha ka paralok jong u u Zubin ban pyrshang ia u drok ha ka sien kaba nyngkong .
" " " Ka la long ka jingpynbeit kaba shipor ."
Hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah shaphang ki rel ba kyrpang kiba leit kyrpang lyngba ki jylla Telugu :
Namar ka jinghiar dor ka umphniang , ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la hiar bha ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar kaba kum kane ha kine ki 10 sngi ba la dep .
Kano kano ka jingleh kaba kum kane ka long pyrshah ia ka rukom synshar paidbah jong ka ri India bad ka riti synshar jong ka , kaba la ai ia uwei pa uwei u nong India ia ka jinglaitluid ban im ha kano kano ka bynta jong ka ri , u la ong .
KA JINGPYNBNA KABA 5 8 : 1 9 : 21 .
Ka dei kawei na ki jaka ha Uttar Pradesh kaba pawnam na ka bynta ka histori jong ka sain hima sima bad ka jingiashim bynta jong u Chandra Shekhar ha J P Andolan , India .
Ka audio kan sa mih shen bha !
" " " Da kaba pyniadei bad ki khubor kiba kum kita kiba la pynkylla biang na ka liang jong u May ha kine ki taiew ba la dep , u Myntri Rangbahduh ka Dutch u Mark Rutte u la ong ba ka EU ka la " " " pynkhreh kham bun na ka bynta ka jingbym don jingiateh ." " "
Hato phi shem ia kata ka odd ?
Kiwei pat ki lai ngut ki la aiti noh ha khmat ka iingbishar .
" jingmut , te , kan long ka kyndon jong ka jinglong . " " "
Ym donkam ban sngewsih shaphang kata .
Kum ka nuksa , kum u nongsdang , nga khie ha ka por 6 : 00 a . m . na ka bynta ka jingshakri lyngkha , kumta ngam lah ban iakynduh briew haduh kawei ne ar baje mynstep .
Hynrei balei ki nongbud U Jisu ki niew ia u kum u pdeng jong ki jingthmu U Blei ?
Peit ia ki jingpynbna baroh hangne ​​.
Ia kine ki khusnam la ai ban pynthikna ia ka jinglong slem bad ka jingkylla ha ka jinglong sha ka jingkhuid jingsuba .
Ka Congress ka la ioh 252 vote .
Baroh 290 ngut ki nongleit nongwan kiba don ha katei ka liengsuin kynthup ia 66 ngut ki khynnah , ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Hynrei ka jingkyrmen ban peit hi ia ki khynnah katba nga dang don ha ki jingialang ka la pynduna ia ka jingpyrshah jong u .
Ka kynhun ka don ha ka jingleit pule sha India naduh ka 26 haduh ka 30 tarik u Nailar 2010 .
Ka jingai khublei ia ka IPL , ka ailad ia kata .
Ka iingbishar ka la ailad ia u nongujor ban weng noh ia ka jingkyrpad .
Kane ka seng ka dei ka kynhun samla jong ka Vishva Hindu Parishad .
Batai ia ki jingdon jingem jong U Jisu . U kynrad u don ka bor halor ki mar ki mata jong u , ne ki jingdon jingem jong u , bad u lah ban pyndonkam ia ki katba u mon .
" U nongthoh novel u sngew ba ka jingpyni jong u Cruise ka kham iadei bad kawei kum u " " pulit ba pynjynjar " " . "
U la step ha kane kawei hi .
Ha ka por ba u Modi u don ha Japan ha u Naiwieng , u la ioh ia ka jingkyrshan kaba khlem khmih lynti na u Shinzo Abe u Myntri Rangbahduh ka Japan uba ju long uba jemnud .
Ki don shibun ki jingkylli kiba la kylli .
Ym don ba ong ba kin leit ban iasoh bad ka BJP bad pynthut ia ka sorkar .
Pynkhreh ia ki sohjew ha ki ring .
Nga sngewkmen ba ki briew ki sngewtynnad bad sngewnguh ia ka kam jong nga , ki shim khia ia nga .
Ym tip katno ka pisa la lum .
Ha u snem 1969 , ka sien kaba nyngkong u la long u Myntri Rangbah jong ka Tamil Nadu .
Khlad noh u khynnah klas 12 ha ka jingtyngkhuh surok
Katba u chairman jong ka komiti pynbha u Sadanand Parab u la pan na ka bor synshar ban aiti ia ka kaiphod halor kane ka kam .
Na ka bynta jong phi kiba kwah ban iohi kumno kata ka jingkylla ka treikam , to ngan khot sngewbha ia phi ban leit jngoh ia ka JingsngewthuhJang .
Nga lah ban iaid hapoh kum u nongjngohkai pyrthei .
Ka Sorkar ka la dep ban pynrung ia ka rukom hikai PPP ha ka jinghikai skul .
ngin nym sdang da kaba shim ba ki jingkylli jingmut ki dei ka ain .
Ka Vinutha ka la ong, Baroh ka iaid beit.
La khmih lynti ba kane ka phlim kan sa kiew stet ha ka taiew ba ar .
U angel U Jehobah u la pynbna ia ka jingkha ia U Khrist U Trai kum ka khubor babha jong ka jingkmen kaba khraw .
Ka long kaba donkam bha ban pynroi ia kane ka jingstad katkum ki jingdonkam jong ka juk mynta .
Katba dei ka Committee kaba la thaw ha ka por jong ka sorkar barim kaba la ai jingmut ban ailad ia ki lieng bar ri , ia kaba ym shym la pyrkhat da ka Sorkar kaba mynta .
Ia ka Padma Vibhushan la ai na ka bynta ki jingshakri ba kyrpang bad ba kyrpang , ia ka Padma Bhushan na ka bynta ki jingshakri ba kyrpang jong ka kyrdan ba ha khlieh duh bad ia ka Padma Shri na ka bynta ki jingshakri ba kyrpang ha kano kano ka kam .
Ka jingpyndem na ka liang jong u Dussel .
Ym lah ban shim ia ki jingtip na ka bynta ka CD .
" Ngan sa aiti ia kine kiei kiei ha ka Supreme Court " " u la ong .
Ka Redmi 8 ka don ar tylli ki camera ha ka liang ba shadien .
Sngap jar . Pynkylla ia ki khmat jong phi .
Ia ki mukotduma la register pyrshah ia ki ha ki thanat pulit bapher bapher bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki jingpang ba ju jia bad ka jingsumar jong ki :
La buh ia ngi ha ka kam kaba eh , ban tih maw bad ban maramot ia ki surok . Kane ka la iarap ia nga ban pynroi ia ki jinglong kum ka jingshah shitom bad ka jingkut jingmut .
Khublei shibun ia phi ba phi la shah thung ha ka kam Assistant Director .
Ka la long ka kam kaba la sah slem bha ha ka ri Europe baroh kawei ka bor halor ki kam Sweden .
U la kdew , Ngi la pyndonkam ia ki lad ki lynti baroh ban pynkhih ia baroh .
Ngam ïohi ïa ka kum ka jingïakynduh namar nga dang don shibun ka jingthngan ban pynkhih ïa ka South Africa sha kata ka World Cup ha u snem 2015 lada nga long uba koit ba khiah bad uba lah ban ïalehkai bha .
Bad lada u kulai jong phi u la shah hikai ban thombor bad u la bam ia u briew , phi don ha ka jingeh kaba khraw . Lada wanrah sha ka iingbishar , phi lah ban shah pynngat ha ka jingkitkhlieh .
Ki nongshong shnong ki la rah ia kiba mynsaw sha ka hospital kaba don hajan da ki kali jong ki .
Hadien kata u la ong ba un kyrshan ia ka BJP .
Ngam shym la pyrshang ia ki wat la katta ruh , u ong .
Hadien ba u la tip shaphang ki jingkitkhlieh jong ka Jingthoh Bakhuid jong ka jinglong khlieh , u la sngewthuh ba u donkam ban ïarap ïa ka ïing ka sem jong u ban long ki nongmane ïa U Jehobah .
Dei ki briew kiba pyntreikam ia kane .
U la ong ba ki long kiba la pynkhreh ban iashim bynta ha ka elekshon panchayat .
Shuwa ban sdang ia kano kano ka kam , pynkhreh ia ka dur .
U kpa jong u Hemchandra u la ngat ha ka jingpang khlam Cholera kaba la pynjulor ia ka Rajabahar bad ki shnong ba marjan .
U la ong ruh ba ka Pakistan bad ka India kim dei ban tuklar ia ki kam iwei ia iwei pat .
Hynrei dei na kata ka daw ba ia kane ka phlim la ieit da kiba bun .
Kito kiba pynbun briew ha ki dukan kyiad ki leh ia ka pop kaba khraw ha ka imlang sahlang .
Ngi shah thombor namar ka niam jong ngi .
1979 u la ioh ia ka khusnam jingsuk kaba donburom bad ha ka snem 1980 u la ioh ia ka khusnam nongshong shnong babha jong ka ri India .
U Arjun Kapoor u dei u samla uba iada ialade .
" " " " " " " Ka Russia ka la pynlong ia ka jinghiar thma shipai kaba pura ia ka Georgia . " " " " " " " " " " " " " "
Kane ka la pynlong ia ka jingriewspah jong ki jait jingthaw kiba la iohi hapoh ka jaka .
Ka IAF ka la dep pyndep ia ki jingpynkhreh , kynthup ia ka jingpynkhreh ia ki jingdonkam bad ka jinghikai ia ki pilot , ban pdiang sngewbha ia ki liengsuin iapom sha ka ri .
Namar kata u Paul u la pynkynmaw ia kiba la pynsleh ha ka por jong u : Ym ba ngi long ki kynrad halor ka jingngeit jong phi , hynrei ngi long ki para nongtrei na ka bynta ka jingkmen jong phi . 2 Kor .
Nga la dih kyiad ha ka rukom kaba man ka por .
Baroh ar tylli ki semis jong ka IPL la buh ban long ha Bangalore ha ka 21 bad 22 tarik Risaw 2020.
Haba jia ba u Khan u la synran lang da u heh shipai jong ka Pakistan u Qamar Javed Bajwa ha Beijing .
Ha ki por jingeh ki nongsynshar Kittur ki mareh sha ki Swami kalmath ban ioh jingpyniaid .
Hato la pynbor ia phi ban long dkhot jong ka seng Nazi ?
Phi lah ban pyniapher ia u halor ka nongrim jong ka niam .
" " " U PM u la thoh ia ka Exam Warriors , ka kot ban hikai ia ki khynnah skul ban pynjem ia ka jingkhuslai ha ka por ba ki leh eksamin . "
Na ka bynta ka jingshngain , ia kane ka phlim ym lah ban pyni biang .
Ha ka por jong ka Pakistan ka jingpyniaid ia ka kad lieng ka long hapoh u nongpyniaid kad lieng uba ka ophis ba kongsan jong u ka don ha Khulna .
Shwa ka spah snem kaba 17 ka pisa kaba bun ka dei ka pisa marbam , kham bunsien ka ksiar ne rupa .
Hadien kane la pynngat ruh ia ki jingshah kynnoh .
Ka Patanvav , ha ka por jong ka jingsynshar phareng ka don hapoh ka jingsynshar jong ka Jylla Gondal .
Ka phlim Udta Punjab kaba la pynmih da u Abhishek Chaubey ka pynpaw ia ka jingeh jong ka jingdih drok kaba la jyllei bha hapdeng ki samla ha Punjab .
U ju pule ia ki kot khubor jong u man ka sngi bad u ju bam ia ka jingbam ba man ka sngi jong u .
Ki mat ba la ïakren ki long ka Jal Manthan , ka jingïarap hapoh ka prokram AIBP bad ka jingpynitynnad ïa ka wah Narmada bad wah Shipra ban kyntiew ïa ki kam jngohkai pyrthei hapoh ka ri bad ki kam niam ha ka Jylla .
Ka Edme ka la jah noh ha ka sngi kaba bud .
Ka jingmut jong ki atom ka ai jingmut ba ki jingpynlong dawai ki mih na ka jingiasoh lang jong ki atom ha ki katto katne ki jingkhein kiba thikna .
Ka jingpyniasoh suin , duriaw ne surok , ka India bad ka Thailand ki iaid stet bha : PM Modi .
Hynrei kane ka mut ba u J . P . ka dei ban pynhiar biang ia une u nongpyniaid lift .
Q : Kumno phi la sdang ia ki kam comic ?
Ki pulit ki la iathuh ba u khynnah bad u kpa jong u ki don ha ka jingshah bat jong ki .
Hynrei kata kam dei kaba ki briew ki kwah ha kine ki sngi .
Ki kompeni paidbah ki don katto katne ki jingmyntoi ban ia ki kam ba la bat da ki riew shimet .
Kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dang phet krad .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia ki jingiakhih kiba jur ha kylleng ka jylla .
Ka thain Shnong Gaines kam shym la iohi ia u nongshong shnong haduh ka snem 1856 .
U Jisu u la pynbna ia ka khubor kaba pyntngen ia ki briew kiba long kum u dieng uba la tyrkhong uba la pynkhih bad wat uba la shah pynpra .
Nga la sngewkmen ban tip ba ka kyrteng jong U Blei ka long U Jehobah , ba u sngewkhia ia nga bad ia ki briew baroh , bad ba ka jingim bymjukut ha ka pyrthei paradais ka long kaba lah .
Ki skul bad ki kolej kim pat plie ha ka shisnem
Ka iing Kapoor ka die noh ia ka RK Studios kaba pawnam , la pynthikna u Rishi Kapoor .
Katto katne na ki kiba dei na kane ka kynhun jihadi jong ka Tamil Nadu ki don jingiadei bad ki kam bapher bapher ba iadei bad ka jaitbynriew kynthup ia ka kam pyniap briew kaba shyrkhei ha ka jylla .
Ka Jabalpur Edition jong ka Rashtriya Sanskrit Mahotsav 2019 ka la kut mynta ka sngi da ka jingpynkut kaba itynnad bha jong ki jait jingdro bapher bapher .
Ka kali ka la tynrah ia ka scooter kaba ki dang iaid .
Ka SBI ka pynkiew ia ka dor thep pisa , ki dak kiew dor jong ka ram .
Ka seng jong u ka don hynriew ngut ki dkhot .
Haduh mynta ki don 3300 ngut ki Khristan kiba la leh ia kane ka jingleit jingwan da kaba ioh jingiarap pisa haduh Rs . 660 lak tyngka .
Mynta ka sngi , ka Rel ka la pynmih ia ka draft jong ki dak ba kongsan jong ka jingtreikam na ka bynta ki nongpyniaid shimet .
Ki jingthmu ki long ban ioh biang ia ka jingsynshar jong ki ri Sepngi ia ka wah Suez bad ban weng noh ia u president jong ka ri Ijipt u Gamal Abdel Nasser uba dang shu pynlong ri ia ka wah .
Ki jingsdang biang ki dei ki jingtreikam ba la khang halor katto katne ki jaka lexical , kiba ailad ia u nongpyntreikam ban pynbha ia kane ka jaka shwa ban mih na u nongpyniaid ia ki jinglong pura lane ban pynlait ia ka stack wat tang shi bynta .
Ka jingpyrshang kaba ar ka la pyndonkam da ki lieng ki bym donkam shuh .
Kumba ka khyndew kaba bha ha ka pharshi U Jisu ka la bat ia u symbai , ngi la pdiang ia ka khubor bad ngi la bat ia ka .
U la nang ia ka niam Islam bad ka histori bad u nongthoh jong ki katto katne ki kot , u dei u nongkren uba donbor bad uwei na ki nongthoh khubor ba pawnam ha ka ktien Urdu .
Ka jingialang ba kyrpang jong ki heh pulit ruh ka la long ban iakren ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara .
Ka Sunderban delta ka dei ka jaka kaba kyrpang ha kaba ki don ki dohkha Gangetic bad kumjuh ruh ki Irrawaddy Dolphin kiba saphriang kylleng ka ri India bad kumjuh ruh ha ri Bangladesh .
Ka long ka jingshem kaba thymmai pura .
Ym don kawei pat ka jingjia kaba sngewsih kum ka jingmatlah .
Ki briew ki la pynlong ia ka jingim da ki hajar snem .
" " " " " Para , to ngin ia kren shaphang kata lashai . " " " " " " " " " " "
Bad U la buh hapdeng jong phi ia ka jingsngewrit bad ka jingsngewrit .
Ha ka jingshisha la iathuh ba hadien ka jingkhawai shongkurim ha Mumbai , ka Sonam bad u Anand kin pynlong ia ka jingpdiang sngewbha kaba heh ha Delhi .
Ha kata ka Sngi yn siew kylliang ia kawei pa kawei ka mynsiem na ka bynta kaei kaba ka la kamai . Ha kata ka Sngi ym don mano mano ruh ban shah leh be-ijot .
Halor ki khlur U Blei ngan pynkiew ia la ka khet bad ngan shong halor u lum jingiaseng , ha ki jaka ba jngai tam jong ka ri mihngi . . . .
Nga la iakren bad ki nongshna bad ki nongthoh shaphang kane ka bynta .
Hooid kam ju long kaba suk kumta.
U Azimuddin u la iashim bynta ha ki jingiatai nia bad ki riewstad niam Islam ha ki jaka bapher bapher .
Kane ka dang long kaba sngewtynnad .
Ka jingmut ba ki jingjop ba phylla jong ka jingsumar mynta ki ailad ia ngi ban pynduh noh ia ka bynta kaba khraw jong kine ki stock , u bynrap , ka pyni ia ka rukom lehbein kaba lah ban pyniap briew .
Nga la shem ia phi katto katne ki stieh jong ki tiar .
" " " U Rajnath Singh u la ong " " " " " Nga sngewsih jur ia ki jingjia kiba iadei bad u Chief Secretary ka Sorkar Delhi .
R . Dhavan , Ka jingshah kyntait ha India , .
Ka Fiat ka la die haduh 255 838 tylli ki kali Uno ha u snem 2012 .
Mynta ka Barsha ka dei ka nongmihkhmat jong ka Grameenphone .
U la ong ba ka sorkar jylla kam dei ban pyndonkam ia ka pisa na ka bynta kiwei pat ki jingthmu .
Ngi long mano kum ka jaitbynriew ?
Ka jingkiew jong ka kam shym la sangeh tang ha ka jingiap jong u kynrad ne ha ka jingkylla jong ka por .
Ka Cisco ka kyrshan ruh ia ka lain jong ki jingpynshisha jong ki nongtrei IT na ka bynta ki mar jong ka Cisco .
Ki tiar kolshor kin kynthup ïa ki jingshad tynrai jong ka Punjab , Uttar Pradesh , Rajasthan , bad Haryana .
Hato ka dohkha ka tip ba ka long kaba sngem ?
Ngim don jingthoh shaphang mano pat ha ka por u Enokh kiba shakri ia U Jehobah , hynrei ka paw shai ba u la don marwei ne u la long shibynta jong ka kynhun kaba rit .
Yn pynbiang 400 klur na ka bynta ban pynbha ia ka jinglah ban bat ia ka um jong ka wah Brahmaputra , kaban iarap ban tehlakam ia ka jingshlei um .
Kiba bun ki khubor ki long ha ka ktien Gujarati , hynrei don ruh kiba thoh ha ka ktien Phareng bad Hindi .
Nangta , batai ia ka jingmut jong kata ka bynta jong ka jingthoh .
Ka ICICI Bank ha ka sngi palei ka la pynduna ia ka sut jong ki ram iing sha ka 6 . 70 percent , ha kajuh ka kyrdan bad ka nongialam jong ka iew ka SBI , kum shi bynta jong ka jingai kaba la buh por .
Ki mar ba shalan shabar ki long u khaw , u sohjew , u kew , u sohjew .
Hato kata ka dei kaba nga leh ?
Ki jingmih na ka elekshon Lok Sabha : U PM Modi bad u Amit Shah ki kren sha ki nongtrei ka BJP ha ophis jong ka party ha Delhi pule shuh shuh
U dei u briew uba pawnam ha ka kam TV .
Ha kaba kut jong ka sngi , ki la nang wanrah ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ki katto katne ki jingeh kiba khraw kiba ka nongbah jong ki ka iakynduh .
Hynrei , ka jingrwai Musafir ka long kaba pher bak-ly-bak na kiwei pat .
La shna ruh ia ki jingkieng thymmai kum shi bynta jong kane ka projek ryngkat bad ka jingtei ia ki iing steshon thymmai .
Kane ka la wanrah ia ki jingkyrkhu bym lah batai na ka bynta jong ki . Kine ki jingkyrkhu ki la wan ha ka jingpyndep ba janai ia ki jingkular jong U Blei Uba ha khlieh tam eh .
Kine ki kynthup ïa ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah , ka jingsumar dawai , ka jingsumar ïa ki jingthaw ba im , ka jingsumar ïa ki bniat , ka jingsumar ïa ki bniat bad ki jingthaw ba rit , bad kiwei kiwei .
Ka bynta kaba ar ka long kaba byrngem .
Kane ka jingpynmih kyrpang ka long kum ka jingburom ia ka thuk thuk Suzuki Katana bad yn shna tang 30 tylli na kine ki kali .
Kumjuh ruh U Trai u la hukum ba kita kiba ialap ia ka gospel kin im na ka gospel .
91 Ki jait jong ki 50 jait ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka la shem hangne ​​.
Ka India ka la shim katto katne ki sienjam ha ka liang ka umphniang ba kynja met bad ka lah ban pynthikna ia ka pyrthei ha kaba weng ia ka jingeh jong ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Namar kane , ka jingdie ia ka doh khamtam ia ka doh syiar ka la hiar bha .
Ka ophis jong u myntri rangbah ka Kerala u Oommen Chandy ka la iathuh ha ka IANS ba ki dang pyrshang ban leit sha ki briew ha Libya ban tip ia ka jinglong jingman kaba thymmai .
Ki ia thmu ban pyniap ia u .
La pyntreikam ruh ia ka prokram pyndonkam software jong ki mrad na ka bynta ban peit bniah bha ia ka koit ka khiah jong ki mrad bad ki kam pynkha khun da ki nongsumar mrad ha ki jaka rep .
Hato don mo kano kano ka institute ha ka ri kaba hikai kumno ban forward ia ka message ha ka Whatsapp ?
Kyntait ka ïingbishar ba ha khlieh duh ïa ka jingujor ba la mudui da ka tnga jong u Rajinikanth pyrshah ïa ka hukum ban pan ïa ka kompeni jong ka ban siew ïa ka bai lutksan jong ka
Hadien yn sa pyni ia ki briew kiba shah kynnoh ha khmat ka Iingbishar ba donburom .
Ha India , ngi long kiba nyngkong .
Ka jingïalang card ka sdang ha ka por 11 baje mynmiet , bad ka bteng haduh ban da mih ka sngi .
Ka TikTok ka thmu ban pynkylla ia ka rukom treikam jong ka ban pynjngai ialade na ka China .
U Naidu , u D Raja ka CPI , u T K S Elangovan ka DMK bad u Farooq Abdullah ka National Conference ki la don lang hi ha ka ïingbishar ha kane ka jingbishar .
Ka jingduh ne jingpynjot da ka jingshai ne jingbthei kam shah ktah lymda kine ki pynmih ia ka jingpluh ba shisha kaba la saphriang sha ka ding .
Ka Rs 1 . 10 lak klur ka projek rel kuli ka dei ka jingtreilang hapdeng ka Indian Railways bad ka Shinkansen Technology jong ka Japan .
Namar ba baroh ki Jingthoh Bakhuid ki long kiba la pynkylla mynsiem da U Blei , kaei kaba ngi pule ha kawei ka bynta jong ka Baibl ka dei ban iadei bad kaei kaba ngi shem ha kiwei pat ki bynta jong ka .
Ka kophi shwa ban trei .
U Salman Khan u khein kor ia ka jingiadei jong u bad u kpa jong u kham palat ban ia kiwei pat ki jingiadei ha ka jingim jong u .
Ngi tip ba man la ka kynhun ka dei ka kynhun kaba bha bad ngi hap ban lehkai .
Ka la ong ba kam shym la pyntip sha ki kmie ki kpa jong u .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath bad u president ka party ka jylla u Dr Mahendra Pandey ruh kin iashim bynta ha kine ki prokram .
Kane ka sienjam ka thmu ban pynthikna ia ka jingbud ryntih jong ki nongniah taksi ia ki kyndon akor bad ki kyndon treikam jong ka kam jong ki .
La iathuh ruh ba u la sngewsih ia ka seng halor ka jingsam tiket .
Ka phang pdeng jong ka jingiakren hapdeng ka NSA u Ajit Doval bad u FM jong ka China u Wang Yi ka long ka jingpynphai biang ia ka jingsuk bad jingsuk kaba pura bad kaba neh .
U Lat ka jylla u Banwarilal Purohit , u president ka DMK u M K Stalin , u symbud myntri rangbah ka MDMK u Vaiko , u nongialam ka PMK u Ramadoss , u president ka TMC u G K Vasan bad ki nongialam sain pyrthei bapher bapher ki la sngewlem ia kane ka jingkhlad noh jong u .
La pynkhihwin da ka kyndon 370 , ka Pakistan ka kwah eh ban rung ha ka jingpyniasuk jong ka liang kaba lai ha ka jingeh jong ka Kashmir .
U Bhagwat ha ka jingialehkai wrestling , u Mohammed Ilias Babar ha ka jingialehkai , u Pal Singh Sandhu ha ka jingialehkai weightlifting , u Hargobind Singh Sandhu ha ka jingialehkai athletics bad u Shyamsunder Rao ha ka jingialehkai volleyball .
Ha ka taiew kaba bud , u la sdang ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah bad mynta u leit sha baroh ki jingïalang jong ka balang .
Ki nongtrei ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka jaka lum khajna jong ka Ahmedabad .
Meem busy bad ki ad , ki phlim .
1250 shi ngut bad Rs .
Ki arliang mamla ki la iakren ruh ban pyniar ia ka khaii pateng ha ki mar bad ki jingshakri ba la shna .
Ngi shai ba ngim shym la iap .
Ka jait kot ba la pynmih ka pyni ia ka jingbun jong ka jingpynwandur kaba donkam .
Bad katba ki dang bat ia nga hajan . . . bad kylli lada ngan kynmaw ia ki , .
Da kaba jop ïa ka jingkynting pisa , ka India ka la jied ban thep bol nyngkong bad kane ka rai ka la siew ïa ka jingmyntoi namar ba ka la khanglad ïa ka South Africa ban kamai tang 149 ron na ka bynta san ron .
U Arjun Rampal bad u Mehr Jesia ki khun kynthei jong u ka Mahikaa bad ka Myra .
Kane ka dei ka case kaba bakla .
Wat la u Eardley Norton u long u nongiasaid ain jong ka Madras Bar hynrei ka Sorkar Bilat ka la shim ia ka jingshakri jong u kum u Nongbishar ba kyrpang ha ka snem 1908 na ka bynta kane ka mukotduma .
Ki leh ia ka jingwad bniah bad ki iakren ia kawei na ki jingkylli ha ka sla 25 , nangta ki don ka jinglehkai ha kaba u khynnah u jubab ia ka jingkylli .
Katno ka pisa ngan ioh ha ka pisa ?
U President ba treikam jong ka Telangana Rashtra Samithi u KT Rama Rao ruh u la thep vote ha kawei ka jaka thep vote ha Hyderabad .
" " "Ngi long ki rangbah baroh," " u Putin u la peit bniah, bad nangta u la kyntu ia ki paidbah ban " "kynmaw ia ki khynnah." " "
La kynnoh ba ki pynjot ia ki sakhi , la pyllait noh ia ki da ka iingbishar CBI .
Ka kynhun excursion kaba don 32 ngut ki dkhot ka kynthup ia 17 ngut ki khynnah kynthei 12 ngut ki khynnah shynrang bad 3 ngut ki nonghikai .
Ym shym la don kano kano ka jingujor na ka longiing .
Hynrei u i kumba u la klet noh ia kiba bun ki jingleh spel jong u .
Ka step kaba 1 : Leit sha ka website ba thikna , ntaignou . nic. hapoh
" U la kynthoh ba " " . . . ha ki jingiakop ialehkai , ka long ka jingbakla ban bitar " " . "
U myntri rangbah ha kata ka por u Mufti Mohammad Sayyed u la wanrah ia ka jingmut ban don ia ka jaka kaba kyrpang ha kaba ki Pandit Kashmir kin lah ban shong suk shong sain .
Ka bor synshar ka la pynbeit bniah bha ia ka jingpahara namar ka jingkhihwin .
Napdeng ki jingpule kiba pawnam ka dei ka BTech kaba don 8, 861 ngut ki samla pule .
Ngi dang leh ia kaba bha tam katba lah .
U la mynsaw na ka khlieh jong u .
Ka Kavaratti ka la ioh ban long ka pdeng jong baroh ki jinglehkai bad jinglehkai ha ka kynhun jong ki ïew Lakshadweep .
Ka Seshadri Swamigal Ashram ka don ha Tiruvannamalai kaba don marjan bha bad ka Ramanasramam .
Hynrei ngim lah ban pynthikna ba ki jingshah thombor kin ym jia ha ki por ban wan .
Kawei na ki , ka Xenopsylla cheopis , ka long ka nongkit khlam kaba pyniap briew tam , namar ka jinglong ba kloi jong ka ban pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ka na u rat sha u briew .
Ki pulit ki la kem ia u Vikram bad u Ramesh katba u nongshah kynnoh ba lai u Kamal u dang lait im .
Lada nga la tap ia ki jingpalat jong nga kum u Adam da kaba nga la buhrieh ia ka jingbymhok jong nga ha la ka shadem ;
Ka long kaba pynkmen ban iohi ia u nongsynshar ba u iashim bynta ha ka jingiakren kaba don jingkynthoh lyngba ki lad pathai khubor online kiba thymmai .
ki longïing kiba la shah sumar la phiah ha ki saw tylli ki zone ba la khmih da uwei u nongpeit kawei pa kawei .
Nga dang ap ia ka samla jong nga .
Haba u la poi ha Kolkata , ka sorkar phareng ka la kem bad set phatok ia u ar sngi , bad nangta ka la phah biang ia u sha Europe .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki aktor kiba ioh tulop bha ha ka pyrthei .
Bad ruh , u long uba jemnud haduh katta katta .
Ia kane ka sngi la rakhe kum ka sngi jong ki Martyr .
Hynrei ki dang don ki jingduna ha kaba ai jingshakri katkum ki kyndon jong ka pyrthei .
>> Ka jingpynkhein ia ki kyndon !
Ka Nifty ka la kiew da ka jingkiew kaba 108 poiñ ha ka 10, 715 poiñ bad ki stock na ki jaka treikam jong ki bank kum ka ICICI Bank , ka IndusInd Bank bad ka Axis Bank ki dei kiba la kiew nyngkong eh .
Hadien ka jingshongkurim jong ka ka la shim ia ka kyrteng pen jong ka Ada Jafarey .
" " " Ka jingpynkylla kaba bha ia ka jingthoh Devi Mahatmya hapoh ka Markandeya Purana , ong u Gregory Bailey , la pynmih ha u snem 1991 da u Thomas Coburn . " " "
Ngin sa peit ia ka ruh
Ka jingstet jong ka lyer kan poi sha ka 120Kmph
Kiba bun ki jaka ki don ha ka thain shatei lammihngi , Bihar bad Uttar Pradesh .
Haba shim ia ka jingkitkhlieh ia ka Congress halor ka jingeh ha Kashmir , u la ong ba lada u Sardar Patel un ioh ia ka jingkitkhlieh ha ka jaka jong u Pandit Jawahar Lal Nehru kane ka mat kan nym mih .
Hadien katto katne ka jingtip kaba kum kata , ia ki khun U Blei , ka jingiatylli jong ka Balang , ne ia kita yn niew kum ki tempi jong ka sngi . Kumta ha ri France kine ki long kiba iadei dur bad kawei ka niam .
Ka jingeh ka long ba ngam lah ban kynmaw ia kaei kaba nga la klet .
Bun ki riew shimet ki la ai jingïarap ïa ki jain na ka bynta u Oscar bad kumjuh ruh ïa ki diaper ba lah ban pyndonkam tang shisien , ki jingbam khunlung , bad ki tiar ïalehkai .
U la ong ba yn sa pyrkhat ia ki jingai jingmut jong baroh ki nongshim bynta bad yn sa shna ia ka road map na ka bynta ban iaid shaphrang ha kine ki lain .
Ka kamra shet kaba heh ka don ar tylli ki sink bad ki tile ba la shna da ki tile .
Ka Khristmas kam long kaba pura khlem katto katne ki jingbam ba bang .
" " " " " " Kine kiei kiei baroh kiba la long kum ki jinglong met ha ka mariang kumjuh . " " "
Ka ain sorkar India , 1935 : .
Kham hadien , ka la thoh shaphang ki jingsngew shiliang khmat kiba trei pyrshah ia ki kynthei ha ka kam synshar khadar .
Kumta , ha kata ka khep ngin sa tip ia ki node ba kut .
" Ha u snem 1991 bad 1993 , ka Julia ka la pyni ia ka bynta jong u Gomez Addams ha ki ar tylli ki phlim ba la pynkylla dur ia ka " " Ka longiing Addams " " .
bad ka wanrah , kum u Subodh , ia ka pyrthei ba marjan .
Ki arngut ki briew kiba nyngkong ki la pyndonkam ia ka jinglaitluid jong ki ban jied .
Lane phin kylli ia u nonglam khubor jong phi kumba la kylli ia u Moses mynshuwa ? Uta uba jied ia ka jingbymngeit ha ka jaka jong ka jingngeit , shisha u la iaid bakla na ka lynti kaba jem .
U nongpynmih ia kane ka show u Asit Kumarr Modi u la ong ba u Kavi Kumar Azad u dei u aktor uba phylla bad u briew uba don ka jingmut kaba bha bha .
Ha West Bengal ka Trinamool Congress ka la ioh ia ka shuki ha ka dorbar thawain jong ka Maheshtala da kaba pynliem ia u Sujit Kumar Ghosh da 62 827 vote .
Mynta ka por ba ar ka dang iaid ha ki sawdong sawkun jong ka Hyderabad .
U Gandhi um shym la shah shkor ha kata ka por .
Kiba ioh pang Coronavirus ha India ki kiew sha ka 26, 496 ngut . Kiba iap ki long 824 ngut
Katba ka Parliament ka la shah pynthut bad la pynsangeh noh .
Ka phlim mynta ka dang jop bha ha ka box ophis .
Kumno ki jingshem jong phi ha ka por khynnah ?
Ka iingbishar ka la pynshai ruh ba yn nym ai por shuh ia u .
Yn pynlong ruh ia ki jingialang jong ki samla pule , u la bynrap .
U la ong ba kam don kano kano ka synshar paidbah ha Myanmar , wat ka synshar paidbah kaba tlot .
Phi nud ban kren ia nga ?
Kumba 262 ngut ki nongtong dohkha na India ki dang sahkut ha phatok Malir haduh mynta , la ong u nongpeit phatok u Hassan Sehto .
U Ranveer bad ka Deepika kin sa ialehkai kum u Kapil bad ka Romi Dev .
Ki nongleh bymman ki leh bymman kumta ki wanrah ia ka jingsngewsih ha ka iing ka sem .
U nongaiktien jong ka tnad ba ai jingma u Sutopo Purwo Nugroho u la ïathuh ba kane ka jingïap ka la ïap . . .
U la lap shibun ki bniat duriaw ha ki lum bad ki jingsah jong ki dieng ha rud duriaw .
U Arjun u la long u nongiarap nongpyniaid ia ka phlim .
Ki pulit ki la ong ba ki la shim ia ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh kaba mih na ka ‘ chakka jam ’ .
Ïa kine ki arngut ki nongïalam la pynsmai da u Lat ka jylla Haryana u Satyadeo Narain Arya ha Raj Bhavan ha Chandigarh .
Wat khang ia ki jingisynei ba jem jong me na nga , Ah Trai : to ai ba ka jingieit bad ka jingshisha jong me kin ri ia nga man ka por .
Ia ki ‘ thanas ’ la thaw da ki nongsynshar phareng khamtam kum ki jaka pulit ban pynneh pynsah ia ka ain bad ka suk ka sain .
Ka jingsumar ka long kaba bunsien da ki dak jingpang .
Nalor kata la pynsangeh ruh ia ka jingtuid jong ka wah Bhagirathi .
Ngan long ka daw jong ka jingiap jong baroh .
Kumjuh ruh ha ka liang ka khaii pateng : .
Kam shym la long ka jingpyrshang ban pyniar ia ka jingsynshar jong ki Crusader sha kata ka duriaw ne ban shim ia ki lynti khaii jong ka , hynrei tang ka jingleh thok .
U Nongmihkhmat u Shri M . U Venkaiah Naidu u la khot kyrkieh ban pynkhie im biang ia ka kolshor ialehkai ha India
La sdang ban pynmih kot khubor banyngkong eh jong ka hima president ka Madras Courier ha ka 12 tarik u Lber 1785 da u Richard Johnston u nongpynmih kot uba trei ha ka British East India Company .
Ha ka jingrwai u Gagandeep Singh u la long ba nyngkong katba u Har Shikha u la long ba ar katba u Jasmeet Kaur bad u Suresh Kumar ki la long ba lai .
Ki briew shimet ki lah ban plie ia ka account , marwei ne ryngkat , da u khynnah rit uba dang 10 snem shaneng ha ka kyrteng jong u lane lyngba u nongsumar jong u .
Ka jingthep jingkhein online jong ki jaka treikam ba la pyllait
Hynrei watla katta ruh ngim shym la lah ban iarap ia u Phileas ban jop ia ka jingbet jong u .
Pyllait paidbah ia ka Hector Diesel BS6 Ka kali MG Hector BS6 diesel variant la pynmih paidbah ha ri India .
Hynriew spah snem mynshuwa ka Scotland ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha kaei kaban long ka thma laitluid kaba nyngkong jong ka da kaba jop ia ka thma Bannockburn .
Ki nong Ijipt hyndai ki pyndonkam ia u thyme ban pynkhuid ia ka met iap .
Ka rukom treikam ka long kaba shit , bad ki jingjrong jong ki pulse ki long ki order jong ka jingheh kiba kham rit ban ia ki por jong ka jingpynphriang jong ka jingshit .
Ka jingwad bniah ia ka histori jong ka Babri Masjid
kopi na ka sla 61 24 ngut ki nongkynthoh ki la pynpaw ba ïa ka hukum ban ym pynpaw kyrteng dei ban pynlong tang da ki ïingbishar Session katba 15 ngut ki la pynpaw ba lah ban pynlong wat da ki Majistor .
U Blei u la ong ha ki : Wat la phi duwai bunsien , ngam sngap . da ka jingpynmih snam ki kti jong phi hi ki la dap .
Ki jingktah kiba sniew kiba ym ju jia ki kynthup ia ka jingshit , ka jingsma , ka jingsma , ka jingpang sniehdoh , ka jingsma , ka jingpang sniehdoh .
Ka don ka jingiapher hapdeng ka jingbud ia ki nongrim bad ka jingbud ia ki kyndon katkum ka ain . U Jisu u la pyni shai ia kane ha ka Jingiathuhkhana halor u Lum .
Ha kaba iadei bad kane ka tnad synshar paidbah ha ka sngi U Blei ka la pynmih ia ka jingpynbna ha ka gazette .
Kaba nga lah ban ong ka long ba ka dei ka bynta kaba kongsan .
Kiei ki daw jong kine ki jingiadei kiba jylliew bad ka jingiadei kaba jur hapdeng jong ngi .
Nga kyrpad ia ki nongshong shnong ban iatreilang ban pynneh ia ka jingsuk .
Ka la long ka jingsngew kaba shyrkhei shibun .
Kiei ki Bindhu bad u Kanaga Durga ?
Ia kane ka ain la thaw ha u snem 1991 da kaba pynkylla ia ka Section 11 bad Section 27 jong ka Customs Act .
Bad lada nga lah , ngan shem katto katne na ki jait jinglong kiba phylla .
Ki nongialam Shia ki ju khot ia ki nongbud jong ki ban pule Du ’ a .
Ki arngut ki la dawa ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
Ki nongkyrshan ki sngewtynnad ia ka jinglehkai jong ka Nani ha ka phlim .
U Rajkummar Rao ruh u don kajuh ka jingmut .
Hynrei ka phlim ka la jrong palat ha ka bynta kaba ar .
Ka la pynthikna ia ka jaka jong ka ha ka Olympic da kaba jop ia ka jingiakop mareh 10 000 m ha Nairobi ha u bnai Iaiong .
Ka shuti khlem ka jingleit thied jingthied kam lah satia ban long ka jingleit kaba pynhun ne kaba pynhun .
Ka jingpynhiar dor ka kynthup ia ka pisa kaba 10 hajar tyngka na ka bynta kito kiba thied ia ka tiar da kaba pyndonkam da ka card bank jong ka HDFC .
Lada phi kwah ban leit sha ka .
Kam da shai la don kano kano ka kyndon jong ka Ain jong ka snem 1890 kaba la pynbeit shai mynta na ka bynta ki nongsumar lang .
Ki hukum kin ktah ia ka jingpynmih ia kane ka phlim ha ki iing peit phlim ha Punjab , Haryana bad Chandigarh .
Ki phra ngut ki lehnoh ruh ki la shah pyniap .
Hato don kano kano ka jingdonkam . . .
U la kyrpad ia baroh ban jngai na ki ha kane ka por .
Ki Shopping Mall bad ki dukan lah ban plie naduh ka por 10 : 00baje mynstep haduh ka por 4 : 00baje janmiet katkum ka por ba la pynbna da ka sorkar .
Kaba phylla ka long ba ym shym la don wat kawei ruh ka no bol ha katei ka jingialehkai .
" " " utb Minar , pynban ka la dep plie haduh 10 baje mynmiet . " " "
La kylli ia u Johnson ha ka por ba u ialap elekshon lada u Symonds un iadon lang bad u ha Downing Street .
Kumta ka kynhun myntri ka la mynjur ia kane ka jingtyrwa harum ban pynkylla ia ki paragraph kiba iadei jong ka FDI policy kaba dang don mynta kumba la don ha ka Consolidated FDI Policy Circular 2014 kumne harum : .
Ki sngi hadien ba ka la dep pule ki la iohi ia ka jingsngewtynnad jong ka ia ka ktien Phareng bad ka la sdang ban ak ha ki drama Phareng .
Ka jingpynkhiah ia kiba pang bad ka jingai bam ia kiba thngan ki long ki jingpyni ba phylla jong ka jingsngewrit ba ieit , hynrei hato ki long ki lad ba kongsan ha kaba U Jisu u iarap ia kiwei pat ?
Lada kren thikna , ka kyntien Dalit ka mut ba shah pynshitom bein .
Mynta ka sngi la pyndonkam 130 MW ka bor sngi ha ki rel metro , ia kaba yn pynkiew sha ka 600 MW .
Baroh ar tylli ki camp ki sngewskhem ban jop .
Balei ka la don ha ka hip jong u ?
Kan pynjot ia ka ri .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon ain 174 Cr PC bad ia ka metiap la aiti noh sha kiba ha iing ha dien ba la leh ia ka Postmortem .
Ka bos kit nongleit nongwan kaba jrong kaba phai sha ka kut hajan kawei ka jingtei
Ka jingkhynra jong ka tnad khajna ha ka taiew ba la dep ha kawei ka tnad jong ka Axis Bank ha Noida ka la lap ia ka pisa kaba T.60 klur na ki account jong ki 20 tylli ki kompeni shell .
Ki shipai Pakistan ki la sdang ban siat khlem daw bad khlem da pyrkhat da ki tiar rit , ki tiar pyntreikam hi bad ki tiar pynbthei naduh ka 5 . 15 baje mynstep ha ka thain Poonch harud ka LoC , la ong u nongaiktien jong ka tnad iada ri .
Ki jingnoh synniang jong phi sha ka imlang sahlang ki long kiba kordor .
Ka iingmane bah ka dei ka iingmane bah jong ka Marian Immaculate Conception kaba don ha Darjeeling ha ka jylla West Bengal , India .
Khublei shibun ba phi la kren ia ka jingsngew jong nga !
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un jubab ia ki nongpyrshah , tang khyndiat por shwa ban pynlong ia ka jingthep vote .
U Shri Maken u kyrmen ba kane kan iarap ban thaw ia ki jaka ialehkai ha ki jaka ba jngai jong ka ri .
Ka jingshah pyniap : Ka HC ka rap ia ka sorkar Haryana
Ka jingdih ia u arsenic ka lah ban pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang cancer .
Ki bahaïing ki la tip ïa kane ka jingïap tang ynda la pyntip da u nongap pahara , ong uwei u pulit .
Ha ka jingkhein kyllum , 2 500 ngut ki briew ki wan jngoh ia ka zoo jong ngi man ka sngi .
Lada la pynlong PM ia u Jinnah , ka jingphiah kam shym la jia : U kyrtong ka BJP .
Uwei u nongialam jong ka TMC jong ka elaka Hooghly u la kyntait ia ki jingkynnoh ba ki long ki bym don nongrim .
Ka jingkren ka la pynsngewbha ia U Trai ba u Solomon u la pan ia kane .
Kawei na ki ka la pynthikna ba ka la ioh ia ka jingkhot bad ki khubor na ka CitizenLab kaba pyntip ia ka shaphang ka jingma kaba lah ban mih .
Hadien kata u hynmen jong u Naveed u Syed Irfan Ahmed ruh u la shah kem ha ka 23 tarik Jymmang hadien ba la wanrah ia u na Punjab .
Ngi la ioh ia ka burom ban pdiang sngewbha ia phi ha Rashtrapati Bhavan ha ki por ba la leit noh .
Ka bor pyniaid ka dei ban pyrkhat biang ia kane ka mat .
Katto katne ki kompeni liengsuiñ jong ki ri ka pyrthei ki la pynsangeh noh ïa ki liengsuiñ jong ki sha China .
Kiwei pat ki lai ngut ki nongshah kynnoh ki la lah ban phet krad .
Ka ju don ka jingpynbor ia ngi .
Ki bahaïing ki la kyrpad ruh ïa ka sorkar India ban wanrah biang ïa ka met jong utei u briew .
" Ka jingpynkylla jong u Byington ka ong beit : " " Ka jingbieit ka long ka jingkmen ia u briew uba khlem jabieng , hynrei u briew uba stad un iaid beit . " " "
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Volvo XC40
Ki nongpyndonkam ki don ka hok ban shim bad pyndam pura ia baroh ki data jong ki haba ki khang ia ka account jong ki .
Ki pulit ki la pynngat ia utei u samla u Hoshiar Singh halor ka jingpyniap briew .
Ka rukom shna IC kaba thikna ka kynthup ia katto katne ki sienjam : Da kaba ong lyngkot , ia ka jingshna IC digital lah ban phiah ha ki lai bynta .
Kane ka jingkhang ka la treikam haduh ka 23 tarik u Nailar 2015 , la ong ka synjuk kaba mut ba ki nongialehkai kin duh noh ia ka Asian Games ha Incheon mynta u snem .
9 Ha ki ri kiba ka bor shynrang ka la rung jylliew bha , u tnga u dei ban buh ha ka jingmut ba ka tnga jong u ka lah ban hap ban jop ïa ka jingkhang kaba shyrkhei ban pynpaw ïa ki jingsngew ba shapoh jong ka .
Da ka jingpyrshang bashisha na ka liang jong phi bad ka jingiarap U Blei Jehobah , ka jingkoit jingkhiah ka long kaba lah .
Ka Adelaide Oval ka dei ruh ka jaka ba la pynlong ïa ka Test ba nyngkong hapdeng ka India bad ka Australia .
Ki la pyrshang ban pynpra ia ka jingkhang jong ka mashin ATM hynrei kim shym la lah .
Kane ka long shi bynta ban pynduh ia ka jingdonkam ia ka dur mobile kaba kyrpang .
Ka la thoh bun ki kot shaphang ka Botany bad ka mariang kiba la dep pynmih ha iew ha hat .
Kawei pa kawei ka poim ka long ka poim kaba saw .
Kane ka sla ka ai ia ka jingpeit bniah ia ka jinglong jong kane ka element . Da kaba pyndonkam ia u mouse ngi lah ban pynheh ia ka jingshai .
Kaei kaba ka sorkar ka leh ban weng ia ka jingeh ?
Nga ieit ia ka jinglong kapten jong u Virats , u la ong .
Ka jingpynbyrngia ka nang kiew ha ka liang ka jingsaphriang jong ka bad nga sngewkmen ba nga lah ban long shi bynta jong ka jingkylla .
Ki jingdonkam ban iarap ia phi ha ka por .
Hadien shiphew bnai la pynpra ia ki kynroh , la thang ia ka tempi bad la rah mraw ia kiba bun ki briew sha Babilon .
Ka BSNL ka don 120 million ngut ki nongpyndonkam .
Ka nongrim ka la pynkup burom ia ki 13 ngut ki riew pawkhmat ha katei ka sngi .
Ki la leit ban ia kren biang , u la ong .
" " " Nga ai khublei ia u President uba la kyrshan ia ka jinglong dkhot jong ka India sha ka kynhun jong ki nongsam Nuclear " " " " U PM Modi u la ong ha ka jingpynbna , katto katne kynta hadien ba u la poi ha Mexico ha ka jingleit jngoh ia ka jylla .
Ka don beit kaba kham bun ban tip .
Kumjuh ruh lada phi rung sha ka app ne site ba shabar da kaba pyndonkam ia ka Facebook account jong phi .
Hato phi long uwei u jait Blei ?
Ki kjat jong nga ki long kiba heh palat .
Ka jaka jong ka nongbah kaba don ka pung kaba heh ha ka .
Ka jingkyrshan ha ka bor pyrkhat ka long kaba kongsan bha .
Ryngkat bad ka mang tyngka la ai pisa ruh na ki jaka ai pisa .
Shisien ki don bun ki kor wad jingtip kum ki Yahoo , Altavista , Ask Jeeves , Hotbot , Lycos , Infoseek , Excite bad Netscape .
Katba ka jingtbit jong u Kohlis ka dang ïai bteng ban pynmih ïa ka jingsngew lyngngoh, u Mahendra Singh Dhonis uba la don ha shuwa jong u u dang ïai bteng ban pynïapher ïa ka pyrthei ïalehkai kriket.
Sngewsih ba ia ka phlim ym shym la shna satia namar ki daw kiba shabar ka jingsynshar jong nga bad u Marlon .
Hynrei kam pat long kaba slem than .
Lada ka alloy ka sngur , ka jingkylla kan sa paw .
U la dei ban long ka jingeh , na ka bynta jong ngi baroh .
Ha Maharashtra ki don 288 tylli ki jaka shong dorbar ha kaba 29 tylli ki dei kiba la buh kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrpang bad 25 tylli na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
Kumta , ngam lah ban tip mano ba dei ki nongthombor .
Ka kmie jong u ka la ong , Ka jingpyllait ia u Hamids ka dei ka jingjop ia ka jinglong briew .
6 . 6 Ka jingai Certificate ia ki khynnah skul lyngba ki Skul .
Ka China , Japan bad USA na ka bynta ki kynhun jong ki kynthei bad ka Malaysia bad Pakistan na ka bynta ki kynhun jong ki shynrang .
U Abhimanyu Mithun u dei u nongialehkai kriket ka ri India .
Da ka jingshimkhia jong ka Ri India ia ka 21 tarik u Iaiong la pynbna kum ka International Yoga Day da ka United Nations bad mynta la rakhe ia ka da ka jingkmen kaba khraw ha kylleng ka pyrthei .
Ka rukom synshar Kshatriya , Reddy , Maratha ne Nayar ka lah ban long kaba donburom bad lehse kaba kham lah ban treikam .
' Phi donkam ban buh ha ka jingmut ia ka jingmut jingpyrkhat jong kine ki briew .
U Nitish u la bam smai biang kum u CM ka Bihar
Kumba ngi la iohi ha kine ki 11 snem ba la leit noh , man la ka por ba pynbna ia ka mang tyngka , ka CPD kam ju lah ban khein kor ia ka .
Une u Director General u treikam na ka ktem jong ki shipai khappud jong ka Bangladesh kaba don ha Peelkhana ha Dhaka .
Lane ka affair ka lah ban kylla !
Ki kwah ba dei ban pynjlan ia ka shuti pynroi .
Ka mut tang ba ki ngeit ba ka long kaba donkam ban leh ia kata .
U Myntri Rangbah ka Jylla Uddhav Thackeray u la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban kyntu ïa u ban ai kyrdan ïa ka ktien Marathi kum ka ktien tynrai bad pan jingïarap na u na ka bynta ban leh eiei mardor halor kane ka kam .
Ki kristal ba jylliew ki iaid lyngba ki snam jong u .
Ka Congress ka iakhun hi dalade ha Uttar Pradesh .
Ia ka iing jong u ha Rutland la pynneh pynsah .
Haba phi long u nongialam bad ki briew ki shah pyniap bun ha ka watch jong phi , phim lah ban lait na ka jingkitkhlieh namar ba phim lah ban pynim ia ki jingim .
Ha ka spah snem kaba 20 la iehnoh ia ki mill bad katto katne na ki ki la shah thang , kaba la pynpaw biang sa shisien ia ki wahduid .
Ki polisi karkhana bad ki nongtrei kiba biang kiba tei bad pynkhlain ia ki rukom pynpoi mar hapoh ka ri ki lah ban pynlah ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot bad ka kam da kaba pyndonkam ia ki kam kamai kiba la don lypa ban kyrshan ia ka jingpynroi ia ka karkhana pynmih lyer .
Ka jingmut ba lah ban pynrung ia ka rukom thew lyngba ki jingbthah jong ka bor synshar la ai da ka tnad ain ha ka 28 . 07 . 2006 ha ka sien kaba nyngkong .
" Hadien ka la leit sha Delhi ha kaba ka la seng ia ka " " Delhi Art Theatre " " .
Ha kane ka ar taiew la pynlong ia ki prokram bapher bapher na ka bynta ban pynphriang ia ka jingkhuid jingsuba , ka jingiada ia ka mariang bad ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingkhuid jingsuba .
Kumta, ba lah ban leh ia ki jingpynkylla ha ka lawei, da kaba shim ba kane ka jingbymlah ka jia biang ha ka por ba im jong u mar ah hangta.
Kum u Shi Muslim bad u nongphetwir , u la shah pynshitom bein arsien ha ka ri kaba kwah ia ki ban leit noh kumba ki hi ki kwah ban leit noh .
Man la ka sngi , ka tempi ka plie ha ka por 5 baje . 30 PM bad kan khang ha ka por 8 . 00 baje janmiet .
Ia ka jingdonkam kyrkieh ia ka bor briew lah ban pynbeit lyngba ka jingkhleh lang kaba stad jong ka jingpynkylla ia ki bor briew kiba la don lypa bad ka jingai kam shabar sha ki tnad treikam kiba tbit .
Kane ka jingiakynduh ka la jia hadien ba ki bor pahara ki la ioh ia ka jingtip kaba lah ban ngeit shaphang ka jingdon jong ki lehnoh .
Ka kynhun jong ki sim ruh kam shym la don ïa ki riew khraw kum u Brian Lara , u Ricky Ponting bad kumjuh ruh ki nongtied bol ba stet jong ka West India , u Malcolm Marshall , u Andy Roberts , u Joel Garner bad u Michael Holding .
Lah ban kdew ba ka Indian Railways ka dang iai bteng ban pynpoi ia ki mar rep lyngba ki rel kit mar .
Ka khynnah kynthei ka dang pule ha ka klas VII .
Na ka bynta ka Australia , u David Warner u la lah ban kamai ron na ka bynta ka SunRisers Hyderabad hynrei u Steve Smith um shym la leh bha than na ka bynta ka Rajasthan Royals .
Ngam nym ai kano kano ka jingkynthoh shaphang jong ka .
Katkum kane u C N Balakrishnan u la ujor sha u CM , myntri kam poh iing bad u symbud myntri rangbah ka jylla .
Ka sorkar Congress jong u P V Narasimha Rao ka la synshar ha ka Centre .
Hato phi pynheh palat ia ka bor jong phi ?
Ha kane ka camp yn shim 18 ngut ki nongialehkai na ka bynta kane ka jingialehkai .
HATO don kaei kaei kaba bakla ha nga ?
" Ngi ai ia ka ha ki ." " "
U ong : Ka jingpynbaptis ka la long ka rai kaba dei .
Ki Kolej bad ki Skulbah ba laitluid jong ka Florida ka dei ka seng jong ki 28 tylli ki jaka pule shimet ha ka jylla .
Ha kad liengsuin ki liengsuin ki ap ban kit ia ki nongleit nongwan .
Ka jingïalehkai final jong ka FIFA World Cup , FRA pyrshah ïa ka CRO : Ka France ka la rah ïa ka khusnam jong ka FIFA World Cup 2018 hadien ba ka la jop ïa ka Croatia ha ka final .
Kam dei ka mat jong ka jaitbynriew , ka dei ka mat jong ka jingsngewrit ialade .
Kam shym la long kumne ha ki por mynshuwa .
La pynkup burom ia u Modi ia ka khusnam ba ha khlieh duh jong ki riew paidbah jong ka Afghanistan .
" " " Nga kwah ban pyrkhat kumta . . ."
Ka long , hynrei ka long kaba duna !
Ka FSI kaba 3 kan pyni ba ka jingheh jong ka mala baroh kawei jong ka iing ka long lai shah ia ka jingheh jong ka jaka ha kaba la tei ia ka .
Hynrei kumno shaphang ki briew kiba pynroi ia ki lad ban pynduh jait ia ki jingim baroh ha ka pyrthei ?
Bad aiu U Blei U la kular ban leh ha ka por jong ngi ?
To ngin pyrkhat lai tylli ki lad kiba phi lah ban teh lakam ia ka jingbitar jong phi .
Ki CSW ki la don ha ka ri India hyndai bad ia ka jinglong jong ki Hindu shaphang ki CSW la shem ha ka Arthasastra da u Kautilya uba la im ha ka snem 300 S.K .
Kane ruh ka la pynmih ia ka jingialeh hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara .
U kpa jong nga u la lap ia u ha ka jaka buh jingthoh .
Ka la ong ba kan leit sha ka jingbam janmiet bad kan wan phai kloi katba lah .
Ia une u nongjngohkai pyrthei la pyllait im da ki nongshong shnong bad la pynkit noh mar mar sha hospital ban ioh jingsumar .
" " " Ki briew kiba la shah kem bad ki gecko ki ong ba ia ka doh la pyndonkam ban shna dawai tynrai ban pynkoit ia ka jingpang HIV , ka jingpang cancer , ka jingbym lah ban kha khun , ka jingpang shini bad katto katne kiwei pat ki jingpang , " " " " la ong u Singh . " " "
U la pynkhreh ban ia kren ia ka jingbun jong ki khajna jong ka sor kaba u nongpyniaid hotel u dei ban siew hynrei na ka bynta ka dor .
Dei ban weng kam ia ki bad pynngat ha ki kyndon aiñ .
Ka la ioh ruh ia ka jingiarap pisa na ka tnad pyni phlim jong ka ri Ireland bad na ka tnad pyni phlim jong ka UK .
Ki nongñiah thuk thuk ki pyndap ïa ki surok bad ki nongleit nongwan ki pynher lama ïa ki ban shong ha ka tyrpeng na ka bynta ka bai lutksan kaba rit .
Ki don kumba 35 ngut kiba iaid ha katei ka bus .
U ASI Sukhjinder Singh u la ong : Ia kane ka kam la tohkit da u DSP u Rupinder Bhardwaj bad wat da u SSP hi ruh .
Ka histori bad ki riti dustur jong ka kiba la leit noh ki dawa ia ka , bad ka ri India baroh kawei ka peit sha phi bad ka khmih lynti ba phin shim ia kata ka rai .
Hynrei ngan ong ba kam pat long kaba kloi than .
Ha ka miet shuwa ka jingiap jong u , U Jisu u la kren shai ha ki apostol ba iaineh jong u ba shen un sa iehnoh ia ki bad un sa leit phai biang sha la U Kpa .
Ki pulit ki la ker kut ia ka skulbah bad ki dang kem ia kino kino kiba mih .
1996 : INDIA , PAKISTAN , SRI Lanka .
Palat shispah ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ki German kim shym la jubab .
Ki shipai BSF kiba la pynkhreh bha ki la iohi ia ki lehnoh kiba wan rung sha ka jaka jong ka ri India bad ki la siat jur ia ki .
Ha kane ka por bun ki nongrwai , nongthoh jingrwai bad ki nongtem kiba tbit ki la mih .
Nga la pule ha ka ktien Kannada haduh ka kyrdan kaba hynriew .
Kaei kaei kaba don ka jingktah ban hang ha ka jingbun .
Ki khynnah na hangta ki kiew sha jrong .
Ka jingbteng ban rung jong ka snam lieh ha kaba kut ka pynduh noh ia ka rong kaba lieh .
Ka lah ruh ban pynthut ia ka rukom thiah jong phi da kaba pynslem ia ka jingtreikam jong ka dawai thiah jong ka melatonin .
Ka sngi kha ka dei ka sngi rakhe ia ka jingkha ia u briew , lane ha ka rukom pyni nuksa ia ka tnat treikam .
2 klur la pynshitom ia ka UCO Bank bad Rs .
Ka jingpynhiar ne jingpynhiar ne jingpynhiar ia ki dkhot met ka pyni ia ka SUDS kaba kham heh ban ia kaba la iathuh .
klur . Ka kompeni ka la siew T.389 klur kum ka bhah haba ianujor bad T.334 klur ha u snem ba la dep .
U kpa jong u Kapten Saurabh Kalia u N. N. Kalia .
U President Abdul Hamid ha ka sngi palei u la pynpaw ia ka jingdonkam ban kham iaishah , ban teh lakam bad ban iaishah ban iarap ban pynroi ia ka synshar paidbah ha ka ri .
Nga la jied ia ka Congress man ka por shwa u snem 2014 .
Ka la ong , ‘ Ko Konsil , pynbna ia nga shaphang ka kam jong nga . Ngam ju pyndonkam ban rai ia ka kam tad haduh ba phin da sakhi ia nga . '
U dei u MP uba bha .
Ka kynhun baroh kawei ka sngewkmen shibun ban iohi ia u King Khan ba un wan biang ha ka jingialehkai .
Peit ia ka dur kaba kut :
Ka jingpynkylla pisa ka wad ban thaw ia ka rukom kaba thymmai ha kaba ka GDP kan long kaba kham heh , kaba khuid bad kaba shisha .
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka ryntieh , katto katne inshi ka lyngkhot lyngkhai bad kawei ka lyngkhot lyngkhai na katei ka jaka .
Palat 550 ngut ki samla pule ryngkat bad ki nonghikai ki la iashim bynta .
Ka niam Khristan ka don la ka lai tylli ki jinglong Lai ha Uwei .
Hapoh kane ka skhim , ka jingiarap pisa kaba long Rs . 1 , 00 , 000 na ka bynta ka jingiap ba shu jia ryngkhat , Rs . 50 , 000 na ka bynta ki jingmynsaw kiba jur bad Rs . 25 , 000 na ka bynta ki jingmynsaw kiba rit la ai sha ka longiing jong u samla pule .
Hynrei ka la lah ban pyndep .
U Prof Yogesh Chawla director ka PGI u la plie ia ka jaka ai jingtip kaba nyngkong ha Nehru Hospital .
" " " 4. Da kaba ithuh ia ka jinglong pdeng jong ka na ka bynta ka roi ka par , ka India bad Israel ki la mynjur ban thaw ia ka " " " " " Jingiatreilang ha ka um bad ka rep ka riang " " " .
Kawei ka bus kaba heh kaba lieh bad kaba saw ka shong ha rud surok hajan uwei u dieng .
Hangne ​​ka don ka kaiphod video halor kane ka jingthmu ba la buh ha YouTube da u nongpyndonkam Video Vubon :
Lano : Sdang na ka taiew ba nyngkong jong u bnai May .
U Seibert u la ïalehkai na ka bynta ka Chicago Cubs ha u snem 1979 .
ki nongialam jong ki seng nongtrei ruh ki la iadon bynta bad ka longiing ha ka jingpynkhih jong ki .
Khyndiat ngut ki la shah sumar ha hospital , kiwei pat ki la shah sumar ha ki iing ki sem .
Ka long kawei na ki khyndiat tylli ki mane blei hyndai kiba dang ieng ha Haridwar ryngkat bad ka mane blei Narayani Shila bad ka mane blei Bhairav ​​.
Lada ka long kumta , ki kmie ki kpa jong ki kim donkam ban sngew ba ki khun jong ki ki kyntait ia ki .
" Nangta u la leh ia ka bynta ba kyrshan ha ka phlim " " Prathyartha " " ba la pyniaid da u Sunil Kumar Desai , bad ka bynta ba hakhmat eh ha ka " " Sparsha " " jong ujuh u nongpyniaid."
Ka jingsdang kaba sniew ha ka jingialehkai kaba ar
Kumta u la leit ban iakynduh ia u syiem thymmai jong ki Israel uba la leit sha Samaria ban pyniap ia kiba sah jong ka iing u Ahab .
Ka la pyni ruh ia kiwei pat ki tamasa phlim kynthup ia ka tamasa phlim jong ka pyrthei ha Singapore bad ka tamasa phlim jong ka pyrthei ha Dubai .
Pynkhluit ia ka umphniang olib ha ka pan bad nangta pynkhluit ia ka umsoh .
Ha ka sla ba nyngkong jong ka UIDAI , hapoh ka tab jong ki jingshakri Aadhaar , ka don ka jingjied kaba ong ‘ Pynshisha ïa u nombar Aadhaar ’ .
U la ieng bad u la leit noh sha Samaria . Katba u dang don ha ka ling ot shniuh jong ki nongap langbrot ha lynti ;
Hynrei kane kam dei kaba khlem daw .
U Rajinikanth bad u Kamal Haasan , ki arngut ki nongrim jong ka kam shna phlim Tamil , lada lah ban ong , ki don ha ka jingïakynduh lynti .
Ki long kiba rit bad kiba jem .
Ka jingpynkiew ia ka ioh ka kot ka la iarap ia ki kynthei kiba ioh jingmyntoi ban don ka sur kaba khlain ha ka jingshim rai hapoh ka iing ka sem bad ruh ha ka imlang sahlang kaba long ka sienjam kaba kongsan bha sha ka jingpynkupbor .
Nga don ki jingkynmaw kiba bha ia ka jingialehkai kaba khatduh .
8 Ki Pyrthei Ka Lawei Ha Ki Kti Jongno ?
Lait na u dewiong , ki mawshun , ki sboh , u cement bad ka shini ki dei kiwei pat ki mar kiba la khmih lynti ba yn kit lyngba katei ka terminal .
Hato ka jingdeng mask ka long kaba donkam ?
Ia kane ka polisi la pyntreikam khlem da iaryngkat ha kylleng ka China bad la kham suk ban seng ha ki jaka sor ban ia ki jaka nongkyndong , namar ki jingmut jingpyrkhat shaphang ka jingheh jong ka longiing bad ka jingsngewtynnat ia ka shynrang bad kynthei .
Ka HRM Group ka phaikhmat sha ka jingpynroi bad jingroi kaba bteng jong ki briew ban kyntiew ia ka jinglah ban ialehkai jong ki seng .
La rakhe da ka jingsngewkmen ia ka sngi Yoga ha ka pyrthei
Ka jingleh jong u kpa kam iehnoh jingartatien ba u la khmih lynti slem ia ka jingwan phai jong u khun jong u uba la lyndet .
Ka dei ka comedy kaba shyrkhei kaba nyngkong eh jong nga bad nga sngewtynnad shibun ia ka .
Ka rong ka phiah ha ki lai bynta : ka rong , ka jingshai bad ka sur .
U la ong : Phin bet hynriew snem kumba ju long , hynrei ia kaba phi ot , iehnoh ia ka ha ka sniehdoh , baroh lait noh tang khyndiat kaba phi bam .
Ka India ka la plie ia ka jingiakhun jong ka ha ka Para Asian Games ha ka rukom kaba itynnad bha da kaba khur ar tylli ki takma rupa bad lai tylli ki takma rupa ha ka sngi plie hangne ​​ha ka Sngi U Blei .
Kane ka dei ka jingkiew kaba nyngkong eh jong ka India pyrshah ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh .
Ngi la leh ia kata , ngi la jop .
Ka Hyundai Santro kaba thymmai kan mih nyngkong ha ka pyrthei ha ka 23 tarik u Lber 2018 .
" Ka kyrteng ka mut " " u briew ne ki briew jong ka wah . " " ".
Ki jingkhein jong ki bynta jong ka Nifty ki long kiba ia khleh lang , bad ka jingkhein jong ka Nifty PSU Bank ka la hiar da 1 percent .
Ka kynhun peit bniah jong ki kynhun niam bad ki kynhun nongshong shnong ka la pynlong ïa ka jingkheiñ ïa ka vote ha ki 8 percent ki steshon ha ka ri baroh kawei .
U Patel bad u Justice Jasmeet Singh ki la ong ba ki nongmudui ki lah ban pynkynriah ia ka iingbishar lada don kano kano ka jingpynbor .
Da kaba sngew ia ka jingeh na ka jingkit kaba khia jong ka , khatduh ka pynphai biang ia ka tiar sha ka McGonagall ha kaba kut jong ka novel .
U la khlad noh ha Anhilavad Patan .
Ka prokram ka ialeh ban kyntiew ia ka kyrdan jong ka jingiakop , ha ka kyrdan skul bad kolej , ban ioh ia ka lad kaba heh tam ban leit sha ki jingiakop ialehkai ba la pynbeit .
Hynrei , u la iap ha ka lynti jong u ban leit sha Ludhiana .
La kha ia u ha Punjab .
Hadien ba la kut ka thma , ki nongtrei Bihari ha katei ka karkhana ki la shah iada ha ki shipai India .
Baroh ki stad saian bad ki samla pule jong ka University ki lah ban leit sha ki heh jong ki ban pynpaw ia ki jingsngewsih jong ki , ha kano kano ka por . .
Nangta ki lah ban pynpang ia ki shynrang ne kynthei kiba ki iakynduh .
La lap ruh ba ka kali ka dang iaid stet palat ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Na kata ka pisa ngi la thied ia ki mar bam bad ngi la shet jingbam .
Ngin shim khun ia u ryngkat bad ki dak jong ka hima bad aiti ia ka samsthan ha u .
Ha ki por ba nyngkong eh jong ka jingkhaii bad ka jingkylla ha ka kam karkhana , la tieng ' da uwei u nongthoh jong ka ri Bilat ba ka spah kan lum bad ki briew kin pyut .
Baroh arngut ki dei ki paralok ha ka kam khaii jaka .
Haba ka la wan phai sha la ïing , ka la shem ba uta u ksuid u la mih noh bad ïa la ka khun ba la thiah ha ka jingthiah .
" Kawei pat ka kynthei kaba shong kali CRPF ka Pratima Behra ka la iathuh ha ka ANI , " Kane ka long kum ka jingphohsniew kaba la urlong ."
" Da kaba kitbok kitrwiang ia u Nadda ba un ioh ia ka kam kaba jop , u Rajnath Singh u la ong : " " Nga ngeit skhem ba ka seng kan ioh ia ka burom bad jingjop kaba thymmai hapoh ka jingialam jong u ."
Wat la kane ka jingpynslem ym pat lah ban ioh ia ka jingiateh kaba khatduh bad u Weinberg halor ka jingai laisen .
26 Ka la don ka jingsngewtynnat kaba thymmai ia ka Jingpule bad ka Pateng ha ka Jylla jong ngi .
Ki nongbishar ki la kynnoh ba la jied ia ki mukotduma sha ki nongbishar ba la jied bad ia ki mukotduma kiba khia la ai sha ki nongbishar kiba dang rit da u nongbishar Dipak Misra .
Ha kano kano ka por , ki lah ban iap .
La kem katto katne ki suba donkti ha ka jingpyniap ia u Pansare .
Ki Tamasa Hindu ki iadei bad ka jingkmen bad jingsngewbha .
Kumta, la shna ia ka scoop ice cream, kata na ki pla gallon ne ki pla 4 litar, nangta ka wan beit, nangta ka nang khlain.
Hadien kata ha ka por janmiet la iohi ruh ia kitei ki arngut ba ki dang iabam ja ha kawei ka jaka bam kaba rem dor ha Mumbai .
Ha kane ka prokram la ai jingkren da u general secretary ka Gono Forum u Reza Kibria , ki executive president u professor u Abu Sayeed , u Subrata Chowdhury bad u MP jong ka party u Mokabbir Khan nalor kiwei kiwei .
Namar ki daw kiba kum kita , ki khynnah Sakhi ki jied ban ym ïashim bynta haba rwai ne pynsawa ïa ki jingrwai ri .
Ka UK ka ithuh ia ka jingnoh synniang jong ki shipai thma Sikh
Ai jingbam ia ki khynnah kynthei , bad pan jingkyrkhu na ki .
Bad nga trei ha ka jaka wad bniah ia ka jingstad thymmai .
Namar ba ka Korporation jong ki jingdih kam shym la lah ban pynbeit ia ka rukom treikam na ka bynta kane , ka la pan jingiarap na kawei ka tnad nabar .
" U Shah u la ong ba ia ka jingeh jong ka Kashmir ym lah ban pynbeit khlem da pynrung ia ka " " nongialam ba shisha " " jong ka Jammu bad Kashmir ha ka rukom pynbeit " " namar ngi dei ka seng ba kongsan " " ".
U Arvind Kejriwal u la shah jied da kawei ka sur kum u National Convenor ba thymmai jong ka seng .
Kyntu ïa baroh ki nongïalap ban ïashim bynta ha ka kam sakhi ha u bnai April bad man la u bnai hadien kata .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 14 tarik u February .
Ka jingiathuhkhana kaba ar ka long lehse kaba kham sha ka jingmut .
Kumta , ka jingpynkylla ia ka lattice kan nang kiew bad lada ka jingkhlain jong ka lattice ka kiew te kaei kan sa jia ?
Ka bus ka wan sawdong ka jaka ba kyllain hajan ka light kali .
Ha ka elekshon Lok Sabbha jong u snem 2014 , ki SP ka Ayesh Islam kiba la jop 2 . 77 lak ki vote ki la shah rem ha u Gangwar da ka jingïapher kaba 2 . 40 lak ki vote .
Ki synduk kuli ki leit shata .
Kine ki paw nyngkong hadien u pud u sam hapdeng ka por Proterozoic bad Phanerozoic lane ka por Ediacaran bad Cambrian .
Ka jingsam jong ki myntri , ki nongialam .
Ka sorkar ka la pynthymmai ia ka jingkhein subsidy jongka na ka T.95, 013 klur kumba la antad ha u bnai Risaw sha ka T.1, 19, 772 klur ha u Iaiong .
Ia ka jingdon jong katei ka jingialang la pynpaw tang dang shen sha ki heh sorkar bad la pynthikna ha ka sngi Saitjain da ki nongmihkhmat jong u Trump Jr . bad u Kushner hadien ka khubor ba kyrpang jong ka Times .
U nongialam jong ka seng Congress jong ka YSR bad u dkhot jong ka Rajya Sabha u V . U Vijayasai Reddy u la rkhie bein ia u President ka Praja Shanthi Party u KA Paul namar ba u la leit slem ban thep ia ki kot ki sla jong u .
Ha kaba kut ki la iarap ia ka BJP ban jop ha ki katto katne ki seat .
Ki nongtrei kiba la tieng ki la pyntip mardor sha ki pulit .
phi lah ban iohi , ban iaid shakhmat , kata ka jingpynwandur ia ki shyieng .
Ka la ong : Nga trei shibun ha ki jaka slum jong ka Manila bad ka jingim hangta ka long kaba duk bad kaba sngewsih shibun .
Hynrei hato phim shym la ioh kem wat tang shi khmat ia ka khmat jong u ?
Ngi la sdang ia ki jingthmu kum ka SagarMala , ka BharatMala , ka BharatNet .
Ka tiket Democratic ka la leit jngoh ia ka jylla 4 sien .
Ka dor jong ki share jong ki bank ka long kaba rem bha .
" " " Ki shipai China ki bat ia ka ding jong ki katba ki nong India ki nang kynran dien , bad nangta ki tep ia ki nong India kiba la iap da ki burom shipai kumba la sakhi da ki shipai kiba kynran dien " " ".
Kynsan kynsan u iohi ia la u kpa kum uba kut jingmut bad uba skhem ban iada ia la ka iing ka sem .
Haduh mynta u la shah rai pynrem ha ki lai tylli ki mukotduma .
2 ngut ki mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok ha Kupwara
Hooid u khynnah u la shah shitom ha ka por ba u la shah pynshitom , hynrei ka la pynkynmaw ia u . La buh ia ka jinglong lypa
La bthah ia ki bank ban pynkhih ia ka pisa sha ki bynta kiba ka sorkar ka kwah ban buh thong na ka bynta ka jingroi .
Ngi ngeit ba ia ki jingeh lah ban pynbeit bha hadien ka jingiakren bad jingiamir jingmut hapdeng ki arliang mamla , u la ong .
La shna ia ka da u Syed Mainul Hossain .
Hato nga kloi ban shim ia ki jingma ban pynduna ia ka jingkhia ?
Katkum ki khubor , ka la mih ka jingiakren halor ka jingeh ha ka jaka ieng kali .
Shisien ba ngi la pyndap ia ka jingpyrshah ka jinglong jong ka motor ka kylla .
ym shym la pynrung ia ki kyrdan thymmai bad ym shym la pynduh ia kano kano ka kyrdan .
U PM u la kren ruh shaphang ka India Bathymmai .
Utei u jumai u la khih ha ka jingjylliew kaba kumba 10 kilomitar eiei .
Ka Anglo American plc ka dei ka kompeni kaba khraw kaba don ïa ki mar ki mata kiba bha bad ka board bad ka kynhun pynïaid kaba khlaiñ kiba pyntreikam ïa ka buit treikam kaba thmu ban pynkiew ïa ka dor jong ki nongshim bynta.
Nga la ju long u nongieit ia ki mrad .
Ka Jennifer Lopez kaba la tip ruh kum ka JLo ka dei ka aktor , ka nongrwai , ka nongshna jain bad ka nongseng kam seng jam kaba jop bha .
U Eduardo u bteng ban batai ba , la bun snem , u Chavez u la synshar da ka jingpyrshah kaba rit eh .
Ka jingsumar ka lah ban hap ban pynkylla man ka por lane ka lah ban wanrah ia ki jingeh ki bym lah ban khmih lynti .
Ngi don ha ka kyrdan kaba eh .
La pyllait noh ia u hadien ba u la sah shi taiew ha hospital .
U President ka Congress Committee jong ka West Bengal Pradesh u Adhir Chowdhur .
Nga tharai ngi la pyniaid bha ia ka .
Da kaba pynkiew ia ka jingdon jong kiba koit man ka sngi , ka jingiapher hapdeng kiba koit bad kiba dang don ka jingpang ka la kiew sha palat 6 lak ngut .
U Justice Deepak Gupta , ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka HP bad u president jong ka jaka pule bishar ruh u la ai jingkren sha ki ophisar .
Kaei kaba jia mynta ka sngi ka kham shyrkhei ban ia ka jingjia ba kyrkieh , la bynrap biang u Bhushan .
Ki la kular ban thied ia ki mar rep na ki nongrep .
Katba ka BJP ka la shim potshot ia ka Congress da kaba kynnoh ba ka la duh jingkyrmen .
Ngam shym la thaw katto katne ki alter ego kiba rem ban pynlong ia nga ban sngewbha .
Ka bynta ba shakhmat ruh ka long kumjuh kum ka kali ialehkai , da ki louver ba kham heh bad ki arch jong ki tyrpeng kiba la pynheh khnang ban iahap bad ki tyrpeng kiba kham heh .
U briew uba shong ha khmat ka kompiwtor laptop .
U myntri rangbah ka jylla u Raman Singh u ia khun na Rajnandgaon konstitwensi .
U Shri Jaisawal u la tyrwa ruh ia ka jinghikai ia ki briew na Mozambique ha ki jaka tih mawshun ha India .
Ngam shym la khot lada kam long kaba kongsan .
Balei ka Pluralism bad ka Secularism ki long kiba donkam eh na ka bynta ka Democracy jong ngi : Vice President .
Ka jingpynmih ia u pin na u bom . . . bad u la pynrung ia u pulit ha ka van .
Ngi la iakren ia baroh ha ka jingialang .
Ka CIP ka dang pynlong ia ka jingwad bniah halor kane ka mat , ka la ong .
Hadien kane u PM Modi un pynher lama ruh ïa ka Antyodaya Express ban ïaid hapdeng ka station Udhna hajan Surat sha Jaynagar ha Bihar .
Uwei u kwah ban iakren bad phi .
Ka jingphiah bym lah ban iohi ia ki Hindu bad ki Muslim : Hiar thma ka Shiv Sena ia ka BJP halor ka Citizenship Bill
U la thoh : Ha nga , . . . la ai ia kane ka jingaiei ba ngan ioh pynbna ha ki jaitbynriew ia ka khubor babha shaphang ka spah bym lah thew jong U Khrist .
" " " Ha ka khubor jong u ha ka sngi rakhe ia ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang u Shri Shah u la ong ba ki rukom mane bad pynneh pynsah ia ka mariang bapher bapher ki long kiba don ha ka kolshor jong ngi . " " "
Kam spare , kam pyllait , .
Ha kajuh ka por , da kaba shim khia ia kane ka jingjia , u CM ka UP u Yogi Adityanath u la bthah ia ki heh ophisar ba kin leit mar mar sha ka jaka ba jia katei ka jingjia bad ban pynthikna ia ka jingiarap kaba biang ia kiba mynsaw .
Ka don ka jingma ia nga .
Lada phim lah ban ioh ia ka jingsngap jar kaba pura , leit sha ka jingsngap jar , kata ka long kaba bha shibun .
Peit ruh , Ki Lad Pathai Khubor , Ki Jingpyntip bad Jingpynmih Kot :
Ha kane ka jaka yn shna ia ka complex kaba heh na ka bynta ki nongpang ba shabar jong ka Hospital General jong ka Sorkar ha ka jinglut kaba Rs . 70 klur tyngka .
Ki samla pule ki la kynnoh ba la pynngat thok ia ki bad ka jingshah kynnoh ka long katkum ki video ba la shna doktor .
" Kumno kumta ? Ka Baibl ka pyni ba tang ia ki briew la thaw ha ka " " dur " " bad " " dur " " jong U Blei . " " ".
Ka jingdih ia ka sha lemon ka lah ban iarap ia ka jingpang sniehdoh , bad ka jingpang khriat .
Kumta ia u 2 bad u 4 nga leit ban buh ha ka thliew jaboh .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka 3 tarik u Naitung ka la ai por sa saw bnai ïa ka Punjab , Haryana bad ka entre ban wad ïa ka lad pynbeit kaba suk ïa ka jingeh jong ka wah SYL .
Ka la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka Thiruvananthapuram Medical College Hospital .
Nga kular ba ngan ym leh shuh ia kata , nga la ong .
1973 La pynher ia ka Skylab , ka steshon ba nyngkong eh jong ka ri America .
Da kaba khot ia ka kum ka kam shakri ia ka ri , u Modi u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynleit jingmut ha ka pule puthi bad ka jingsumar ia ki khynnah riewlum , la ong ka khubor .
Ka jait khlaw ka long naduh ki khlaw ba rkhiang haduh ki khlaw ba lum ha kaba lah ban shem ia ki jingthung orchid , ki jingthung , ki primula bad ki jingthung dawai kiba duna bha .
Kum ka nuksa ha Uttar Pradesh ki don u Akhilesh Yadav bad ka Mayawati bad ha Bihar ka dei ka Lalu Prasad .
U Dave u la pan jingbit ruh na ki bench ban wanrah ha ka rekod ïa ki sakhi ba kham bniah ha ka dur jong ki jingpynrung video jong u kpa , ka para bad u khun jong ka Loyas .
Kawei pat ka daw ban iada ka long ban kiar na ka jingpang khlieh na ka jingpyndonkam palat ia ki dawai .
Ka la don ka jingmut ba ka lah ban kit ia ka jury .
U Shri Antony u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka jingnoh synniang jong ki stad saian jong ka DRDO ban pynlong ia kane ka jingpyrshang kaba jop .
Nga la ioh sabon ha ki khmat jong nga .
Ka Section 375 kaba la ak da u Akshaye Khanna bad ka Richa Chadha , ka phlim ka Section 375 ka dei kaba la pynïaid da u Ajay Bahl jong ka B . I .
Ha ka iing dorbar jong ka West Bengal , ka TMC ka don 211 ngut ki dkhot ha ka iing dorbar kaba don 294 ngut .
21 Ki hynmen jong u Joseph ki shun ia u .
Baroh ki long kiba iaryngkat hapoh ka ain .
Ka jingkitkhlieh baroh kawei ban pynbiang ia ki jingbam ba la shet bad ba tei met sha ki khynnah kiba dei hok ka shong ha ki sorkar Jylla , la ong u heh jong ka tnad HRD .
Ki jylla jong ka Tabasco , Oaxaca bad Chiapas ki dei kiba la shah ktah jur bha bad ka jingpyllait im ka dang iaid ban sei ia ki briew kiba la tieng ba ki sahkut hapoh ki thliew , la iathuh ka BBC .
Katkum ka ain Greek , lada ym lah ban pynskhem ia kane kan donkam ia ka jingjied paidbah .
Chhattisgarh : Ka jingiakynad ka dang iaid ha Bijapur hapdeng ki bor pahara bad ki Maoist .
Kane ka mut ba ka sur jong phi ka poi sha uwei pat u briew hadien shi bynta na ka saw bynta jong ka sekhon , bad kumjuh ruh ka long ha ka liang kaba pyrshah .
Ki lah ban shong halor ki dieng bad teng teng ki shna ia ka tnum jong ki ha ka thliew jong u dieng .
Katto katne ngut ki briew kiba pyrshang ban pynlong ia ka ktien Hindu ‘ bym lah ktah , ‘ bym lah shah’ : Naidu .
Lano U Jisu u la buh ia kiwei pat ban peit ia ki jingdon jingem jong u ? Kane ka la jia hadien ka jingmihpat jong u .
" " " Kumjuh ruh ha ka jingbuh kyrdan ia ki jaka ba pawnam ha ka pyrthei na ka bynta ka jingbei tyngka ha ka shiteng snem ba nyngkong jong u snem 2015 , ka India ka don ha ka kyrdan ba nyngkong . " " "
Ka tarik ba khatduh ban pynkylla ka long ha ka 14 tarik u Risaw da kaba leit sha ka website ba pura , nta . ak . ka , ntaneet . nic. hapoh .
U la sngewthuh ia kaei kaei ruh .
Ka India ka la shna ia ki jaka test ia ka jingpang shini , ki test ban lap ia ka jingpang TB , ka jingpang sniehdoh , ka Dengue , ka jingpang cancer bad katto katne kiwei pat ki jingpang , bad la shna ia ki rukom test kiba kham thymmai kiba iadei bad ka mariang ban tehlakam ia ki khniang jingpang .
Ka jingialehkai jingmut hapdeng jong ki arngut ka la long kaba la sngewtynnad da ki nongpule kiba iadon bynta bad une ne uta u nongthoh kat kum ka jingsngewtynnat jong ki hi .
" " " " " Fanney Khan " " ka dei ka phlim sngewtynnad jingrwai kaba don ruh ka Aishwarya Rai Bachchan bad u Rajkummar Rao ha ki bynta ba kongsan."
U nongialam ba rangbah jong ka Trinamool Congress u Derek OBrien u la ialam ia kane ka jingiakhih .
Ka dud kaba la san ka long ar jait .
" " " Ki nonglehbha ki ai ka jingshakri kaba kordor ia ka kam jong ka longbriew manbriew da kaba wanrah ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban iarap bad pynkhlain ia ki kti jong ki bor synshar District . " " "
Ngi la pynbun ia ki jingtest jong ngi .
Da kaba pynpaw ba ka rukom im kaba koit ba khiah , kynthup ïa ka jingbam kaba biang , ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingim kaba suk , u Vice President u la ai jingmut ïa ki briew ban wad ïa ka por kaba biang ban pynlut por bad ka longïing .
Ka jingsiat ia ka iing jong ki nongkhaii ha Chandigarh
Ka jinglong jong ka ka long kumne harum .
Ia kane ka kynhun shakri la shaniah ban sumar ia ki jingdonkam ba kynja pyrthei jong U Jisu bad ban pynbiang ia ka jingbam ba kynja mynsiem ha ka por kaba biang .
U Myntri Rangbah ka Jylla , u Dr . U Nirmal Singh , u la don lang ha kane ka sngi .
Ha kaba kut , baroh ki jingiakren ki la jah noh .
Ki bynta kiba jylliew jong ka jingtyrwa jong ka India ki kynthup ia :
Kaei kaba la jia , to ai kan long .
U bud tang shisien shisnem .
Ki nongrep ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Pule shuh shuh : Hangne ​​balei ba ka jingpang sniehdoh ka kham jia ha ki kynthei ban ia ki shynrang .
Nalor kata , ki bank , kum kano kano ka kam , ki ialeh ban pynduna ia ka jinglut bad kumta ki la pynduh noh ia ki katto katne ki jinglut , kum ki prokram ai jinghikai ia ki nongtrei kiba biang .
Ha ka nongrim , ka RFP : Ka RFP ka ju kynthup kham bun ban ia ka jingkyrpad ia ka dor .
Ka T3 ka don ia ka rukom pyniaid bad bthah ia ka jaka ieng kali kaba nyngkong eh ha ka ri India ha ka jaka ieng kali kaba bun kyrdan , kaba don 7 tylli ki kyrdan bad kaba lah ban kit 4, 300 tylli ki kali .
Ki pulit ki la register case bad ia kane ka samla la leh ia ka Medical Examin ha Civil Hospital , Sonepat .
U Myntri Rangbahduh u la ong ruh ba ka skhim ‘ Ayushman Bharat ’ ka thmu ban ai jingïada ïa ki briew kiba duk .
Ym duna ia ka 15 tylli ki jingujor na ki pulit ha kine ki khyndiat bnai ba la dep halor ki mat kiba rit .
U Noah bad ki khun jong u ki la leh ia ka kam kaba bha ban tei ia ka lieng .
Ki la iaid naduh ka jaka pule sha ka tnad pule puthi kaba don ha ka thain Latin .
Don ruh kiba la shah pyniap hadien ba ki la thombor ia ki jingri ne shah pyniap ha ki nongbeh mrad .
U la bat ia kane ka kam haduh ka jingiap jong u ha ka snem 1880 .
U NONGPYNBNA JINGPYNBNA ha Kalifornia , U . S . I . , u sngewsih ia ka jinglong jong ka bor jong ki kmie ki kpa kaba la shah pynduh ha kine ki snem ba la leit noh .
Sa shisien ka Sorkar Jylla ka pyrshang ban shim ia ka projek .
Ha ka por kaba lyngkot , ki surok ki la shah pynjulor .
Ka jingbatai theory bad ka jingmut jong kine ki mat ktien ka dang long kaba iasaid .
Don kiba khot ia kane ka jingjia kum ka jingkylla ka suinbneng ha ka juk pdeng namar kane ka kyntien ka pynksan ba ki jingktah jong ka suinbneng lait na ka jingshit jingkhriat ki long kiba kongsan .
Ha katei ka jaka ki la poi ruh u Mukhwinder Singh Chinna IGP ka Bathinda Zone bad ka Diprava Lakra Deputy Commissioner .
Ka Charu marwei kam ju phaidien na ka jingieit jong ka .
Kane ka dei ka dur kaba u kwah ban pyni na ka bynta lade .
U slap uba jur u la lynshop ia ka jylla Karnataka , Kerala bad Tamilnadu , la pynmih ia ka jingmaham red alert .
Ka sorkar ka dei ban pyrkhat bha ia kine .
Hynrei ki nongthaw ain na ka seng Congress kim shym la buh jingkylli ei ei halor katei ka phang .
Ka UNCCD ka dei ka jingiateh jong ka pyrthei halor ka jingsumar bha ia ka khyndew .
Ka kam commissioner pulit jong ka Mumbai ka dei ka kam kaba la kwah eh bad kaba donburom bha hapdeng ki ophisar IPS ha Maharashtra .
Ka jingshon dur najan ia ka khlieh jong u sniang
Ki pulit ki la iathuh ba ia ki jingkhynra la pynlong halor ka jingtip ba u la pyndonkam ia u drok la slem bah .
Kane ka Sorkar ka la pyntreikam ïa ka shift system ha ki kolej Sorkar Arts bad Science ha ka Jylla ha kine ki ar snem ba la dep .
Shah rukh khan bad u ranbir kapoor , File Photo
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Telangana ha u snem 2014 , ka AIMIM ka la jop hynriew tylli ki seat bad ka la ioh ia ka jingithuh kum ka ' seng jylla ' na ka election commission jong ka ri India .
Lait noh tang ka Amritsar , la ithuh ia ki jaka ban seng ia ki pdeng ha ki lai tylli kiwei pat ki nongbah .
Ia ka Creta kaba thymmai yn sa pynmih ha iew ha ka taiew ban wan .
Lah pyniap ia u blogger ba saw ha Bangladesh
Ka mukotduma Nizammudin Markaz : Ki pulit ka nongbah Delhi kin ujor 12 tylli ki mukotduma ba thymmai mynta ka sngi pyrshah ia ki bar jylla
Kine ki long kiba kongsan bha kiba iadei bad ka imlang sahlang kaba koit ba khiah .
Ki nongkyrshan ki ap khmih lynti ia ki dur jong ki khlur ba ki ieit eh .
Ka cell jong ka jingujor jong ka tnad pynmih marbam ka la lah ban khang bad pynbeit ia 581 tylli ki jingeh na ki 585 tylli kiba la ioh , da ka rukom treikam kaba stet bad pynbeit ha ka por kaba biang .
Ki pulit ka Bhadravati ki la ujor FIR halor kane .
Kane kam dei ka iing jong ka kmie jong phi .
Ka Sensex ka plie 200 point
U nongrwai Salm u la kren shaphang U Blei hynrei u apostol Paul u la pyndonkam ia kine ki kyntien ha U Jisu Khrist .
Ki nud ban ong ba U la shna thok ia ka ? Ong Namarkata wanrah shiphew tylli ki lynnong ba la shna thok kum kine , bad khot ia baroh kiba phi lah lait noh tang ia U Allah , lada phi long kiba shisha .
Baroh ki tiar kiba lah ban die la pyni ha ka kamra pyni .
La pyndonkam ia ka jingkhriat kum ka jingsumar ha ka ri Greece hyndai bad ka ri Rome hyndai .
U Rajaraja Chola I bad u khun jong u uba donburom kumjuh u Rajendra Chola I ki la ai ka jingiatylli ha ka sain hima sima ia ka Ri India Sepngi baroh kawei bad ki la seng ia ka Hima Chola kum ka bor duriaw kaba don burom .
Ki don lai jait ki passport ba kongsan : 1 .
Ngi la pynlong ruh ia ka jingiakren bad ka ASEAN ha ka kynhun treikam jong ka jingkit jingbah ha ka khyndew , ka kynhun treikam jong ka jingkit jingbah ha duriaw bad ka komiti pyniaid ia ka jingpyniasoh jong ka ASEAN .
Phi lah ban batai balei ki Khristan .
Hynrei ki la leh kham bun .
Hynrei nga don hangne ​​mynta ka sngi ban iathuh ia phi ba kata kam dei wat ka jinglong kaba itynnad tam shaphang une u jingthung .
U dei u president ba nyngkong eh jong ka US ban ioh ia kane ka burom . . . .
Ki samla Cambodia ruh ki sngewtynnad ia ka ktien phareng bad ki ju thoh da ka ktien phareng , kumta ki lah ban iakynduh ia ki briew kiba kham bun shabar jong ka ri .
Ngi baroh ngi don ha ka ryngkat .
Ka don tang khyndiat ka jaka na ka bynta ki nongleit nongwan ban iaid .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka pynbna ia ka jingiaryngkat na ka bynta baroh ki nongshong shnong khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka rong bad ka niam ha man la ki bynta jong ka jingim ha baroh ki bynta jong ka ri .
U la ong ba kane kam dei ka por ban kdew kti iwei ia iwei pat .
Une u shynrang bad ka kynthei kaba haïing hasem jong u ki la shah kem ha ki pulit .
Kata ka dei thik kaei kaba ngi leh .
Ki nongkyrshan ki la ap khmih lynti ia ka jingpynkylla .
Bam bun ki soh ha ka por samla ban pynduna ia ka jingma na ka jingpang cancer sniehdoh
Ka kamra shet paidbah kaba don ka kynhun ki jaka dih um .
Ka Moscow bad ka Tehran ki don ka jingiadei kaba jan ha ka sain hima sima bad ka ioh ka kot .
Ka jingshon dur ka dang iaid ha ki jaka ba la shna kyrpang ha ka nongbah Ramoji , Hyderabad .
U kpa jong nga um sngewtynnad ia nga ban long u nongrwai veena .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka South Korea ha ka 17 tarik u Naiwieng shwa ba kan ïakhun pyrshah ïa ka Thailand ha ka 19 tarik u Naiwieng ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ki ha ka kynhun .
Ka jinghap slap ha ki por kaba jur lane ka jinghap pyrthat
Ka tnga jong u ka bynrap : Ka la don shibun kiei kiei kiba ngi dei ban sngewnguh .
Ngan iathuh ia phi ia kaei kaba ym sngewtynnad ko khun tymmen jong nga .
Ia u Justice Singh la pynsmai da u Lat ka Kerala u P . U Sathasivam ha Raj Bhavan hangne ​​.
Ka jingpynkhreh ka dang iaid shakhmat ban pynlong ia ki tamasa jong ka ri India ha ri America bad France .
Katkum ka khubor , ia kane ka jingtip la ai sha ki tnad India na ki nongsyntiat jong ki kiba la pyntrei ha ka tnad wad bniah jong ka Pakistan ka ISI .
Ha ka por ba ka sngi ka shah tap u bnai u iaid ha khmat ka sngi bad u khang lut ia ka jingshai jong ka .
Katkum ka jingong ki heh pulit , ka jingiap ka lah ban nang kiew namar ba ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Kane ka dei ka hukum jong u Nongthaw .
Hadien kata ka Lila baba ka la iehnoh ia ka met ba kynja doh namar ka jingleh niam namar ba um shim jingbam ei ei .
Ka jingbuh hakhmat eh jong u ia ka jingshngain na ka bynta ka jingim jong kiwei pat ka long kaba kham khraw ban ia ka jingkwah jong u ban jop .
Ki kynthei dkhot jong ki kynhun ki buh ia ka jingkamai jong ki da kaba la ai ram sha kiwei pat ki dkhot kynthei ha ka por ba donkam .
Hapdeng ki ar tylli ki jingthoh kiba iapyrshah jong ka panchayat ka don ka kaiphod ba la pynkhreh da u ophisar tohkit u Virendra Singh jong ka thanat pulit jong ka Khurja Nagar .
Ka Pakistan bad ka India ka la ia kynduh halor ka jingshah thombor ha Mumbai.
Khatduh eh ka Adarsha Dhaka Andolan ka la rai ban pynbna ia ka jingpynbna elekshon jong u kyrtong mayor jong ka Dhaka North u Tabith Awal ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
U la pan jingbthah na ka sorkar .
Ngim lah ban ngeit ba ngi dei ki nongjop pyrthei .
Ka thup jong ka jingpyndam ia ki key na ka bynta kane ka sertiphiket kam pat long kaba biang .
kaba la thaw ia ka Jingshakri Pynroi jong ka Jingiatreilang ha ka Tnad Rep jong ka ri America .
' Ki la don ki jingkylla kiba phylla ha ka kyrdan jong ka pisa bar ri jong ka ri ha kine ki phew snem ba la leit noh haduh ka 30 tarik u Iaiong 2010 .
Kumno ban plie ia ka Paytm Savings Bank Account ?
U dei u Narendra Modi .
Ka jaitbynriew kynmaw burom ia u Mahatma Gandhi ha ka sngi kha ba 147 snem
Ngi la ai hi dalade ia ka kopi jong ka ' Shithi Plie ' sha ki ophis jong ka LCR ha ka 3 tarik u Naitung , ha kaba la kular ia ngi ia ka jubab .
Thung ia u nongiasaid ain ba dei na India kum u judicial commissioner ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Singapore.
Lah ban kiar na ka jingduna ha ki dkhot met bad ka jingsniew dur lada sumar kloi ia ka jingpang , katba pyrshah ia ka jingpynslem ban sumar ka don jingiadei bad ka jingduna ha ki dkhot met kaba kham khraw .
Hadien la pynrung ia ka ktien Arabic , ka ktien China bad ka ktien Russia kum ki ktien treikam ha ka dorbar treikam jong ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
U lah ban jop ia ka nam lahduh kaba hynniew lada ka Barcelona kan jop ia ka Deportivo la Coruna ha ka taiew ban wan .
Ka dei ka bynta jong ka jingsynshar jong ka Chittagong .
Kane ka dei kaba nyngkong eh na ka bynta ka ain India .
Da ka jingiarap jong U Jehobah , une u nongialehkai uba la tbit u la jop , bad ka Hebron ka la kylla long ka nongbah rieh tngen .
U Mark Boucher u dei u coach ba hakhmat eh hynrei kaba pyrshah ka jia ha Pakistan .
Hynrei ka la paw shai ba ka ' jingpynsangeh ' ka dei tang ka buit jong ka sorkar .
Ka khang ia ka jingialang palat ia ka 4 ngut ha kawei ka jaka .
U Vijay Sethupathi u ak kum u khlur ba la tymmen.
Ki la pdiang sngewbha ia nga bad ki la pdiang sngewbha ia nga haduh ba nga la sngew ia ka jingsuk kaba khraw .
Ki rukom ba la ju pyndonkam ha kiba bun ki jingiakren na ka bynta ban khein ia ka bor nongbishar kaba biang ki long :
Ka CBI ka dang kylli jingkylli ia u Alok Kumar uba long mynta u Additional DGP uba dei u heh jong ki pulit ba kyrpang jong ka jylla bad uba dei ruh u commissioner barim jong ki pulit ka Bengaluru .
Kawei ka khusnam jong ka ri kaba iadei bad u snem 2014 yn ai ruh hapoh une u snem .
Ka aktor Bollywood ka Kiara Advani ka la ioh ia ka jingshaniah kaba khraw naduh ba ka la jop ia ki ar tylli ki phlim ba khatduh jong ka kata ka Kabir Singh bad ka Good Newwz .
Ki pulit haduh mynta ki la kem ia 705 ngut ki briew bad ki la ujor 124 tylli ki FIR .
Ha ka dorbar Rajya Sabha , u nongialam ka liang pyrshah u Ghulam Nabi Azad u la iaroh ia ka sorkar India bad ka sorkar Saudi kaba la poi sha ka jingpynbeit halor kane ka mat .
Ka met jong nga kam lah ban shah ia ka jingpang kaba khraw .
Bad kan pyndap ia phi da ka jingkyrmen namar phi don ia ki daw baroh ban long kiba kyrmen .
Ka sla ba nyngkong jong ka kot khubor India .
Balei ym don ba tip bad ym don ba jubab !
Ka RSS bad ka BJP kim burom ia ki riewlum .
Ka jingtohkit ba nyngkong jong ki pulit jong ka Mumbai ka la pynkut ba une u aktor u la iap da kaba pyniap ialade .
Kane , ka la ong , kan wanrah ia ka jingshai ha ka rukom treikam .
Pule ruh : Ka khubor ïap thok jong u Buddhadeb Bhattacharya ka la saphriang ha ki social media
Ka la long ka nongtrei ha ka imlang sahlang .
Hynrei ka long kaba bha ban sngew shngain .
Kin ioh ruh ia ka jingkiew kaba 2 percent .
CHENNAI : Ka jingshah beh shnong kaba jrong ka la kut noh khatduh .
U Sunil, kumba ka paw, un sa paw kum u Dr Mashoor Gulati bad u Rinku Bhabhi, kum ki nongak ba pawnam jong u ha ka Kapils show.
U la wanrah ia ka khubor babha ia nga .
Ki jingthmu ban pynrung pisa ki kynthup ïa ka jingpynjari ïa ki 707 tylli ki ophis post bad ka jingplie ïa ki 108 tylli ki ATM bad 81 tylli ki tnad bank ha ki distrik ba shah ktah ha ka LWE ha kine ki ar snem ba la dep .
Hynrei ym shym la don kano kano ka khubor ba la khlad noh .
Ka jingtrei ka dang iaid ha kine ki saw bnai ba la dep .
La sdang ia ki skul SPARK ban ai ia ka jingnang jingstad kaba bha tam kaba lah ban ialehkai ha ka pyrthei sha ki jaitbynriew jong ka thain South Africa .
U la duh noh ia u paralok jong u ha ka sien kaba khatduh ba ngi la iakynduh .
Arngut ki monk ki la mynsaw ha ki jingbthei bom .
Khlad noh u kpa jong ka Rani Mukherjee .
2 tsp u sohjew bad u sohjew
Bun kiei kiei ki lah ban bakla .
Hadien ba la kylli jingkylli la pyni ia u ha khmat ka iingbishar bad la set ia u ha phatok .
U la pynpaw ruh ba ka India kam lah ban ailad ia ki briew kiba nabar ban tuklar ia ki kam poh iing jong ka ri .
Kane ka phone kaba don ia ka jingtreikam kaba phylla bad ka camera kaba itynnad bha ka la pawnam mynta .
Ka hukum jong u myntri kam shym la pyntreikam
Nga kwah ban iohi ba un palat ia nga bad ia ki rekod jong nga .
Utei u shipai uba la shah pyniap u dei u nongshong shnong jong ka Dehradun .
Ka SOG ka la ai ruh ia ka jingpynbna sha u myntri ka sorkar pdeng u Gajendra Singh Shekhwat watla um pat jubab satia .
Ka iaid hapdeng ka jingthew kaba 12,000 haduh 11,550.
Ka Indian Penal Code ka buh kyrteng ia ki jingpalat bapher bapher hapoh ki khlieh bapher bapher kum ka nuksa : .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 420 jong ka IPC bad ka kyndon 42 jong ka ain koidi pyrshah ia u .
Ka Delhi ha kaba ka jingshit jingkhriat ka la poi sha ka 48 degree ha ka sngi Nyngkong , ka la sakhi ia ka jinghap lyer bad slap rit ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Hynrei mynta khatduh khatwai u Elon Musk u la leit sha ka sorkar India .
Hynrei ban ong ba ka system baroh kawei ka long kaba pyut bad kaba jylliew ka long kaba jakhlia .
Ka form jong ka jingiateh kam pat biang .
Tang 12 TMCs ka um lah ban pynkynriah .
Hynrei ka Rom lynnong 8 ka long ruh kaba donkam ia kito kiba don ka jingkyrmen ha ka pyrthei namar U Blei ha kawei ka rukom u niew ia ki kum kiba hok .
Haduh 8 hajar tylli ki kali shimet ki kit kumba 15 hajar klur man ka sngi hapdeng ki bank , ki synduk pisa bad ki ATM ha kylleng ka ri .
Nga tip hi ia u nongpyniaid phlim Sunil Bora .
" Ka donkam ia ka jingmynjur jong baroh arliang mamla " " u la ong ."
Hynrei ym shym la leh ei ei haduh ka tarik jong kane ka kaiphod ban ioh ia ka kaiphod ba khatduh kynthup ia ki kyndon ba la kdew haneng bad ban pynmih ia ka .
Ka rukom IPLs ka long kaba khlem sangeh ha ka jinglong kaba palat .
Ki la ialehkai bad ka Malini ha ka jingpynmih kaba la khot Parampara na ka bynta ki jinglehniam ai jingiarap .
Ka dei ka jingkhot jong ka jingsngewthuh jingmut .
Ba ka pyrthei kam shym la pynkhreh .
Hadien kata u Ravi Shankar u la trei kum u Elektrik ha Malaysia .
Ha u bnai ba ladep , ka iing dorbar jong ka US ka la jied ban weng noh ia u President Donald Trump .
Nga la shu sngap jar ha ka por baroh kawei .
Ka rong saw , saw ne rong saw ka pynthikna lada kin shah beh , shah pyllait ne shah kylli jingkylli shuh shuh .
Pule ruh : Plot ban pyniap ia u PM Modi ?
Ki khynnah skul ki hap ban iakren nyngkong bad ki paralok klas jong ki , ban ai jingmut iwei ia iwei pat halor ki jingmut jong ki bad ban thaw ia ki jubab na ka bynta kawei pa kawei ka jingkylli .
Ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah ruh ki la register ia ki jingkren jong ki ha khmat ka Committee .
Khlem ka jingbit jong ki ngam lah ban leh ei ei .
U Vishnu Sharma jong ka Congress u la long u Mayor ba nyngkong eh .
Nga aiti ia lade ha kata .
Hynrei kaba shai ka long ba kim i kumba ki mynjur ia kata .
Ia u dieng jong une u dieng la pyndonkam ban shna ia ki tiar tem .
Ka la pynmih nyngkong ia ka phlim jong ka da ka phlim Pakistan kaba kyrteng ka Bol ha u snem 2011 .
Nga don kawei ka jingkyrpad ban ai .
Don kiba la kham sngewtynnad wat ban khang dukan katto katne por .
Hynrei , ka India ka la kyntait ia ka jingkynnoh jong ka Pakistan ba u Jadhav u dei u nongsyntiat bad ka la kynnoh ba u la shah rahbor ha ki bor synshar jong ka Pakistan .
Nangta la rah ia u khun jong ka sha PGI ha kaba u ruh u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Kham bunsien la bam ia ki sla betel ryngkat bad ka chun , u symbai shini , u sohjew bad kiwei kiwei ki jingbam ba pynsngem .
8 Kum u briew ha ka pyrthei , U Jisu u don ka jingsngewkhia kaba jylliew na ka bynta kiwei pat .
Ka thup jong ki 12 ngut ki dkhot jong ka komiti
Ngi sngewbha ban tip ia ki jingmut jong phi .
Ka Ruth Bader Ginsburg ka dei ka nongbishar ba iatreilang jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri America .
Ka NPR ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh sha ka NRC .
Ka Bank Nifty ruh ka la khang flat ha ka sngi .
Ban long ka kompeni ba pawnam ha ki jingthmu halor ka jingkylla ka suinbneng ha Bangladesh hapoh u snem 2015 ' .
Ka India bad ka US ki dei baroh ar ki mashin jong ka jingroi ha ka pyrthei .
Man la u snem , ka sngi jong ka hok jong ki nongthied nongpet ha ka pyrthei ka shim ia ka phang ban pynpaw pyrthei .
Da em palat 24 000 tylli ki Hospital ha kylleiñ ka ri heiwa daw yoh ki ya ki thaw sumaar hapoh ka skhim SEHAT .
U PM Modi u ai khublei kyrpang ia u Rahul Gandhi ha ka sngi kha jong u .
Kiwei pat ki dukan kiba plie pyrshah ia ka hukum jong ka sorkar la ai jingmut ba kin khang khnang ban iada na ka jingsaphriang jong ka jingpang , u la bynrap .
Pynlong ia ka DNA halor ki tdem ba la buh ha ka temple Japan : Ka khun jong u Netaji ka kyntu ia u PM
" Kumta ka dei ka jingnoh synniang kaba rit jong ngi ." " "
Kumta la ïohi ïa ar tylli ki jinglong ba kyrpang , katba ka jingkoit jingkhiah ka nang kiew ha kawei ka liang , ka jingïap ha ki case ka nang hiar ha kawei pat ka liang .
Nalor kata , ka maham ia ka jingsngew artatien niam kaba nangroi bad ka jinglong jingman kaba shun ia ki niam Islam ha Germany .
Ia ki shuki ha ka iing dorbar thawain la ai sha kawei pa kawei ka jylla bad ka nongbah jong ka sorkar pdeng katkum ka jingbun briew , kumba la pynmih paidbah ha ka jingkhein briew kaba la dep .
lane da ki kti ne pyrshah ia kaei kaei kum ka pillow .
La ai jingshakri ia ki kali sha ki sor bad ki shnong kiba marjan .
Ia ka nongbah ba marjan jong ka Benicia la ai kyrteng na ka bynta ka tnga jong u , ka Francisca Benicia Carrillo de Vallejo .
Da ki lak bad ki lak ki briew ki la sah khlem kam khlem jam .
Ki la don katto katne ki sienjam ba la shim ha ka liang ka bor ding hynrei kine ki long kiba duna ban ia kaba pynhun .
Ha ka jingshisha , wat na ka bynta ka jingsngewrit bad jingsngewsih .
Sngewbha pdiang ko Rangbah , ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga na ka bynta ka jingkiew shaphrang , ka jingroi jingpar bad ka jingkmen jong ki briew jong ka Maldives .
Ngi la dawa ruh na ki ban ai bai lutksan kaba T.10 lak sha kawei pa kawei ka longïing kaba la duh noh ïa kiba haïing hasem na u drok , u la ong .
Katba u dang don ha Goa un leit ban ia kynduh ia u myntri kam pohiing u Manohar Parrikar , u Lat ka jylla u Mridul Sinha bad ia u myntri rangbah ka jylla u Laxmikant Parsekar , ong ka khubor na ka tnad kam bar ri .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane , la ong u ophisar .
Ngi ai khublei ia phi Jai Hind .
Ia kane ka parody jong u Poe la pyni kum u nongdih kyiad , uba lamler bad u nongieit uba lehbein .
Mynta kane ka mukotduma kan wan ha ka 27 tarik u August ban bishar bniah .
Ki briew kim sngewthuh ia nga .
Bun ki jait mrad la lap da kaba shu leit sha ki shnong ba jngai jong ka ri India bad peit ia ki mrad ba ki ri .
Kan long kaba sngewtynnad ban iohi ia kaei ka jingmut jong ka rai ha ka jingtreikam ba shisha .
" Na ka bynta kane , ka sorkar jong ngi ka pynleit jingmut ha kaba thaw ia ka rukom rep kaba pynshong nongrim ha ka jingpynmih pisa bad ka jingshalan shabar ri " " u la ong . "
U Hardik Pandya u la long uwei na ki rangïalehkai ba tbit tam na ka bynta ka India ha ka ODI series .
U Aamir Khan : Kyrmen ban iatreilang biang bad u Salman .
Kane ka la long kaba bha na ka bynta ka jingialehkai jong ngi .
Ki jingmynsaw ki long kiba pynsngewsih shibun . . .
U Randolph u la shakri kum u Sarjan ha ka iing dorbar jong ka ri America naduh ka snem 1833 haduh ka snem 1835 .
Hynrei u la shim ia ka jingma kaba paw shai jong ka jinglap ha kaba pynbna ba kam long kumta .
Ia kane ka jingkitkhlieh ym lah ban shaniah tang ha ki kompeni heh jong ka internet kum ka Facebook ne Twitter .
Kumno u paralok uba ngi shaniah u lah ban iarap ia ngi ?
Bad ki treikam ha ki milisekhon bad ki mikrosekhon .
Ia kine ki arngut la set phatok haduh ka 31 tarik u Naiwieng mynta ka sngi .
Ka Royal Challengers Bangalore mynta ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka miej ïalehkai league da kaba jop saw sien na ki 11 tylli ki jingïakhun .
Ki pulit ki la lap ia ka katba ka dang phet krad na iing .
Khublei shibun ia ka jingai jingmut jong phi .
Ka kynhun ka ai jingmut ba ha ka por jong ka Plan kaba 12 , lah ban sdang ia ki jaka karkhana ba la shna da ki jaka ba la shna da ki plug bad ki jaka ialehkai ha ki jaka bapher bapher kum ki projek pyrshang .
Bad nangta ki jingthaw ba im ha kane ka bynta ba treikam , kane ka biofilm ka lah ban bam duh ia ki khniang jingpang kiba don ha ka um bym pat pynkhuid .
La pynshlur ia ka Kaci ban leit sha France , hynrei ha kaba sdang ka la kyntait namar ba ka la pyrkhat ba ka long kaba lehbein .
Pyrkhat ia ka jingsngewsih kaba ka jingleh bymhok kan wanrah ia U Jehobah , ia ka balang bad ia ka iing ka sem jong phi .
Nga tharai ba ki la long kiba sngewsih shibun haba ki la leit noh .
Hato ngi la pynthikna ia ka hok ia ki ?
Haduh mynta ki don 13 ngut kiba la iap bad 16 ngut kiwei pat kiba la jah rngai , ong ka khubor .
Namar kane ka jingkiew stet jong ki kali bad ka jingbun ki nongsor , ka Tamil Nadu ka don shibun ki jingjia aksiden ha surok bad ki jingiap briew .
U Devendra Fadnavis ka BJP u shim smai kum u CM ka jylla Maharashtra .
Kumta , hato u briew u dei ban long uba la iap ban long kum ma phi ?
Thung ka sorkar ia u Hasmukh Adhia kum u chairman jong ka Bank of Baroda
Ym duna ia ka lai ngut ki briew ki la iap bad palat 550 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ha ki jingiakhih .
Ia ka jingsiew ia ki mar bapher bapher man u bnai la pynkiew na ka Rs . 25 haduh Rs . 50 na ka bynta ki khynnah skul na ka bynta ki hostel skul bad naduh Rs . 35 haduh Rs . 75 na ka bynta uwei u samla pule na ka bynta ki hostel kolej naduh ka 01 . 02 . 2012 .
Da kaba rah plakad bad pyrta pyrshah ia u Myntri Rangbah ka jylla u Vasundhara Raje , ki MLA ki la rung shapoh ka iing dorbar bad kynnoh ba ka sorkar BJP ka kyrshan ia ka bamsap .
Ka jingkynmaw kaba duna ban plie ia ka file JPEG 2000 .
Phi lah ban ngeit ha kano kano ka niam , kano kano ka jaitbynriew , hynrei ka masi ka dei ka kmie jong ngi bad ngi dei ban iada ia ki masi .
" " " Bad kan sa wan biang thikna ban bit ia ka hima lada ia ka jingsynshar kaba hadien la ialam da ki Democrat ." " "
U Rohit u kular ban ai jingbam janmiet ia u Chahal .
Hynrei ka kynhun kam shym la jer kyrteng ia ki briew kiba la shah kem .
Ki sorkar ki hap ban treikam halor ka ram .
Ha ka por ba ngi poi ki don 25 753 ngut ki Nongsakhi hynrei mynta ka sngi kata ka jingkhein ka la kiew sha palat 113 000 ngut bad 446 362 ngut ki la wan sha ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist ha u snem 1999 !
Ia kane ka khusnam la sdang nyngkong eh ha u snem 2003 .
Ki nongak phlim kum ka Deepika Padukone , ka Ananya Panday , ka Alia Bhatt , ka Karan Johar bad ka Kareena Kapoor ki la pynitynnad ia kane ka sngi .
" " " Ka khun jong nga ka don ka IQ kaba rit ."
U H u la kren sha ki nonghikai bad ki samla pule jong ka skulbah Pondicherry , ha Puducherry mynta ka sngi .
U Kumaraswamy u la dep ban khot ia ki nongialam jong ki katto katne ki nongialehkai na ka thain na ka bynta ka jingpynsmai jong u .
U la mihkhmat ia kane ka kynhun naduh u snem 2013 .
Kane ka kynthup ia ka jingleit sha ka iingbishar , ka jinghikai ha ki jaka ai jingiarap ain bad ki projek wadbniah .
Ha ki katto katne ki ri kiba kongsan kum ha Japan , USA bad U . K . Ki Bor pyniaid ialehkai ki long kiba heh kumjuh .
Ki nongniah liengsuiñ ki la lap ïa ka ‘ spark ’ katba ka liengsuiñ ka dang don ha ka suiñbneng jong ka ri India , la ong ki heh sorkar .
Ha khmih , phi long kaba bhabriew , ko jingieit jong nga . peit , phi long uba bhabriew . me don ki khmat paro hapoh ki ryndang jong me : ki shniuh jong me ki long kum ka kynhun blang kiba mih na u lum Gilead .
Ka don ka heroine ha ka phlim hynrei kam don ka jodi na ka bynta u Dhanush .
Ka jingkhriat bad ka jingeh ka long ba 90 percent na kito kiba ialehkai ki rem kim pynsngewtynnad ia ki .
U Kempegowda u nongseng jong ka nongbah Bangalore u la tei saw tylli ki gopura bad kane ka temple ka long ka pdeng jong ka nongbah .
Kumno ngin shah ia ka ktien U Blei ban sah ha ka dohnud jong ngi ?
" U aktor Sushant Singh Rajput yn sa iohi ba u leh ia ka step ba la soi jong u Shah Rukh Khan ha ka jingrwai kaba la ai kyrteng " " Sadda move " " na ka phlim ban sa wan " " Raabta " .
Kumjuh ruh kim dei ki jaka ba la iehnoh hynrei ki dang rep bha da ki Ifugao .
Kumno la pyntreikam ia ka .
Hynrei katei ka jingialehkai ka la mad ia ka jingshah khang hadien ka jingiakhih jong ka Animal Welfare Board jong ka Ri India bad ka seng iada ia ka hok jong ki mrad ka Peta .
U Vijay Sethupathi u la iasoh bad ki set jong ka phlim Uppena .
Ka skulbah rep jong ka Tamil Nadu ka bud ia ki jingiarap wadbniah bapher bapher jong ka ryngkat bad ki projek ba la buh jingmut ba la mynjur da ki tnat ai pisa bapher bapher :
Ngan shimkhia ia kane .
Ki samla ha ka jinglong kyllum ki don ka jingkoit jingkhiah kaba bha , ka jingmut jingpyrkhat kaba stet bad ka jingkwah kaba jur ban jop .
Ngi lah ban ïoh jingpyntngen haba ngi tip ba U Blei Jehobah u sngewbha haba ngi leh ïa kiei kiei baroh kiba ngi lah ban leh .
Ka distrik ka long kaba riewspah ha ki riewlum .
1909 La pyntreikam ia ka karkhana pynkhuid umphniang ha Baton .
Hadien ka jingmih khubor ba u Vadra u rung sha ka sain pyrthei , ki poster ba pdiang burom ia u ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha ban wan ki la paw ha ka nongbah Moradabad jong ka Uttar Pradesh .
Ki jingeh jong ki samla pule kin sa shah sngap thikna .
U la ong ba ia ka jingtohkit ia ki jingjia pynjah burom la aiti sha ka CBI .
La lap ia u jait bsein ba thymmai ha Odisha
Bad ka social media ruh ka long ka jingiarap kaba khraw .
Ka jingshem jong u Kornilios ka dei ban long ka jingai mynsiem kaba khraw ia ki briew na ki jaitbynriew baroh kiba wad ia ka jingsngewbha jong U Blei mynta .
ki bynta ba mih na ka jabieng kaba kynthup khamtam eh ia ki bynta jong ka jabieng .
Kaei kaba nyngkong eh kaba ka phone jong phi ka dei ban tip ka long haduh katno ka jngai na u satellite .
Ka Supreme Court ha ka sngi palei ka la kyntait ban pynlait ia ka jingkhang ban die ia ki bom ha Delhi bad ka thain nongbah jong ka ri haduh ka 31 tarik u Lber .
Ka la sam ia katei ka video bad ka la bud ia ka da ki ar tylli ki tweet .
Nga ju thmu ban leh kham bha .
Pyndap ia ka dud bad pynkhluit .
Kumta , teng teng ka jingtrei kaba bha tam ka long shisha ka jingbatai na ka jingpeit jong ki nongthoh hi .
Ka phlim ka dei kaba la thmu na ka bynta ki kmie ki kpa hynrei ka phang ba la pyni ka lah ban ktah ia ki khynnah ruh , u la ong .
Ka jingrwai ka la paw bha ha ki social media ha ka por kaba lyngkot .
Ka jingpyniasoh lang ia ki jingshakri kan kyntiew ia ka jingtreikam kaba iaid beit iaid ryntih jong ki Railways , kan pynsted ia ka jingshim rai , kan thaw ia ka jingthmu kaba iadei na ka bynta ka seng bad kan kyntiew ia ka jingshim rai kaba don jingmut .
Ia ki briew kiba shah kynnoh la set phatok hangne ​​.
U Shahid Afridi u la pynpra ia ka TV da ka jingbitar hadien ba u la iohi ia ka khun kynthei jong u ba ka pyni ia ka ‘aarti’ India ha ïing
Katto katne ngut ki dkhot jong ki nong India ba sahkut ha Thailand kin iashim bynta ha kane ka prokram .
Kumta ha ki kam mane Blei , ngim ju jngai iwei na iwei pat bad na U Jehobah bad U Jisu .
Ka Chelsea FC ka la thmu ban pynrung ia u Manager na Italy u Antonio Conte na ka bynta ka samoi ban wan .
Nalor kata , u la ong ba ka jingduna pisa jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ruh ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jinglut jingsep namar ki dei ki nongshim ram kiba bun tam .
Ka jingri masi bad ka jingthung shini ka la kyntiew ia ka roi ka par bad ka ioh ka kot jong ka thain .
Ka thup jong ki skulbah ha Saudi Arabia .
U Tendulkar bad u Zaheer ki la hap ban rung sha ka kynhun ïalehkai jong ka India kaba dei ban ïakhun pyrshah ïa ka England ha ka jingïalehkai Test ha la iing .
Na ki jingjia histori jong ka ka i kumba ka kham iadei bad ki kolshor jong ka por thymmai ne ki kolshor jong ki nongleit jingleit , ha ka tduh ba dang mih jong ka imlang sahlang .
Hangno ' d ka jingialehkai ha kata ?
Ki nongthoh khubor bad ki kam thoh khubor ki la don ka bynta kaba long ka nuksa ha ka jingpynkylla dur ia ka imlang sahlang bad kumjuh ruh ha ka jingialeh laitluid jong ka ri .
" " " Ka jingmih jong ki elekshon paidbah ka long kaba sngewtynnad ."
Ym don jingshisha ha lyndet jong ka . . .
Nangta u la pyntip ia ki jingshah kem sha thanat pulit jong ka thain ha Sector 26 .
Saw ngut na kitei kiba la khlad ki dei na kajuh ka longiing bad ki kynthup ia saw ngut ki kynthei .
Ka Sonia , u Kejriwal , ka Mamta ban leit sha ka jingshim smai jong u Nitish .
U la long u syiem uba shlur bad uba donbor .
La aiti noh sha ki pulit ka Sitai ban leh ia kaba donkam .
Ki don haduh 63 346 ngut kiba dang shah sumar ha kylleng ka jylla .
Hapdeng kane ka mishon , ka kynhun Sikh ka la mad ia ki jingshah pynmynsaw kiba jur bha .
Ka jingbun briew jong ka shnong ka la nang kiew namar ka jingtuid um jong ka Glasgow ha ki snem 1960 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ban jur ia ka jingdonkam ba ka Pakistan kan shim khia bad leh mardor pyrshah ia ki seng bad ki riew shimet kiba donkti bad don jingiadei bad ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pathankot .
Baroh ki briew ki ioh ia ki ha kine ki sngi .
Ka dei ban pynlong ia ka doh jong phi kaba jem .
Ka iing jong u ka la shah thombor ha ka kynhun kaba la ialam da u Major Aziz Pasha , u Captain Majed , u Major Shahriar Rashid bad u Captain Nurul Huda .
Kata kan long ka jingim bashisha kaba la kdew ha 1 Timothi 6 : 19 .
Ki lah ban don 40 000 ne 50 000 ngut ban iohi ba la pyniap ia u nongleh kam sniew uba pawnam .
Ka Sonia Gandhi ka poi ha ka jingpdiang burom kaba pynkhih mynsiem ha Varanasi
U Modi u la ioh ia ka jingpdiang sngewbha kaba la buh kyrpang na ka bynta u Pope bad u President ka America .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh kane ka seng ka la nang pyniar ia ka jingdon jong ka ha Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan .
Ka Silvana , ka nongïalam la jan 30 snem ka ong , Shuwa ba ngan leit sha kawei ka ïing ha ka jaka jong nga , nga duwai ha U Jehobah , nga kyrpad ïa u ban ai ha nga ïa ka jingmut kaba bha .
" Ngi ai jingmut ban pynkiew ia ka jingthew jong ka PAN card na ka T. 2 lak sha ka 5 lak " " " " ka la bynrap . "
Ki don saw tylli ki jingpynbthei ba kongsan ha ka jingialehkai boxing : ka jingpynbthei jab , ka jingpynbthei lyngba , ka jingpynbthei hok bad ka jingpynbthei shalor .
Wat pyndonkam ia ka dud ba la khleh lang .
Ia ka jingpyndonkam ia ka jingpynshitom iap la ju phiah ha ki saw bynta ba la buh harum .
Ka India ka pynhap ia ka rong lai rong kaba jrong tam ha Attari
Hadien ba u nongseng u Kemal Ataturk u la tei ia ka Turkey kaba mynta halor ki jingjot jong ka hima Ottoman ym don uwei pat u nongialam uba la synshar ia ka ri kum u Erdogan .
Ka la hiar ha ka steshon kaba bud .
Ia kane ka jaka kaba heh 50 akar la ai sha ka IIDL da ka Sorkar Karnataka hajan ka kad liengsuin jong ka Bengaluru .
Katkum ka kyndon 21 ym shah iano iano ban khaii ia ki tiar rim khlem ka jingbit ba la ai da u director ba dei peit .
U kapten jong ka Pakistan u Azhar Ali u la pynbna ïa kane ka kynhun ha ka jingïakren bad ki nongthoh khubor ha ka sngi shuwa jong ka jingïalehkai .
Ka jingleh arsap jong u Imran Khan bad ki PTI
Yn pyntip ia ki heh pulit halor kajuh , u la pynthikna .
Kumta phi ong ba ka don ka jingeh bad ka Yin Po ?
Kumjuh ruh ki lynti jong baroh kiba klet ia U Blei . Ka jingkyrmen jong u bym riewblei kan duh noh , .
Ha ki lai spah snem jong ki jingleit wad jadu . .
Ka jingialang ka shim ia ka jingmut kaba kongsan ha ka jingkiew jong ki nongpang Corona ha ka ri .
Baroh kine ki plastic lah ban pyndonkam biang .
Ka iarap ha kaba bei tyngka ia ki karkhana thymmai bad ha kaba pyniar ia ki projek kiba la don lypa .
Ngi dei ban sumar bha ia ka jingbam jong ki .
Hadien kata ka nongshah lehbeiñ ka la leit phai biang sha ïing jong ka bad ka la ïathuh ïa ka jingjia baroh kawei sha ka kmie jong ka .
Ngam ju leh ia kane ka kam kumba ju leh , u ong .
Ki khynnah ki la iap ha kawei ka hospital .
U Kushboo u lah ban rung sha ka BJP na ka bynta kiwei pat ki daw ym tang na ka daw ka sain pyrthei , u la ong bad bynrap ba um kwah ban batai bniah halor kane ka jingkynthoh .
Nga la sngewbha shibun ban leh ia ka bad ka la treikam ha ka jingbha jong nga .
Phah ka Delhi lai ngut ki dkhot sha Rajya Sabha
Ki briew kim dei ban shah pyndik .
Halor ka jingsuk ban leh ia ka kam , u Myntri Rangbah u la ong ba ka jingpynbna kaba phra jong u ka dei kaba iadei bad ki kompeni pharma .
Na ka bynta ka jingkylla , phin pyrshang bad aiti ia ka kam bad ka jingkitkhlieh jong phi sha kiba don sawdong jong phi .
Ka jingpher jong ki jingthaw ba im ha duriaw ka pynlong ia ka jingri dohkha kum ka kam kaba pawnam na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei ha ka ïew . kiba pawnam ruh ki long ka jingleit jngi um bad ka jingleit jngi um .
Ka jingkynran na ka tyrpeng jong phi ka pynkiew ia ka jingeh ha ka tyrpeng jong phi .
Kumta , bud ia kine ki step kiba suk bad kiba lah ban leh .
Ka jingtrei ban maramot ia ka surok ka la sdang .
Peit ia kaei kaba la jia ha Madhya Pradesh .
Ki nongkyrshan jong u ki la iohi nyngkong eh ia u ha ka phlim Sacha Mera Roop Hai ha u snem 1974 .
Kumjuh ruh tip ba ki kynhun jong ki jinglehkai Xbox ki trei shitom ha ki katto katne ki jingthmu ba heh jong ka por lyiur.
Ka jingdon jong ki byte ba la thoh . Peit Kaei Kane na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
U President barim u Pranab Mukherjee bad u nongialam ba rim jong ka seng Congress u Mallikarjun Kharge ruh ki la leit jngoh ia u Vir Bhumi ha ka step sngi Nyngkong ban ai burom ia u myntri rangbahduh barim .
Ngam lah ban shu ailad ia ki kynthei ban long !
U la khlad noh ha ka 21 tarik u Lber 2008 .
Teng teng kiei kiei ki jia kiba ngim khmih lynti .
Bye , bad ka jingshai kaba bha .
Kumno ngin iakynduh bad ki ?
" La pynduh noh ia ka kynhun tem tang khyndiat sngi bad kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun tem ryngkat bad u Balam ki la thaw ia ka kynhun tem kaba thymmai kaba la ai kyrteng , " " " U Balam bad ka Legacy " " .
Shuh shuh , u la pynpaw ba ka Tnad jong u ka dang pyrkhat ban shim ia ka rukom kit paidbah jong ka London ha kaba ka jingbei tyngka jong ka sorkar ka long kaba duna katba ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ka long kaba la kyntiew .
Kane ka thuk thuk kan ïakhun pyrshah ïa ka Honda Unicorn CBZ 160cc , Gixxer jong ka Suzuki bad ka Hero CBZ Xtreme .
Ka histori jong ka sain hima sima jong ka Pakistan ka la long kaba pher .
Nga la dei ban pyrkhat ia baroh .
U heh barim ka IOA u Suresh Kalmadi , uba la shah pynsniew ha ka jingshah thombor jong ka CWG bad u Abhay Singh Chautala ki la shah jied kum ki president ba don burom ha ka jingim jong ki.
Hapoh kajuh ka lyngkha lada buh katto katne ki tiar ban ri ngap , kane kan pynthikna ia ka jingmih kaba kham heh shuh shuh .
Ka jingpynkylla thymmai ka wan ruh ryngkat bad ki jingpynbyrngia kiba sngewtynnad , ka lad ban pynheh ne pynduna ia ka jingheh jong ki font , ka jingkylla stet hapdeng ki account bad kiwei kiwei .
U Kpa u la shem ia kaei kaba u la wad na ka bynta ka Hima U Blei .
Ka jingthmu jong ka Congress ka dei ban long ka jinglaitluid kaba pura ha kaba la pynkylla ia ka bor baroh sha ki paidbah kiba pynmih bad ki karkhana ba kongsan ryngkat bad ki par mawshun bad ki bank , la pynlong riewlum .
Kem ki pulit ia arngut ki briew kiba tuh ia ka iing
Ngi donkam ban kem ia u mardor .
Ha ka jingkren lyngkot , ngi donkam ia baroh ar ‘ ban shaniah ha U Jehobah bad ban leh ia kaba bha ’ . ngi donkam ' ban leh da ka jingshaniah . '
Ka sonar kaba khlem treikam ka don shibun ki buit ban ithuh ia ka tynrai jong ka sur ba la lap .
U D. P. Sharma uba dei u president jong katei ka skul . bad u Dilbagh Singh u chairman u la ai khublei ia ki samla pule bad ki coach jong ki .
Nga la kylli ia u Zakir lada ngi lah ban pynkylla ia ka sha ka kam khaii , ka la ong .
Ka BJP ha ki por ba la dep ka ju kynnoh ia ka Ms Banerjee ba ka pynsngewbha ia ki Muslim ban ioh vote .
U Harish Salve un mihkhmat ia ka India .
La tip ia ka na ka bynta ka jinglong laitluid kaba shlur bad ka jinglong ba shlur jong ka , ka Hepburn ka la long ka kynthei ba pawnam ha Hollywood la palat 60 snem .
Hynrei ka jingmih ka lah ban long kaba kham duna ban ia kaba phi khmih lynti .
Ki dei ar tylli ki team kiba la dei ban jop .
Sngew tyngeh ka US ia ka China halor ka jingleh ' thombor ' khappud bad ka India .
Utei u heh ka RJD u la shah set ha phatok Ranchis Birsa Munda naduh ba ka kashari CBI ka la pynrem ia u ha ki lai tylli ki mukotduma kiba iadei bad katei ka kam thok .
Lada phim kwah ban shah pynmynsaw ha uno uno u briew , phim dei ban pynmynsaw ia uwei pat .
Ki myntri ki la ong ba ka jingnoh synniang jong ka Bangladesh sha ka ioh ka kot jong ka pyrthei kan long kumjuh kum ka Canada ha kine ki san snem ban wan .
" " " Kine ki long ki Magh, ki Tipra, ki Morong, ki Marma, ki Megas, ki Monipuri, ki Khomi, ki Hajong, ki Chakrna, ki Garo bad ki Sautal." " "
Ki jingtip ba bniah ban buh jingthoh 177 .
6 Ki Drok Balei Ki Briew Ki Pyndonkam Bein ia ki ?
Ha ka Chevella Lok Sabbha konstitwensi ka TRS ka la jop 5 sien bad u Maheswaram bad u Tandur ki la leit sha ka Congress .
Ps 51 Ki dkhot 2 bad 3 ki ong : To sait bha ia nga na ka jingbakla jong nga , bad to pynkhuid ia nga na ka pop jong nga .
" Ka sorkar ka dei ban pynduh noh mardor ia ka khajna excise halor ka umphniang " " u la ong . "
Ha ka snem kaba bud , ka sorkar Howard , ha ka jingiatreilang bad ka New Zealand , ka la shna ia la ka jong ka jingiateh jingsuk ha Bougainville da kaba phah ia ki shipai Australia sha katei ka dewlynnong .
La kha ia ka ha ka 18 tarik u Risaw 1957 ha Mumbai India ha u Baldev Pathak bad ka aktres Dina Pathak .
Ka Karnataka ba shatei kam dei ka nongwei ia nga .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka England ha ka jingialehkai pool kaban wan .
Ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam , bad ki la register ia ka case jong ka jingiap bym long tynrai .
Ia ki KRC yn pyniasoh iwei ia iwei pat bad yn pyniasoh lang ha ka portal jong ka KRCNet .
Ka por kaba biang tam ban leit jngoh ia ka Bikaner ka long hapdeng ki bnai Lber haduh Risaw .
Kane ka jingjia ka la jia ha kawei ka ïing kaba don hajan Bathurst ha ka jylla New South Wales ha Australia .
U la kren , u la kren , bad u la kren .
Ka jingialeh ka la bthei da ki phew snem ha Kashmir .
22 . Ka Komishon Pynlut pisa jong ka Jylla kaba saw .
Ia ka DefExpo 2018 la plie paidbah da u Myntri Rangbahduh ha ka 12 tarik Risaw 2018 .
Ka Vitamin D ka long kaba donkam bha na ka bynta ki shyieng kiba koit ba khiah kumba ka iarap ha ka jingpynhiar ia ka calcium .
Ngi don shibun ki lad ki lynti .
U kpa jong ka um tip ia ki sngi kha jong ki .
Ka jingmut jong ka hok kaba ai pud ia ka jingim jong ngi .
Kum ka nuksa ia ka sch la pyni da kawei ka graphem .
Ha Hoshiarpur ki nongthep vote ki long 74 percent .
La ai jingbthah ban pynlong ia ki jingialang bad ki seng sain pyrthei na ka bynta ban buh dor ia ki tiar bapher bapher .
" Ka Ktien U Blei ka pyni ba " " Sheol " " lane " " " Hades " " ka thew ia kaei kaei kaba kham palat ban ia wat ka jingtep paidbah kaba heh ."
Hadien kine ki jingkynnoh la weng noh ia u Zahid na thanat .
U Manohar Parrikar myntri rangbah ka Jylla hadien u la kam ba katei ka jingshah pyniap ka dei na ka daw jong ka thma hapdeng ar tylli ki kynhun nongkhaii drok .
Ka long kaba sngewsih ba ka jingsynshar nuclear jong ka pyrthei mynta ka long kaba la pynkylla khongpong bha .
Ka la leit sha Kanada .
Ki briew jong ka Palestine ha ka jingmut kaba kyllum ki shim ia u kum u nongshah pyniap uba la pyni ia ki jingangnud riewlum jong ki briew jong u .
U Chouhan u la ong ba yn tei ia ka temple kaba heh kaba la pynkyntang sha ka Sitaji ha ka jaka ba ka la leh ia ka Angi Pariksha ha Sri Lanka .
La pynbha ia ka jingpyniadei , ka bank bad ka jingpynlip ding ha kine ki park .
Kham mynshwa , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pdiang ïa ka jingïalehkai fitness challenge ba la thep ha u da u skipper ka Team India u Virat Kohli bad u la pynmih ïa ka video jong ka jingïalehkai mynstep jong u ha ka twitter .
Bad nangta ngi jied ia ka model kaba bha tam na ki 20 tylli ki jingpynkylla kiba dang iaid kiban sa pyntreikam .
Kawei pat ka nongshna ka dei ka battery haba ngi buh ha ka . kan ong ba ka charge ba pura ka charge ba pura ka don phi lah ban pyndonkam .
Mumbai : U Rohit Khandewal uba dei u nong Hydrabadi u la shah pynbna kum u nongjop jong ka Provogue Personal Care Mr India 2015 .
Teng teng u ju pynkynjah ia nga ha ka por shiteng miet bad u ju kylli jingkylli .
U la kdew naduh ka snem 1881 shaneng ia ka jingshah lehbein hapoh ka jingsynshar syiem da baroh ar ki jaitbynriew .
Don uwei u briew uba iaid ski ha kawei ka surok .
" Nga long uba donbok ba nga la lait im ." " "
Kane ka pynlong ia nga ban sngewsih .
Hynrei ka lah ban long ka kot kaba bha .
Namar ba ki electrophile ki pdiang ia ki electron kumta ki long ki Lewis acid .
Ka lyer ka ju iaid na khmat ne shadien jong ka pliang shim katba ka dang pynkhuid ia ka jingshit beit na ka .
Move bad nga pynpra ia ka ryndang jong phi .
Kine baroh ki long ki jingdon jingem kiba kordor .
Kumjuh ruh u Yashpal Sharma u dei u kyrtong jong ki party na Jammu bad u Arshad Malik u dei u kyrtong na Udhampur parliamentary konstitwensi .
U Trump mynta u ai jingmut ban injek dawai pyniap khniang , kaba wanrah ia ka jingshai UV hapoh ka met .
Ka ding ka la plie ia u .
Ki mar ba kongsan kiba shalan shabar ki kynthup ia ki kali , ki kompiwtor , ki tiar elektrik , u khaw , ki jain bad ki juti , ki mar ri dohkha , ki rnga , bad ki jingdeng ksiar .
Ka atiar kaba khraw tam na ka bynta ban pynkupbor ka long ka jinghikai .
La pynlong ia ka jingialang ha ka shnong .
Ki don kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba donkti ha ki jingbthei bom .
Utei u aktor u la kiew sha ka nam hadien ba u la bujli ia ka Sherlyn Chopra ha katei ka phlim kaba la pynmih da u Rupesh Paul .
U President ba mynta jong ka US u la shah jied ban thoh shaphang u myntri rangbahduh ka ri India .
Lehse kan long kaba myntoi ban iasam ia la ki jong ki jingshem . Lehse phi don wat katto katne ki jingai jingmut kiba lah ban leh .
Balei kata kan ktah ia ka jingdon jong ka jingim ha ka pyrthei ?
Nga tharai ba u Modi un long u nongialam uba kham bha na ka bynta ka ri , u la ong .
Ka pakhang shnong ha ki 10 tylli ki district jong ka Punjab , lai tylli ki shnong ha Haryana .
Ngi la ia tip slem palat .
Ka BJP ka la jop ia ka dong mihngi baroh kawei ha ki elekshon LS ba la dep .
Naduh u snem 1989 ha ki 8 tylli ki elekshon LS ki kyrtong ka Congress ki la jop lai sien , ki kyrtong ka Communist Party saw sien bad ka TDP shisien .
Ka jingkiew dor ka pynduna ia ka dor jong ka pisa katba nang mih ki sngi , hynrei ka jinghiar dor kynsan ka pynkiew ia ka .
Ka Baibl ka batai ia u Soitan kum u kpa jong ka jinglamler bad u bsein tynrai .
Hooid , ka long ka kam ban sngewbha .
Kaei ka khubor sha ki nongbei tyngka ha kane ka por ?
U briew uba kum ma nga uba dang duna ka jingtip shaphang ka economy u dang lah ban sngewthuh kumno ka jia kum kane wat hapdeng ka jingdon jong kita ki top economist ha kito ki por .
Ha ka jingkren mang tyngka jong u ha u bnai Jylliew jong u snem ba la dep , u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la pynbna ia ka jingtyrwa ban seng ia ki phra tylli ki IIM ba thymmai .
Ka video kaba pynjah burom jong ki paidbah kiba khang ia ka bus jong ki nongphetwir ha Germany ka la pynmih ia ka jingbitar .
Ki nongleit nongwan ki lah ruh ban siew khlem pisa da kaba pyndonkam da ki credit card , ki debit card , ka google pay bad ka paytm .
U Ashwin u la sdang bha na ka bynta ka Punjab ha baroh ar tylli ki samoi namar ba ka kynhun jong u ka la jop katto katne ha kaba sdang , hynrei ka la shah rem noh ha ka bynta ba khatduh jong ka lympung ha baroh ar tylli ki samoi .
Ka BJP ka kren shaphang kane da kaba pyrta jam namar ba ka la jop 18 tylli ki seat ha Lok Sabha ha Bengal .
U President Pranab Mukherjee u la dem khrup ha ka jaka mane blei jong ka Vaishno Devi
Ym duna ia ka ar tylli ki jingjia kiba pyniap ialade ki ju jia man ka sngi .
La pyni nyngkong ia ka ha ka Auto Expo jong u snem 2016 kaba la ai kyrteng kum ka Tata Kite 5 .
La ithuh bha , wat la katta ruh ba ka jingbamsap ka kham duna ka jingeh ha ki ri kiba la kiew bha .
Ki nongthombor ki la siat ia ka kali jong u . . .
Hadien ka la iathuh ia ka jingjia sha ki kmie ki kpa jong ka .
Ka Test kaba nyngkong hapdeng ka India bad ka Australia la buh ba kan sdang ha Adelaide Oval ha ka 17tarik December 2020.
Ki don ar tylli ki jingialehkai kiba heh kiba dang wan kata ka jingialehkai pyrthei bad ka jingialehkai Asia .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u president ka BJP ka jylla bad u myntri ba rangbah u Vijay Rupani bad u paralok jong u u Nitin Patel .
Hooid , ka dei ka ram , ka dei ka jingai ram .
Ka la kylla long ka jingialehkai T20 .
U Muhammed Munavvir na Kannur u la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong .
Da kaba sah sa katto katne bnai ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla , ki kam sain pyrthei ha ka distrik ki la nang kiew stet .
Phi lah ban iohi ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ha kane ka phlim .
Balei ym ktah ia kaei kaei kaba pher ?
Ka jingeh ka la jur bha khamtam ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban kem ia kiwei pat .
U la bynrap ruh ba ym donkam ban don ka jingïakren ha ka Parliament .
Ka ICC kam bthah ia ki nongialehkai madan ban pynkhreh ia ki madan ha ka rukom kaba biang ban pynmyntoi , ne pynsniew ia kano kano ka kynhun .
U la kynnoh ruh ia ka Congress ba ka pyndonkam ia ka sain pyrthei jong ki jaitbynriew .
Ka CBI ka la shim ia ka kti jong u nongthoh khubor Upendra Rai ha kaba iadei bad ka mukotduma kaba thymmai kaba la kynnoh ba u la shim kabu bad bamsap , la ong uwei u heh sorkar .
Pynkhreh ar tylli ki jhur bad ka umphniang olib .
Ka tnad pynroi ia ki samla bad jingialehkai ka kynthup ia kine ki tnad harum :
Hynrei ia ka Esther ym shym la ialam sha ka iing jong ki tnga hadien ba ka la iohi ia u syiem .
10 ngut ki nongshong shnong ki shah siat
U paras chhabra ha ka ïing jong u bigg boss .
Mynta ka sngi palat 31 klur ki bank account ki la plie namar ka jingpyrshang jong kane ka sorkar .
Ka jingeh jong ki lehnoh jong ki Naga kam shym la don ha Nagaland hynrei ha ki jaka lum jong ka Manipur .
U Narendra Modi , u Nitish bad u Paswan ki la trei da ki bnai , da kaba pyndonkam ia ki bor sorkar , ban pynlong ia ka rally ha Gandhi Maidan .
Ka tnat pynroi ia ki kam jngohkai pyrthei kan pynlong ia ka miet rwai ba kyrpang ha Hotel Holiday Home hangne ​​ha ka 17 tarik u Naiwieng .
Ki liang ki la kdew ia ka jingstet jong ka jingkiew ha kaba tei ia ki saw tylli na ki hynriew tylli ki jaka pynmih bording ha Kudankulam .
