Ki Plan pynlut pisa ba la buh ryntih , kiba la kham tip kum ki SIP ki la long kiba pawnam haduh katta katta ha ki nongbei tyngka .
Ha kane ka sngi nalor ki kam stad ka Institution ka sam ruh ia ka khusnam Eminent Engineers Award sha ki riew pawkhmat ha ka kam Engineer na ka bynta ka jingshakri ba radbah jong ki ha ka liang ka Engineering bad Technology .
Ki briew ha Andhra Pradesh ki la thep vote ha kajuh ka por na ka bynta ka elekshon sha ka Lok Sabha bad kumjuh ruh na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
U la ong ba ki pulit ki la lap ia ki sakhi kiba skhem ia kane lyngba ka jingpeit bniah da ki kor ki bor bad ki jingthoh jong ki nongpeitkai .
La siew pisa ia ki briew na Penugonda bad Madakasira bad la khot jubor ia katei ka jinglehniam .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Muruganandam bad la don ia ka jingrwai jong u Sean Roldan .
Da ki spah tylli ki syiar bad ki blang ki shong sawdong ki pung .
Plie u President ia u mot jong u Maharana Pratap ha Udaipur
Ka jingiakren kaba san sien hapdeng ka sorkar bad ki sengbhalang kam shym la lah ban pynpra ia ka jingsahkut .
" U ong , " " Ki la don ha ki jain kiba jem ."
U nongialam jong ka National Conference u Omar Abdullah ruh u la thoh ha ka twitter halor kane ka phlim da kaba ong , Ngam lah ban ap lano kin pynlong ia ka The Insensitive Myntri Rangbahduh .
Kane ka pynmih ia ka jingtieng jong u Balmukand ruh kumjuh .
Hynrei uta u khynnah um shym la im bad u la iap noh hadien khyndiat por .
Ngin sa pyndep lang ia kane ka jingangnud .
Ia kane la paw na ka jingtip ba la ai da u Myntri ka tnad Steel and Mines u Prafulla Kumar Mallick hapoh ka iing dorbar Jylla haba jubab ia ka jingkylli jong u MlA ka BJP u Dilip Ray .
Ka kompeni ka la thung ia u Ishaat Hussain kum u chairman ba thymmai .
Te , ngi la pyndonkam da ka printer .
Ki nongmihkhmat jong ki karkhana ki la ong ba ka jingeh ka long kaba jur haduh katta katta ba kim don pisa wat ban siew bai bylla ia ki nongtrei jong ki namar ki jingkhang kiba la buh ban sei pisa .
Kaei kaba pynlong ia ki briew jong U Jehobah ba kin long kiba kyrpang , kiba kyrpang ?
Kumta ngi la shna ia ka phlim .
Hynrei ka shnong jong ngi ka sahkut ha ka um pura hapdeng u bnai Iaiong bad u bnai Nailur man la u snem .
Ki sienjam ban ioh ia ka laisen niah kali lyngba ka DigiLocker
Ki don ar million ki shyieng kiba rit kiba long kum ki thliew bad ki shyieng kiba pynmih ia ki um kiba pynkhriat ia ka met da kaba pynkylla um .
Nga ju leit lyngba ka list jong ki paralok jong nga man la u bnai .
Ka Sandoz ka dei ka tnad pynmih dawai jong ka Novartis.
Ka aktress Bollywood ka Deepika Padukone mynta ka dang paw ha ki khubor halor ka jingkhawai shongkurim jong ka bad u Ranveer Singh .
Ka Janhvi ka la pynmih biang ia katei ka jingthoh ha ka Instagram jong ka bad ka la thoh ba ka sngewtynnad ia kane .
Ki paidbah ki la thombor ruh ia ki pulit haba ki pyrshang ban tuklar .
Nga la klet ia ka jingkut jong u lain shuwa ba ngan poi sha u .
Ki jingmyntoi ha ka liang ka koit ka khiah : U sohjew , ha ka jingïalang , u long uba myntoi shibun na ka bynta ki jingpang .
Ha ka liang mihngi , ha kaba ki nong Europe kim shym la shong la sah , bun na ki kynhun trai ri trai muluk ki la im .
Ka America ka hap ha ka jingriam jong ki Taliban
Mynta kane ka jaka buh jingthoh ka don hapoh ka jingpyniaid jong u Director ka tnad buh jingthoh bad ka jaka buh jingthoh jong ka Sorkar Maharashtra .
Ngan pyrshang ban ai ia kaba bha tam .
Lane ha ka iing jong ki briew ki bym don kam ?
Ka sorkar India ka la ong ba da ki phew ngut ki shipai ki la mynsaw na ka jingshah siat maw ha ki nongiakhih .
Uwei u heh pulit uba la don ha katei ka jingialang u la pynthikna ia kane .
Ym pat lah ban tip kaei kaba la pynlong ia ka liengsuin ban ngam shapoh duriaw .
Mynta u Shah Rukh u dang ring dur na ka bynta u nongshna phlim u Anand L Rais , ha kaba u ak kum u briew uba kyrpang uba don ka jingeh kaba khraw .
Ka pyrthei Arab ka dei ka dohnud jong ka pyrthei Islam .
Nga lah ban leh aiu ban kiar na kata bad ha ka jaka kata ban ioh jingmyntoi na kane ka nuksa jingmaham ?
Ngi ieng pyrshah ia ka jingsngew pyrshah bad jingshah lehbein jong kano kano ka jait .
La pynjari Curfew ha ki katto katne ki nongbah bad ki nongbah jong ka Jylla ba kynthup ïa ka Guwahati , Dibrugarh , Tezpur bad Dhekiajuli .
Hynrei nga kwah ban .
Ka nongïakhih halor ka jingkylla ka suiñbneng ka Greta Thunberg ka la khot ïa ka kynhun engineer jong ka Germany ka Siemens AG ban bishar bniah ïa ka bynta jong ka ban ïarap ban pynwandur ïa ka projek tih dewïong ha Australia .
U Raj Thackeray u la mih nyngkong ha ka twitter
Ka sorkar ka la ong ba kan sa ujor ia ka jingujor bishar bniah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh halor kane ka kam .
Ka jingpynkylla kam ia ka ophisar IAS ka Ashwini Bhide kaba la ieng ha ki jingiakhih ha Mumbais Aarey ka long kaba pynshitom bein
U myntri ka tnad rep u BC Patil u la pyntip ha kaba iadei bad ka jingthmu ban thaw ia ka Organic Farming University ha Shivamogga , kaba iasyriem bad kiba don ha Gujarat bad Chhattisgarh .
Baroh kiba ioh pang : 117 ngut
U moong dal uba don ha ka u long ka tynrai kaba bha jong ka jingbam , ka bitamin C , ka shini , ka shini , ka shini bad ka shini .
Ia ka jingpynbna jong ka FIFA jong u bnai Risaw 2018 la pyndonkam kum ka nongrim ban buh symbai .
Ka long kaba eh ban khein ia kine kiei kiei .
Ka jingheh jong ka stake ba la die kam shym la pynpaw .
U myntri rangbah barim ka Jammu and Kashmir u Omar Abdullah u la ong ha ka twitter jong ki tang hadien ba la mih ka jingmih na ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka Uttar Pradesh .
Ym shym la ai kano kano ka jingsumar ia u .
Ki pulit jong ka nongbah Bengaluru ki la thoh ha ka Twitter ba kan nym don kano kano ka bandh ha ka sngi thohdieng bad ki la ai jingmut ia ki briew ba kim dei ban iaid da ki khubor hamsaia .
Ka la paw shai ba ka la long ka jingjia kaba khraw .
Ka ACC ka la kynnoh ba ym shym la lap satia ia ki sakhi pyrshah ia u .
Kane ka dei ka nuksa kaba bha jong ka jingïatreilang kaba kiew stet hapdeng ka India bad ka France , ong u Modi ha Mumbai .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka 29 tarik u Risaw . Naduh kata ka por ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kane ka la kiew sha ka 74 ngut . 15 haduh ka 18 tarik u Naiwieng 2017 .
Ym shym la iohi ia u naduh kata ka por .
Ngin sa ioh ia ka jingim kaba kham bha .
U kyrtong na Indonesia u la ioh 58 vote katba na Lebanon 60 bad na Thailand 86 vote .
Ki la tuh ia kaei kaba dei ka jong U Blei .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingiap bym long tynrai ha katei ka jingjia .
Ka jingpyrshang kaba rit ia ka shampoo khyllung ban sait ia ki khmat kam shym la pyni ia ka jingmyntoi ei ei .
Ka Haryana ka thaw ia ka polisi pynkynriah kam kaba thymmai na ka bynta ki nongtrei jong ki skul sorkar.
Ka jingtrei ban kyntiew ia ka jingpynbeit paralok jong ki jingsiew ha ki pisa jong ka ri kan dang bteng .
Kum ka jingmih , ki jingeh bapher bapher ha ka liang ka jingsynshar ki la lum lang ha kata ka por .
" La seng ha ka 2 tarik u Nailar 1954 , ia kane ka khusnam la ai na ka bynta " " ka jingshakri ba kyrpang jong ka kyrdan ba ha khlieh duh " " , khlem da pyniapher ia ka jaitbynriew , ka kam , ka kyrdan , ne ka shynrang ne kynthei . "
Bun kiei kiei kiba lah ban pynlong ia ka jingpang jyrhoh .
Na kine , arngut ki nongpang ki la iap , bad 57 ngut kiba ioh pang ki la koit .
Hynrei mynta ym lah ban pyndonkam ia ki VER ha ka iew kaba dei ban pyndonkam .
U kapten barim ka Australia u Steve Waugh u ong ba u nongialehkai ba heh bha u Virat Kohli u don ia ka buit ban tied kaba bha tam napdeng ki nongialehkai kriket ba mynta ha ka pyrthei .
Kane ka rai ka la wan hadien ba ka Emirates , ka nongthied kaba heh tam jong ka liengsuiñ A380 ka la pynduna ïa ka jingthew jong ka .
Kiwei pat ki kam kiba iadei bad ka bynta .
Bad kumno shaphang ka rukom ba U Blei U Nongseng ia ka jingshongkha u peit ia ka jinglong jingman ?
U Israel u la bret noh ia kaei kaei kaba bha : u nongshun un beh ia u .
Ki don bun ki jaka pule hyndai .
Ka password ka kham suk ia u trai ban kynmaw ka mut ba kan kham suk ia u nongleh kam sniew ban tharai .
U puma u sing jong ki lum Andes .
Katba ki jingkulmar ki nang bteng , ki jingkylli ki nang mih shuh shuh halor ka bynta jong ki bor pahara bad ka jingbymdon jong ki katba ka jingpynjot kaba jur ka dang bteng .
U nongshna phlim u Subrata Mitra uba la mih nyngkong eh da ka phlim The Apu Trilogy jong u Ray , u la don ruh ka jingktah kaba kongsan ha ka kam ring phlim ha kylleng ka pyrthei .
Ki tyllong khubor pulit ki la iathuh ba baroh ki lynti iaid kjat la khang bad la pynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ki kali ha ki jaka iaid kjat bapher bapher ha ka nongbah jong ka Jylla .
" " " Ka BCCI ka don katto katne ki kyndon bad ki kyndon kiba pyrkhing bha ha kaba iadei bad ka jingkylla kti jong ka jinglong trai ia ka franchise . "
U Dilip u la ong, To ngin leit sha u Shafiq Bhai.
Ka pynlong ia phi ban sngem bad ka iarap ban tei ia ka bor met kaba khlain .
Lada ym dei , te kim dei ban .
Kumta lah ban bishar ia ka jinglong jong ngi na ka jong ki paralok jong ngi .
Nga bthei man ka por .
Sngewbha pyntip ba ka kot khubor The Tribune ka dei ka kot khubor kaba don ka jingkitkhlieh bad ka pynmih ia ki khubor bad ki jingmut khlem kano kano ka jingsngew shiliang khmat ne jingsngew pyrshah ia kano kano ka jait .
U Shri Rakesh Kumar Singh , Judicial Magistrate 1st Class , Jamshedpur , Jharkhand .
NEW Delhi : Ka President ka Congress ka Kong Sonia Gandhi ka la shah pynkynriah noh na ICU ha kawei ka hospital jong ka US ha kaba ka la shah sumar .
Ka RJD kan nym pynieng kyrtong ha ka elekshon Uttar Pradesh ban wan , u la ong ha ki nongthoh khubor ha ka distrik trai jong u hangne ​​.
Ka CBI ka la pynlong ruh ia ka jingtalasi ha ki 8 tylli ki jaka ha kaba iadei bad katei ka kam .
Kyntait ka Congress ia ka jingpyniap ia ki nongrep kum ka jingpyniap briew kaba khriat
Ha ki san snem ban wan kane ka jingpynkupbor kan pynlong ia ki kum ka bor jong ka roi ka par .
Ka Mi Max 2 ka don ia ka camera kaba marwei kaba 12MP ha ka liang ba shadien bad ka camera kaba 5MP ha ka liang ba shakhmat .
Kiei ki jingkhmih lynti jong phi na ka mang tyngka jong u bnai ban wan ?
" Ka jingim , ka kamai kajih bad ka lawei jong ki million ngut ki briew jong ngi ka don ha ka jingma " " u Gandhi u la thoh ha ka twitter " .
Hynrei ym don sorkar ka ban pynpaw paidbah shaphang kane .
Hynrei namar ba u Marcus Trescothick u la wanphai biang sha England shwa ka Test kaba nyngkong , u Bell , u Cook bad u Collingwood ki la ïalehkai ha ka kynhun ha baroh kawei ka jingïakhun .
Nalor kata , ka jingim jong ki nongtrei ruh ka shah buh ha ka jingma .
Kan pynduna ia ka jingeh kaba khraw ha ka leit ka wan jong ka thain Kolkata kaba kan kyntiew ia ka jingmih bad ka jingroi da kaba pynduna ia ka por leit jingleit .
Ka jingbthei jong u lyoh ha Uttarakhand : La sei 14 tylli ki met iap haduh mynta , ka jinglong ka suinbneng ka pynthut ia ki kam pyllait im .
U la ong ba ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
Kylli ia u doktor kumno ban sumar ia ka shyntur kaba tyrkhong .
Katto katne ngut ki dkhot jong ka longïing jong u nongshah kynnoh ba ar u Gurmeet ki don ha ka tnat shipai ne ki la shakri ha ka .
Lada phi thok , nga kyrpad ia phi ban iathuh ia nga .
U nongieit ri bad riew ieit ri uba shisha , u Bharatiyar u khot ia ka jingsngewtynnat kaba khlain ia ka riewlum bad ka jinglaitluid ban pyrkhat , u la ong .
Ki nongïakhih jong baroh ar ki kynhun ki la rung ha ka jingïakynad .
Ki jingtei kiba lah ban ianujor bad ki kut ki long ki jaka iaid kjat , ki katras kumba la khot ia ki ha ka jaka .
Ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid ka la ioh jingkyrmen na ki san tylli ki sohjew kiba mih na ka jingiatylli jong ki paidbah bad ka jingialeh kaba khraw jong ki .
Ki briew kham bun ne kham duna na baroh ki ri jong ka pyrthei ki sah ha Dubai .
Ka jingkhot Punjab Bandh ka ioh jingkyrshan na ki seng jong ki nongtrei sorkar , ki nongrwai , ki nongtrei komishon , ki nongtrei bad ki nongialeh pyrshah ia ka imlang sahlang .
KATBA phi nang kham san , ka long kaba thikna ba phin kwah katto katne ka jinglaitluid ban lah ban pynskhem ia la ka jong ka kyrteng , ne ka nam .
" " " Ngam shym la ioh lad ban bat ha ka jingialehkai baroh kawei " " ka la ong hadien ka jingshah pynkhih ba itynnad jong ka ."
Kumno ban register ban thep vote .
Ka tnad ka suinbneng ka la antad ba kan don ka jinghap slap bad slap ha kiba bun ki jaka ha ka jylla naduh ka 10 haduh ka 12 tarik u Jymmang namar ka jingkhih jong ka lyer sepngi .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka liengsuin ka long ban pyniasoh ia u president jong ka US bad ka Air Force One , ka liengsuin ba thikna kaba kit ia u president jong ka US ha ki jingleit jingwan kiba kham jngai .
Ha ki sngi ba sdang jong ka Sorkar jong ngi ngi la pynbna ia ka prokram Sagarmala .
Ha kane ka jingleit jngoh la pyni ruh ia ki jingrwai ba kyrshan kum u Monster ha ka mashin bad ka Strata .
U president ka TP u Kalamma Kemparamaiah u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ha kylleng ka jylla 53 501 ngut ki briew na ki 12 240 tylli ki longïing ki sah ha ki 439 tylli ki jaka ai jingïarap .
Ka Iyer ka long kaba rkhiang bad ki kynroh ki long kiba rkhiang .
Kane ka jingpyniap briew ka pynpaw ia ka jinglong bashisha jong ka jinghiar thma jong ka US ia ka Afghanistan .
Ka la khlad noh na ka jingmynsaw jong ka ha Hospital Sorkar Rajindra ha Patiala .
Ngam lah ban pynbor ia u namar u ong , Lada phi pynbor ia nga , ka khun jong nga kan ym shu shongkurim .
Ym don u nongpyntreikam uba lah ban tip ban pyntrei ia ka kynthei ha kano kano ka jaka treikam ha ki hynriew taiew mardor hadien ka sngi ba ka kha khun ne ka jingkha khun jong ka .
Ka ACB ka la set ia saw ngut ki heh sorkar namar ka jingai pisa tuh
U rangbah ka Akhil Viswa Gayatri Parivar bad u Vice Chancellor ka University u Dr . U Pranav Pandya u la kitbok kitrwiang ia u myntri rangbah ka jylla ha ka sngi kha kaba 65 snem jong u bad kitbok kitrwiang ia u ba un im slem bad ba roi ba par .
Thiruvananthapuram : U myntri pla tyngka u Thomas Isaac u la pynpaw ba yn sa shim khia ban pynim biang ia ka kam jngohkai pyrthei kaba la shah ktah jur ha kane ka khlam .
Ka Hindu Sena ka ai burom ia ka Mahadei Victoria ha ka death anniv , ong ba ka la pyllait ia ka ri India na ki Mughal kiba synshar donbor .
Kane ka liengsuiñ ka la hiar ha ka jaka buh um ha Dharoi Dam ha Mehsana .
U Gadkari u la kyrpad ia u Myntri Rangbah ka Jylla ban pynsted ia ka jingshim jaka na ka bynta ki projek surok bah ha ka Jylla .
Hadien ka jingshah pyniap jong u Kamlesh Tiwaris ka la sdang ka Hatred Game kaba thymmai ha India ha kaba ki Muslim ki lah ban shah pyndik ha kaba paw , ki leh ne em .
Nga lap ia kane ka jingthoh kaba phylla .
Ka Ukraine ka don jingiadei bad ki mat bad ki jingtieng kiba rim kiba la seng ia ka NATO ban ialeh pyrshah .
Ha kajuh ka por ka kompeni ka la pynbna ba ka Black version jong ka Xiaomi Redmi Note 4 kan long ha ka Mi . com ha ka 1 tarik u Risaw .
La kynnoh ba ka la byrngem ia ki samla pule ha ka hostel Sabarmati ryngkat bad arngut ki shynrang .
Ia kine baroh la bishar bniah ha ka iingbishar ba nyngkong , ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka SC .
" Ryngkat ki arngut ki la pynbyrngia ia ka " " jet set " " jong kata ka por ."
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit jong ki hadien ba ki la register ia ka case ha kaba iadei bad kane .
Kumta nga la don ha ka jingleit jngoh , bad nga la poi haduh New Jersey .
Hapoh ka jingpyniaid jong ka sorkar Bangladesh la ai jingiarap baroh sha ki Rohingya kiba sahkut hangne ​​.
Hynrei shisha ki don ki jingpynkylla .
Ia ka jingsam bhah mynta hapdeng ki ri dkhot jong ka NDB la pyni ha kane ka table harum .
Kaei kaei kaba don ha ki bneng bad kaei kaei kaba don ha ka khyndew ka long ka jong U Blei . U map ia uba U mon bad U pynshitom ia uba U mon . U Allah u long uba map bad uba isynei .
Ngim shym la iehnoh ia ka Kongress .
Hadien ki phew snem ki la wanrah ia ki jingleit sha ki ri Mihngi , sha Europe Sepngi biang , bad kaba khatduh eh sha Europe Mihngi .
Kaei kaba la long kaba khraw .
U Dr Manjit Singh Nijjar uba dei u Registrar jong ka skulbah Punjabi bad u Dean Academics u Dr GS Batra u la iakynduh ia ki professor kiba iakhih pyrshah .
Ka shyntur jong nga ka pang na ka jingring mynsiem ia ka Iyer kaba khriat .
Ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia kan mih hakhmat ka iingbishar ba kyrpang hangne ​​ha ka sngi Thohdieng ha kaba ia dei bad ka mukotduma bamsap jong ka Zia Charitable Trust .
Kane ka dei kaba la jia ha Sweden dang shen .
Kumta u Haider Ali u la sngewsih ia kane ka jingleh bymsuidniew bad la ong ba u la hukum ban pyniap ia u enjiniar Phareng ha ka khyrdop mihngi jong ka kut .
" " " Ha ka jingshisha ngi la sdang ia ka jingtreikam ha kawei ka karkhana thymmai ha u bnai ba la dep ha ka lynti ban pynkiew ia ka jinglah jong ngi baroh ha India sha ka ar million unit " " la bynrap biang u Saito .
Hato phi kynmaw ia kata ka kartun jong ka Loony Tunes ha kaba don une u bsein uba sngewsih uba ju beh bad um ju kem ia u nongmareh lynti ?
Yn shim ia ka pisa kaba rit na ka bynta jong ka .
U Jaideep Singh u trai jong katei ka jaka pyni jain u la kynnoh ba ki mar kiba shongdor T.1 . 50 klur ki la shah thang ha ka ding .
Hynrei ka jingsiat kam pat sdang .
Sam ia ka Prasad sha ki briew hadien ba la dep mane .
Ki dur jong ki nongialehkai kiba kynthup ia u Imran Khan , u Wasim Akram , u Mohammad Asif , u Shoaib Akhtar , u Waqar Younis bad katto katne ngut kiwei pat la tan shapoh bad la buh ha kawei ka kamra buh mar .
Mynta ki don 20 tylli ki jaka sumar jong ki bank ha ri India .
Bad ngam ju nang ban leit sha u haba nga don ha ka jingeh .
Ryngkat bad u Puiset, u syiem u la ai kyrteng ia u Hugh Bardulf, u William Briwerre, u Geoffrey Fitz Peter bad u William Marshall kum ki paralok ha ka kam bishar, hapoh u Puiset bad u Longchamp.
Hato phi lah peit ia ka episode ?
Kiwei pat ki liengsuiñ kim shym la shah ktah .
Ki la thang ia ka iing U Blei bad ki la pynpra ia ka kynroh jong ka Jerusalem bad ki la thang ia ki iing syiem jong ka baroh bad ki la pynjot ia ki tiar ba kordor jong ka baroh .
Hato U Jisu u la kyntait ia kane ka jingong ?
Katno ka long ka kabu kaba khraw ban iasam bad ki angel bad bad U Jisu Khrist hi ha ki kabu shakri kiba donkam haduh katta katta !
Ki heh sorkar ki la ong ba la ujor FIR .
Hynrei ki trai dukan ki la pyrshah bad ym shym la leh ei ei .
Ha ka jingïakren ki Coordinator jong ki Jylla bad ki Seng bapher bapher ki la pynithuh ïa ka kynhun jong ki khynnah Divyang jong ki sha u President da kaba pynpaw ïa ka sap ba kyrpang jong ki Samla Divyang .
La tei ia ka ha ka snem 1970 da ka jingpyrshang bad jingnoh synniang ba aiti lut khamtam eh jong ka jaidbynriew Sikh hapoh ka jingialam ba nyngkong jong u Sant Baba Sadhu Singh ji Mauni .
Da kaba nion ha ka liang kadiang ha u Icon .
" " " Hapoh shisnem ka jingdawa jong ka ka kiew kumba 3 hajar sien ha ka shisngi . " " "
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj hi kan leit sha Beijing ban pynthikna ba ka jingiadei paralok jong ka India bad ka America kam dei ha ka jingduhnong jong ka China .
Ka jingjngai hapdeng ka Kalay bad ka Tedim ka long kumba 60 mail hynrei ka jingleit ka lah ban shim por 12 kynta namar u slap , ka jingtwa khyndew bad ki jingjia aksiden ha surok .
Ki kynthei kiba niah kali marwei , ki kali kiba don baroh ki kynthei kum ki nongshong bad ki kynthei kiba don ryngkat bad ki khynnah kiba hapoh 12 snem kin shah pyllait , u la ong .
U la ioh ia ka khusnam jong ka AFL Rising Star ha ka round kaba 5 bad u la wan ha ka kyrdan kaba phra ha ka jingthep vote na ka bynta ka khusnam jong kata ka samoi .
Kaba donkam ka long tang ka bank account kaba don ia u Aadhar number ba la pyniasoh bad ka kan long kaba lah ban siew lyngba ka Aadhar Pay Payment app .
Ka PDF file kaba thymmai kan plie .
Ka lah ban don katto katne ka bor ba pynkylla hangta .
Sngewlehrain ia u Sharad Pawar ia u PM Modi halor ka jingkynnoh ia u PM barim u Manmohan Singh .
Hooid , hynrei nga donkam ia ka por .
Kiba bun ki Hindu ki shong ha ri India .
U Kamal Pant u police commissioner ka Bengaluru u la bthah ia ki pulit ban pynkhlain ia ka jingpahara bad pynjur ia ka jingpahara .
Ka dor jong ka LPG ba la ai jingiarap la pynkiew khatduh da T.4 . 50 shi silinder ha ka 1 tarik u Nailur haduh Rs 495 . 69
ka kam runar , ha kaba iadei bad kaba la kurup ia ki tiar , la leh palat ia ka jingtip ne jingbit ne jingmynjur jong u nongmudui ne uwei pat u nongmudui .
Ki pyrshang ban pynjah burom ia ka sorkar .
Nga la iatreilang bad katto katne ki aktor bad ki nongpyniaid kiba tbit bha .
U la don arngut ki khun na ka tnga kaba nyngkong , uwei u khun na kaba ar .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u nongialehkai boxing ba tbit jong ka ri America u Muhammad Ali . " " "
Baroh ki lanot kin hap ban shong kyrpang 14 sngi ha ka jaka set kyrpang ba la buh da ki shipai India ha Manesar Haryana .
Nga tharai ka seng Congress kan leit sha Supreme Court namar ba u Lat um lah ban tuklar ia ka kam Speaker , um don hok ban leh ia kata .
Ka Google ka la pynmih paidbah ia ka Beta ba nyngkong na ka bynta ka Android Q , ka ban long ka version kaba hadien jong ka mobile jong ka .
Ka jingbishar bniah ba la leh da ki katto katne spah tylli ki wiki ka pyni ba ka jingbun ki nongtrei pyniaid ban ia kaba donkam ka ktah ia ka jingroi jong ka seng .
Pyni ia ki jingthoh ' Pyndam ' kiba iaid lait ia ka jaka bret jaboh .
Kim pat ju iapoikha kum ki para ha kano kano ka phlim mynshuwa .
Ka jinglong jong ka jingiarap ruh ka iapher na ka bynta ki jylla ba kyrpang .
Pyndonkam da kaba shit ryngkat bad ka sha ne ka kophi lane kum ka jingbam sdang ryngkat bad ki jingbam .
Ka rukom pynbyrngia jong ki ka long kaba la shna kyllum ban pynbyrngia ia ki paidbah kiba bun .
" U Hua , ha ka jingkynthoh jur jong u Trump ia ka jingkyrshan jong ka Pakistan ia ki kynhun lehnoh , u la ong " " Nga pyrkhat ba ka pyrthei ka dei ban pynskhem shisha " " ia ka jingpyrshang jong ka Pakistan ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ."
" " " Nga ngeit skhem ba uwei pa uwei u nong India un ym tang ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh da kaba jop , hynrei un mih ruh kum u nongjop . " " "
Kum kane ka jingpynbeit ka long kaba kordor bad kaba lah ban leh . Ka Jingiarap Lyngba Ki Jingiaseng Khristan
La pynlong ia ki kam pynroi kiba bun kiba ai jingmyntoi kumba 4 ngut . 19 million ki nongrep bad kiwei kiwei ki nongpyndonkam ba khatduh .
Mynta ka sngi ka dei ban long ka sngi ba ki longïing ki lah ban ïakynduh lang .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Union Home Secretary u Rajiv Gauba bad la ïadon lang u Indian High Commissioner sha Pakistan u Ajay Bisaria , Chief Secretary ka Punjab u Karan Avtar Singh bad kiwei kiwei .
Kham mynshwa ka New Zealand ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied pyrshah ia ka India ha ka ODI kaba khatduh .
Ngi dei ban bat beit ia ka jingsuk mynsiem bad ngim dei ban ailad ba ka jingbitar kan jop ia ngi .
Kham hadien ka jingkulmar ka sdang katba ki mashin bapher bapher ki wan sha ka jingim bad ki sdang ban thombor ia ki briew .
La pynsuk ia ka jingpynkylla ia ka address Aadhaar
Ha u snem 2008 ym shym la don kiwei pat ki lad lait noh tang ban pynkylla sha ki polisi jong u Keynes .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka iing sah jong utei u nongkhlad noh .
Ka jingieng jong u MP jong ka ri Bilat halor ka Kashmir .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban kem ia kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun runar , la ong ki pulit .
Ka jingtip kaba shisha ka kynthup ia ka jingpynrung ia ka jingmut kaba bha bad ka ialam sha ka jingpynroi ia ka jinglong kaba bha ha u briew shimet .
Baroh ki ngeit ha uwei u Blei .
Bad namarkata , ka system kam kham kwah ia kane ka lynti bad ka wad ia kawei pat ka lynti .
Ka jingshlei um kaba jur ha UP 570 tylli ki shnong hapoh um .
Bun ki mukotduma ki dang iaid mynta kiba ka CBI SIT ka dang tohkit .
U Yeddyurappa u dei u briew uba la plie ia ka account jong ki BJP ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ki kam ba nyngkong jong ka phlim ki dang iaid shakhmat .
Kiei kiei kiba dei ban peit bha
Ïa ka Sushma Swaraj ïakren ïa ka khaii pateng bad u PM ka Luxembourg u Xavier Bettel
Kane ka dei ka jingduh kaba khraw ia ka jylla . U Prakash Javadekar , myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u la iathuh ia ka jingiakynduh jong u dang shen bad u Vaidya halor ka Padwa .
Ia kine ki lynti ba beit la khot ki Geodesics .
" " " Ngim leh ia kano kano ka kam kaba be-ain " .
Kata ka jingleit kaba jngai kan sa nang duna shibun .
KA JINGPYNBEIT BAD KI JINGTREI JONG KA TNAD .
Ki nongbah ki long kiba la plan bha .
Ka rel rupa ha ki lynti rel hapdeng ki iing .
Q : Nga don kawei ka jingartatien .
Kane harum ka long ka jingpynkylla ia ka rukom sumar paidbah ha ka jylla .
Kane ka teknoloji ka ailad ban phone da kaba pyndonkam ia ka data 4G .
Kan iarap ruh ia phi ban shim ia ki rai kiba stad .
1989, u khynnah, u nongjop jngi, u la wan na Brighton na ka bynta ka jingialehkai skul, u la ngam jyllop ha ka pung.
Hynrei lehse ki bor synshar ki pyrshang ban shim kabu ia ka jingieit ri kaba pawnam hadien ka jingwan hiar thma jong ka Russia ia ka Crimea .
20 lak ngut ki briew kiba la nang la stad yn ai kam ai jam .
Ki shkor ki wan ryngkat bad ka 3 . 5 mm ka jingpyniasoh audio na ka bynta ka jingiadei .
Kum ka nuksa , baroh ki mawshun tin ha India ki don ha Chhattisgarh .
Ki nongbah kiba heh tam ha Pennsylvania Philadelphia , ka nongbah kaba heh tam ha Pennsylvania bad ka nongbah kaba hynriew ha ka jingbun briew tam ha ka ri America .
" " " Ka la long ka jingialehkai kaba itynnad bha ."
Ka president ba shipor jong ka Congress ka Sonia Gandhi ka la thombor ia ka sorkar BJP ha Centre halor ka jingpynkylla ia ka ain jong ka hok ban ioh jingtip , da kaba kynnoh ba ka sorkar Modi ka pynduna ia ka jingtreikam jong ka .
Ka jingpyniakhlad ia kine ki ar tylli ki kam ka la pynsniew beit ia ka rukom synshar paidbah bad ka la pynduna ia ka jingsynshar jong ki paidbah sha ka jinglong tynrai .
Phi dei na kano ka sector ?
Wat la katta ruh , ka jingshisha kaba sngewsih ka long ba katba dang iaid shaphrang ha ka koit ka khiah bad ka pule puthi , kiwei pat ki jingeh ki dang sah kumjuh .
Nga kynmaw ha ka por ba u Charlie Hanson u la sdang ban iaid ha ki surok .
Nalor kata , ki nongpyndonkam kin ioh ruh 60GB ka data ba la pyndap ha ka network .
Ka jingkhluit ruh ka hiar bha na mihngi sha sepngi .
" KAEI kaba wan ha ka jingmut jong phi haba phi iohsngew ia ka kyntien " " bud " " ? "
Khlem da pynrem ia ka jingleh jong ki lehnoh ka kynnoh ia ka sorkar pdeng .
Ka jingpynbeit pynshitom ha ka jingiateh ka lah ban long kaba biang .
Ka jingkhia palat ka pynkiew ia ka jingkit jingbah jong ka dohnud bad ka pynkiew ruh ia ka jingkiew jong ka snam .
Ki heh ophisar jong u myntri tnad um jong ka sorkar pdeng bad ki lai tylli ki jylla ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Irrfan u la don shabar jong ka ri ban shah sumar .
Kham bun na ka la shna biang .
Hynrei ha ka snem 1914 ka jinglong ka la long kaba pher bha .
" Ngi hap ban ieng pyrshah ia ka umsaw kaba jur jong ka jingshun , ka jingleh be-ijot bad ka jingleh donbor ." " "
Ha ka sngi palei , u aktor TV u Manmeet Grewal u la pyniap ialade hadien ba u la ialeh pyrshah ia ka jingduna ka pisa hapdeng ka jingkhang dam .
Ka Yoga ka iarap ban pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka met kaba jem , kaba pynduh ia ka jingkhuslai bad jingkhuslai .
Ki shynrang ki donkam ban shah hikai kumno ban leh ia ki kynthei .
Ka jingrwai jong u Harris Jayaraj ka long kaba bha shibun .
U dei ruh u samla pule ha ka kam Engineer .
" Ka long ka juk jong ki jingkylla , ha kaba lah ban wad ia kiei kiei baroh ." " "
Ki nongpyrshah , lada ki pyniasoh beit bad ka jaka ba kongsan jong u nongpdiang hynrei ka jingktah jong ki ka long pyrshah ia ka jong u dawai ba kongsan .
Ka FSB . Kham kyrpang ia u rangbah u Yuri Marklov .
" Hynrei da kaba pyndonkam ia ka rukom phah khubor SOS , " " ki lah ban pyntip ia kiwei pat ki nongleit nongwan shaphang ka jingpynkhih katba ki dang sngap jar " " . "
Ka snam ka long kaba donkam na ka bynta ki jingsumar kyrkieh , ki jingpang snam kum ka jingpang thalassemia , ki jingpang cancer ha ka snam bad ki jingjia aksiden kali ha surok bad ki jingjia ba sngewsih .
Ia kata ka phlim la pynkylla sha ka ktien phareng la pynmih ha ka snem 2007 .
PYNBNA SHUH : Ka jingkhluit jong ka pyrthei ka la pynhiar ia ka ioh ka kot jong ka ri India da 31 percent
Ki jinglong jingman jong ki briew ki long kumno ?
Ka Kajal Aggarwal bad u tnga jong ka u Gautam Kitchlu dang shen ki la ïathoh bad katei ka aktor ka la ïai bteng ban ai ïa ki khubor ba thymmai bad ki jingïohi shaphang ka jingïathoh shongkurim jong ka ha ki social media .
U nongïalehkai jong ka England u Joe Root u la don ha ka jingïalehkai .
Nalor kata , ka Baibl ka ong ba ïa ki nongthoh jong ka la pynkylla mynsiem da U Blei da ka mynsiem bakhuid ne ka bor ba treikam jong u .
Ki briew ki iap khlem da khein ia ka jaitbynriew bad ka party jong ki .
Ka Nana bad ka Tatya ki la phet noh sha Bithur .
Ka kaiphod jong ka CIA ka la kam ba ka Russia ka la ai jingiarap ha ka liang ka teknoloji ia ka prokram pynher ia ki tiar thma duriaw .
Hynrei phi pynkut noh da kaba bret bun ki dawai shabar , kiba rem dor bha .
U Jay Soni u dei u aktor bad nongpyni phlim na India .
U nong Africa , u shipai Malawi u la hukum ia nga ban ieng ha rud wah ha ka jingshai jong ki sharak jong ki kali Land Rover .
Jaswant balei phim iadon ryngkat bad ngi ha ka lyngkha ban dih sha kaba la kamai bha ?
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Sonam Kapoor bad ka Radhika Apte ha ki bynta ba kongsan .
" " " U Moore u la kyntait ban pdiang ia ka jingshah rem , da kaba ong : " " " " Haba ka jingthep vote ka long kaba jan kumne , kam pat kut ." " " "
Kumta , to ngin pynkhreh ia ka .
Khyndiat eh ki nong Thailand kiba kham heh ka ïoh ka kot ki ïasoh bad ka kyrdan ïalehkai muay ba tbit. ki ju leh ia ka jingialehkai ne leh ia ka tang kum ki nongialehkai ba dang rit .
Kane ka la pynlong ruh katto katne ka jingsngewlehrain ia ka Margaret .
Ka um ka la rung ha iing jong ki hangta ruh .
Hynrei , u Boney Kapoor u nongpynmih phlim Bollywood um sngewhun ia kane ka rai jong u Rajamouli .
" " " Ha ka liang mihngi jong ka madan ki shipai Pakistan ki la shong shnong ha kawei ka ïingjaiñ . " " "
Ki nongpeit bniah ki la ong ba kano kano ka jingiateh kaba mih na Paris ka lah ban duna ia kaei kaba donkam ban pynduna ia ka jingkhluit jong ka pyrthei ha ka 2 . 0 digri celcius lane hapoh .
Haba ki Israel ki la kohnguh ban ai ha U Jehobah ia u soh nyngkong jong ki jingmih jong ki , U Jehobah u la kyrkhu ia ki da ka jingot kaba bun .
U la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki nongpyniaid .
U nongleh kam sniew uba pawnam u la shah siat ha ka por ba bishar ha UP
Ki bor synshar ki donkam ban pynbeit ia kane kloi katba lah .
Balei kine ki briew ki iaid da ki kynhun ?
Hynrei haduh mynta , tang khyndiat eh ka la jia .
Ngi la pynlong ia ka kum ka jingthoh pule ha ka ktien Arab khnang ba lehse phin sngewthuh .
Ki khlem iohi ia ka jingbha .
Ka kot jingiap jong u ka kdew ia ka jingtep shimet bad kam shym la jer kyrteng ia ka jaka tep .
Katno ka jingpher kaba phylla kaba ngi shem ha ki jingthaw jong U Jehobah ! Kane ka long ruh kumjuh ia ki mrad khlaw jong ka ri India .
Da kaba leh ia kane ka asana , ki shyieng ki nang khlain ryngkat bad ka jingduna ka jingkhia .
Pynliem ka Dutch ia ka India ha ka Davis Cup 2020.
Ka jingkhein jong ka Consumer Affairs Ministry ka iathuh ba u sohjew u die T. 76 shi kilo ha Delhi , T. 92 ha Mumbai , T. 100 ha Kolkata bad T. 80 shi kilo ha Chennai .
Ai ba kiwei kin tip ia kaei kaba dei bad kaei kaba ym dei .
Ka jingthew ia ki jingthep pisa kaba Rs 1 . 43 klur ha ki bank account jong u hynmen jong ka Mayawatis , ka Paswan ka la ong ba ka dei ban wan khuid halor ka tynrai jong ka pisa .
Ka jingshah rem ka la leit kham jylliew ban ia ka jingduh noh ia ki jingbun paid kiba rit ha baroh ar ki iing dorbar bad ka iing dorbar thawain .
Ka la ong ba mynshwa ka shim por tang lai ngut ki nongbishar ban weng ia uwei u nongbishar na ka Supreme Court , mynta kan donkam ia ka jingmynjur jong ki 300 ngut ki nongmihkhmat .
U nongaiktien jong ka iingbishar shipai u la kyntait ban kren eiei halor kane ka mukotduma .
Namar ba ka dei ka seng sain pyrthei kaba heh tam shwa ban ioh ia ka jinglaitluid , hadien ka jinglaitluid ka Congress ka la synshar ia ka sain pyrthei jong ka ri haduh 40 snem .
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Rajinikanth bad ka Nayanthara ha ki bynta ba kongsan , ïa kane ka phlim la pynïaid da u AR Murugadoss .
Kiwis buckle ha ka sien kaba nyngkong
Baroh arngut ki la kylla long ki Nongsakhi .
U la dawa ruh ban beh noh ia ki nong Bangladesh bad Pakistan kiba wan rung tuh na kane ka ri .
Kawei pa kawei ka jingbthah ba la pynmih da ka kynhun pynbeit ia ki jingiakynad kan long kaba tehsong ia u Ophisar ba bishar bniah .
Kumno u Moses un leh ? Hangno ki jinglong ba iaineh jong u kin long ?
La pynmih ruh ia ki pisa bad ki stamp jingkynmaw ia u Guru Nanak Devjis kum ka jingkynmaw ia u .
Lada u khun jong phi u ioh tiket kali , ka lah ban long kaba bha ban ailad ia u ban siew ia ka kuna na ka bai lutksan ne ka tulop jong u .
Ka lynti um ka kham rem dor ban ia ka lynti khyndew hynrei ym lah ban iada ia ka ha kajuh ka rukom .
Nalor kata yn pynbiang ia ka um dih kaba biang ha man la ki jaka die jingbam sha ki nongshong shnong .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba khraw ha Hanshin ka la sdang shaphang shathie jong ka ïew Awaji kaba don shaphang shathie jong ka Kobe .
Ka khyrdop kaba khappud ia ka Nusa Tenggara Mihngi ha Indonesia bad ka Timor Mihngi .
Ki don ki ain bapher bapher bad ki ain shongkurim ba kyrpang kiba synshar ia ki jingshongkurim jong ki niam bapher bapher ha ri India .
Ka iingbishar ka la pynmih jingpynbna kham mynshwa sha ka sorkar jylla bad ka bor jong ka sor halor kane ka kam .
Ka Meghan Markle ka la leit phai biang sha ka ri Canada ban don ryngkat bad u khun jong ka u Archie hadien ba ma ka bad u syiem Harry ki la pynbna ïa ka rai jong ki ban hiar shuki na ka kam syiem .
Ha ka thup jong ki nongshah kynnoh kynthup ruh ïa u CM barim ka Bihar u Jagannath Mishra .
Nga dang leh katto katne ki projek jingrwai online na iing .
Ka rai ka long ka jingjop jong ka jingshisha bad ka iada ia ka burom briew .
" " " Ka mission ka la neh 5 kynta 28 minit bad ka la kut ha ka por 1311 UTC." " "
Ka Mahindra ka thmu ban pynmih ar tylli ki model thymmai ha ka Auto Expo 2016 ha Delhi .
" Ki pulit ki la batai ia ka jingpyniap kum " " ka jingsngewpher niam " " . "
Ngi sngew sarong ba ka Gurmehar ka la pyndep ia la ka kamram kum ka nongshong shnong samla jong kane ka ri .
Lada u nongïoh jingmyntoi u don ïa ka account Jan Dhan , ïa ka jingïarap yn pynpoi beit sha ka account jong u .
La thung ruh ia ki nonghikai sorkar bad ki doktor .
Lai ngut ki shipai kynthup ia u Major ki la mynsaw ha katei ka jingiasiat suloi .
U Bah Jalaj u dei u Chairman jong ka bor synshar mynta .
Ki sakhi ki kdew sha ka Synjuk jong ki Ri , kaba la sdang treikam ha ka snem 1920 , tang hadien ba ka pyrthei ka la rung ha ka por jong ka kaba kut .
Ka Pakistan ka dei ka bynta jong ka jingbam Delhi.
La pynsangeh noh ia ka iing dorbar haduh ka por 2 PM tang hadien ba ka la ia lum lang na ka bynta ka sngi .
U la pynjot ia ka jaitbynriew jong ngi !
Ki paralok ba ia jan jong ka Justice Mukherjea ki kynthup ia ki nongtem kum ka nongrwai sarod ka Radhika Mohan Maitra .
Ha ka rta kaba 8 snem ka rta , u Khoo u la shah beh noh na ka skul rit jong ka St Stephen namar ka jingleh bymsuidniew jong u , shi bynta namar ka jingbym biang jong ka jingpule .
Ha u snem 2013 kane ka kolej ka la ioh ruh ia ka kyrdan kaba 2 ha ka distrik Gazipur .
U la pynhap ia ki PSO ha thanad bad u la leit sha ka jaka sah jong u ha Aloochibagh Srinagar .
Ka sorkar ka la pynshitom jur ban kem ia kum kine ki nongtuh ha kine ki lai snem ba la dep .
Ia kynduh u Vij ia u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari
Ki pulit ki dang tohkit ruh ia u nongap pahara jong katei ka iing .
Da kaba pynshong nongrim ha kane ka jingpynthikna ka HEI kan sa buh ia ki kyrteng jong ki samla pule ha ka portal jong ka SHREYAS .
U la kynnoh ba palat 200 tylli kum kine ki kynhun ki treikam ha kylleng ka ri .
Ka Sawan Shivratri ka hap ha u bnai Shravan lane u bnai Sawan bad ka don ka jingmut kaba kyrpang ia u Blei Shiva .
La sdang ïa ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla bad ka Sweden , Ukraine bad ka EU .
Katto katne ki kynhun sain pyrthei , ha ka jingiatreilang bad ki Khristan barim kiba la iaid lait na ka jingngeit bashisha , ki pynmih ia ka jingshun pyrshah ia ka niam ha ka jinglong kyllum bad ia ki Khristan bashisha khamtam .
" " " Ka jinglong jingman jong ka pisa jong ka board ka long kaba sniew bha ."
Ka ai ruh ia ka jingpyniasoh ia ki jingthoh jingtar jong ki jaka bad ka rukom pynrung kyrteng , nalor ka jingpynshisha biometric ia ki Sub Registrar .
Hadien ba u la kylla niam Khristan , u Tertullian u la kylla long u nongthoh uba stad bad uba don ka jingsngewtynnat ban thoh ia ki jingkren kiba lyngkot bad kiba sngewtynnad .
Ia ka Beater Machine kaba la don lypa jong ka Pidagam Handmade paper unit jong ka Villupuram District la bujli noh da ka jingiarap jong ka Sorkar kaba long Rs . 4 . 00 lak ban pynkiew ia ka jingpynmih mar .
Wat la kata ka jingpyrkhat ka long kaba shisha bad kaba iadei bad ka Jingthoh Bakhuid , hynrei kam long kumba ka long ka jingpynshong nongrim jong kane ka dkhot .
Ki don shibun ki sakhi na ka bynta kane .
U Biker shah tynrah ha ka trok , iap .
Ka don ha ka hospital .
Ka BNP ha ka sngi U Blei ka la khot ia ki nongkhaii ban ai jingmut ia ka Awami League ban iehnoh ia ka bor na ka bynta ban thaw ia ka sain pyrthei kaba skhem kaba iadei bad ka roi ka par .
Hooid , ka long kaba shyrkhei bha .
Ka India pyrshah ia ka West Indies 1st T20I : Katno ka score jong ka IND pyrshah ia ka WI 1st T20I ?
Ka dur ba thymmai jong ka ka la pynlong ia ka jingshit jingkhriat ban kiew bha ha ka Instagram .
Hato lah ban khang ia ka seng samla pule kaba pynmih ia kum kine ki mat bad kren shaphang ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingshah lehbein ki jaitbynriew ?
Kumno ngi lah ban sngewskhem ?
Pyllait paidbah ia ka beta ba khatduh jong ka Android Q shwa ban pynlait paidbah .
Ki nongrwai tynrai ruh ki la ialehkai ha katei ka sngi .
Ia kane ka dawai la ai kyrteng da ka dawai pyniap khniang .
Kumno lada phi hi phim dei uwei uba la don ka jingkylla ha ka kam kumba la iakren haneng ?
U la shah sumar hangtei namar ka jingshah thang ha ki kti bad ki kjat jong u , la ong ka khubor .
Ka Turkey ka long ka nuksa kaba kongsan .
ban seng ne pyntreikam ia ka rukom pyniadei telephone ha Bangladesh lane ban shim ia kano kano ka kam shna ia kum kata ka rukom pyniadei .
Kumta , phi thmu ban pule ia ka sobjek ha ka ri kaba la kiew bha kum ka USA .
La kynnoh ba uwei u samla u la pyrshang ban pyniap ialade namar ka jingsngewsih palat .
U la weng noh shiphang ia ki khmat jong u na ka lynti ban jubab ia ka phone jong u .
Mynta u snem , ka kham heh da 14 percent ban ia kaba la dep .
Kane ka long haba u chopper u don ka bor DC kaba don bad la pyndonkam da u chopper , hynrei kham bunsien ka bor kaba ym don ka long ka AC .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik jong ka pyrthei .
Ha ki katto katne ki ri u samla uba wad ban jop ia ka dohnud jong ka nongleit kurim u lah ban wanrah ia ki syntiew jong ka .
Haba ki jinglong jingman ki buh ha ka jingma ia kiei kiei baroh kiba u Montu u sumar , kynthup ia ka Neelu , ba la pyni ia ka Nushrat Bharuch kaba u ieid , u Montu u shah pynbor ban leh ia kaei kaba um pat ju leh Hikai .
Ki dorkhas ki la tuklar ia ka ain Aadhar bad ki la kynnoh ba ka pynkhein ia ka hok jong ki briew ban ioh ia ka jinglong kyrpang .
U Shri Amarjit Chopra , U Nongïatreilang Ba Rangbah , U Nongïatreilang jong ka GSA .
Duh ei . Ka Kalpana ka leit jingleit 1 . 04 Klur mail ha suinbneng , ka la iaid sawdong ia ka Pyrthei 252 sien bad ka la pynlut palat 360 kynta ha suinbneng ha ka jingleit sha suinbneng kaba nyngkong eh jong ka .
Ki ram kiba don jingma bad ki nongseng kam seng jam kynthei
Hynrei ngim shym la ai jingkyrshan ia ka Congress ha kano kano ka constituency ha Karnataka .
Kaei ka nongrim jong phi halor ka Article 35A ?
Ki sakhi na ka jingkhein por da ka radiometric ki pyni ba ka Pyrthei ka long kumba 4 . 54 klur snem ka rta .
Ia kane ka doh yn phah sha ka Wildlife Institute of India ha Dehradun ban test , ka la bynrap .
Ki jingbthah jong ka jingiatreilang ban pynmih da ki tnad pule puthi jong ki jylla ha ka jingiasngewthuh jingmut bad ka tnad ICDS .
Une u nongak phlim u don ruh ki aktor kum u Yogi Babu , u Vinay Rai bad u Avantikka Mohan ha ki bynta ba pawnam .
Ki don katto katne ki dak jong ka jingtlot jong ka jingtreikam jong ka jingbei tyngka hapoh ka ri kumba la paw ha ka jinghiar ha ka jingpynmih bad jingwanrah ia ki mar rep .
Ka jingpang sniehdoh ka lah ban long kaba eh ban lap ha ka por ba ka dang sdang namar ki dak bad ki jingpang ba nyngkong ki pyni nuksa ia kiba bun kiwei pat ki jingpang .
Ki bahaiing jong u kim lah ban tip ia ka jaka sah jong u haduh kaba kut jong ka sngi .
Ha kaba ïadei bad kane ki don ki Jylla kum ka Tamil Nadu , Odisha , Maharashtra , Gujarat , Uttar Pradesh , Rajasthan , Telangana , Karnataka bad Madhya Pradesh kiba la dep ban shim ïa kane ka sienjam .
Hynrei ka lynti rel ka la buh katto katne ki kyndon .
Ki pulit jong ka sor ha ka sngi Thohdieng ki la kem ia 14 ngut ki briew kiba iadei bad katei ka jingjia .
Ka India ka dei ban don saw tylli ki ' nongbah ba kyllain ' ong ka CM Mamata Banerjee .
Hadien ka post mortem la pyndep ia ka krem ​​.
Ngim tip mano ba ring ia kata ka video .
Ki lad pathai khubor kin hap ban rai mano ba ki khein kum ka party .
Ki pulit ka Gurgaon ki la kem ia u nongniah bus u Ashok Kumar .
Ki nongbishar Joseph bad u Nariman ki la kloi ban shim ia kajuh ka nongrim .
Ngam shym la pynkhreh satia na ka bynta ka jingshah thombor kaba jur bha .
Ha kane ka sngi napdeng kiwei pat kiba la donlang ki long u Deputy Superintendent Rajiv Arora , u DSP u Hemant Sharma bad u field publicity Assistant u Deepak Dahiya .
Kum kine ki briew ki lah ban sngewsih ym namar ba ki ianujor ia lade bad kiwei pat hynrei namar ba ki ianujor ia lade bad kaei kaba ki la long mynshuwa .
Ka BJP bad ka left ki la dep ban pynkiew ia ki khmat .
Hooid , ka jingkyrmen jong ki ka la ïahap bad ka jingkren paidbah kaba kyrteng Ki Million Mynta Kiba Im Kin Ym Iap , kaba la pynpaw da ki briew jong U Jehobah naduh ka snem 1918 haduh ka snem 1922 .
Pyndonkam ia ka system bell ha ka jaka jong ka jingpynbna system
Ïa ka mukotduma hapoh katei ka aiñ la ujor ha Madhya Pradesh bad ha West Bengal .
Ka kyrteng bashisha jong u Manoj Kumar ka dei ka Harikishan Giri Goswami .
Na kine , hynniew tylli ki la pynlong ia ki stem cell kiba jop .
" " " Ngi la iatylli ban pynim ia ka jingiatylli bad ka jingsuk jong ka ri " " la bynrap shuh shuh u Manmohan Singh .
La pyndonkam ia ka VVPAT ha baroh lai tylli ki jylla .
Ki longïing ki ïakhlad noh , ka imlang sahlang ka la tyrkhong haduh katta katta , bad ka jingshah thombor ka kylla long kaba la pawnam .
Na kata ka jingïohi , ka ktien phareng ka dei ka jingai kaba la phah da U Blei sha ki kynhun synshar jong ngi .
Ka jingshalan ia ki jain na ki hynriew tylli ki ri kiba heh kiba shna ia ki jain sha ka iew jong ka US ka la pyni ia ka jingkiew kaba duna tam ha katei ka por namar ba ka jingwanrah ia ki jain na US ka la hiar .
Ha u snem 2003 , ka kynhun ka la ai ia kane ka jingmut ha u Bill Gates u Chairman jong ka Microsoft , ha ka jingbishar bniah jong ka kynhun .
Kiar na kaba pynleit jingmut ha ka jingkren bein .
Hadien la pynbna ia ka LG G6 kham mynshwa mynta ka sngi .
Kumta , kata kam dei shisha ka field kaba bha kaba la pynïapher sawdong hangne ​​.
Kumno ngin ioh ia kane ka data ?
Ka Jingwan Jong Ngi sha ki Jingialang ka ong aiu shaphang jong ngi
" Pynianujor ia kata bad mynta ha kaba ka Indonesia ka dang lah ban khie im biang naduh u snem 1998 wat la ki shi snem ki la leit noh ." " "
Ia ka jingshisha kaba shisha ha lyndet jong kane ka jingjia yn sa tip hadien ba la dep ka jingtohkit bad la mih ka kaiphod .
Ia ka phlim ' Adipurush ' yn ring ha ka ktien Hindi bad Telugu ha ki ar tylli ki ktien .
Ia kane ka liengsuin la sakhi da u Lieutenant General Mian Muhammad Hilal Hussain u heh ophisar na ki kynhun shipai , ki stad saian bad ki engineer jong ki seng ba kongsan .
phi ki symbai jong u Abraham , u shakri jong u , phi ki khun u Jakob , kiba la jied jong u .
U kpa jong u u dei u nongialam ka Congress uba la leit sha phatok bunsien namar ka bynta jong u ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Pynmih noh ia ngi na kane ka jaka .
Ka jingpyniakhlad ne jingkhlad noh ia ka iris na ka met kaba iadei bad ki bniat khmat .
Ka long ka mat kaba sngewkhia bad ngi sngewkhia .
Ka step kaba 5 : Download bad shim ia ka jingthoh jong ka jingmih jong phi .
La synran lang ia u Rahul da u myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh .
Ngi kwah ban pynleit jingmut ha kane .
U AB Siddiqui u la jah noh tang ban wan phai hadien katto katne sngi , khlem da tip mano ba la rah ia u .
Peit ia ka video bad sngewtynnad ia ki jingshai .
Haba kylli hato u Kapten Cool u la nang sngewsih ban shah kynthoh , u Nehra u la kyrshan ïa u nongïalam jong u .
Ia ka jinghiar dor la wanrah da ka jingrisain jong ki 17 ngut ki nongthaw ain .
Haba shimti ia ka kam jong u Chandra Gaind baroh ki nongtrei jong ka ophis Divisional Commissioner kiba kynthup ia u Tehsildar Ranjit Singh bad u Naib Tehsildar Pawandeep Singh , ki la don lang .
Hynrei , ngi hap ban leh ia kane .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ym baroh kiba shisha , bad kim pynpaw ruh ia ka jingshisha .
Ka jingjop kaba khraw tam ha ka jingim jong u ka long ka jingtbit jong u kaba khlem da lah ban ianujor ha kaba thoh ia ki kot pule .
Ngi la pyrshang ban ia kren bad kiba ha iing jong kiwei pat ki lai ngut kiba la shah pyniap , hynrei ngim shym la ioh ban iakynduh ia ki .
" " " Hato ka la mih kano kano ka jingbym iasngewthuh jingmut kaba shyrkhei hapdeng jong ngi ? " " "
Kaei kaei kaba kum kane ka la jia bad ka phlim ba la dep jong ka Deepika kaba kyrteng ka Padmaavat .
Nga , pynban nga iohi ia kane kum ka ‘ nongleitkurim ba la tim ’ .
U VS um shym la don bynta eiei ha ka kam elekshon , wat ha la ka jong ka thain Malampuzha ruh .
U Vice President u la ong ba u Jawaharlal Nehru u la mutdur ia ka kot khubor kaba laitluid , kaba khlem jingteh bad kaba hok bad u la peitngor ia ki jingmyntoi jong ki nongthoh khubor ha ka ri India kaba laitluid .
Hynrei mynta , ka jingim jong ki khun jong phi ka la kylla stet , bad phi dei ban steer sha ka curve da kaba pynbeit ia ki buit jong phi . Kylli ia lade ia kine ki jingkylli harum .
Ka jingshlei um ha Assam , hynriew ngut ki la iap .
Ka phlim ka pynpaw ba ka Pentagon ka la kyntait ïa ki jingkyrpad kiba bun jong u Doran na ka bynta ban ïakren ne ai jingmut halor ki jingjia kiba ka pyni .
U PM Modi da kaba pynrem ia katei ka jingshah thombor u la ai ka jingburom ia ki shipai pahara kiba la khlad noh ha katei ka jingshah thombor bad ia u MP ka BJP u Bhima Mandavi .
U Jisu u la ai jingkyrmen ia ngi ia ka por ba ki jingjynjar baroh kin kut noh .
La antad ba ki don kumba 60,000 ngut ki nongphetwir na Sri Lanka kiba sah ha ki jaka sah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India namar ka thma kaba arphew snem .
Bad sngewbha ban pynsniew ia ka jingleit jong phi .
Ka dur rim kaba lieh bad kaba lieh jong ki kali kiba ieng hajan kawei ka iing
Ngin kham kwah ruh ban ujor pyrshah ia ka hukum kaba u la ong .
Ka GCC ka kynthup ïa ka Bahrain , Kuwait , Oman , Qatar , Saudi Arabia bad United Arab Emirates .
Ka jingpang Hepatitis ka saphriang namar ka um bad ki jingbam kiba la jakhlia .
Ka tnad pulit ka la ai khublei ruh ia ki nongialam balang u Reverend ST Sangma bad u Rev KD Sangma na ka bynta ka bynta jong ki ban pynsngewthuh ia ki shipai ban buh tiar ialeh .
Kumta nga la thoh sa katto katne .
Ha Italy bad Portugal baroh arngut ki nongbishar bad ki nongiasaid ain ki phong da ki jain lieh ba kyrpang .
Ka jingheh jong ka pixmap ba la teh ha kane ka jingthoh
Ka kolej khalsa ka tyngshain ha ka tamasa jong ki samla
Kaei ka daw jong ka jingbym lah ban treikam nangta ?
Ki dang thaw ia kawei pat ka seng .
Iathuh ia ngi ha ki jingkynthoh .
Ka ICC kam lah ban pyntreikam ia kane ka kyndon khlem ka jingbit jong ka BCCI .
U nongialam ka BJP u Kailash Vijayvargiya u la pynmih ia ka jingiakren ha ka sngi thohdieng haba u la thoh ha ka twitter jong u ba ka mynsiem jong u Shah Rukhs ka don ha Pakistan watla u sah ha India .
Ka dei ka jingujor kaba thymmai .
Hynrei kane kam shym la pynhun ia ki nongpyrshah .
" Ki hap ban shah pynshitom ." " "
U la ong ba ka sorkar ka la rai ban ailad ia ki nongpang CGHS kiba pang ba shitom ban ioh dawai na ka bynta lai bnai .
shano u leit ?
La register ia ka mukotduma jong ka jingthmu pyniap briew pyrshah ia u Neeraj .
Ym shym la ai pahara Y grade ia u Kapil Mishra ki BJP
Ka aiñ NDPS ka ailad ban khanglad ïa kum kine ki nongleh kam sniew la kdew u Myntri Rangbah ka Jylla ha kajuh ka por u la ai jingmut ruh ïa ki Fast Track Court na ka bynta ban bishar sted ïa ki nongleh bymman NDPS .
Kane ka long kaba shai ba ka dei ka jaka kaba dei .
Dawa kem ka BJP ia ki nong thombor ia ki nongialam ka ABVP
Ka paro ka shong halor ka lyngkha maw .
Ia ki jingkhih la sngew ha ka por 12 : 45 baje mynstep .
Drawee ha ka por ba donkam
Namar kata to long kiba khlain bad wat ai ba ki kti jong phi kin tlot : namar yn siew kylliang ia ka jingtrei jong phi .
Ai jamin ka ïingbishar Mumbai ïa u nongrwai comedy u Bharti Singh bad u tnga jong u u Harsh Limbachiya ha ka mukotduma drugs .
Kiei ki jait jingsngew kiba pynlong ia phi ha ka jingim ?
Ka Latur ka la jan shah pynjot lut bad ka jingim ka la sahkut .
Namar ka jingleh ïada ha ka por kaba biang , ka liang India ka la lah ban khanglad ïa kine ki jingpyrshang ban pynkylla marwei ïa ka jinglong jingman , u la ong .
Ka Fab Saw Ka Fab Saw .
U dei u Director jong ka NCA bad u VP jong ka kynhun cements jong ka ri India kaba don ia ka kynhun ialehkai IPL ka CSK .
Dei ban khot ruh ia ki jingialang kiba kum kine ha ki kyrdan jong ki jylla .
Ka la pynpaw ïa kane haba bishar ïa ka mukotduma halor ka jingai TC sha ki lai ngut ki khun jong uwei u nongrep da ka Proof Public School , Itarsi .
U kynnoh ba u KCR bad u YS Jagan ki iatreilang bad u PM Modi bad ka BJP .
" Haba kylli ia u DCP jong ka tnad Crime , u la ong : " " Ki kynhun jong ngi kin pyrshang ban wad katba lah ia ki jingshisha ."
Hynrei ngi la ioh ia kum kane ka jingkynthoh kaba phylla .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ba dang shu dep ha Rajasthan , ka Congress ka la kular ha ka poll manifesto ba ia ki phetwir Hindu bad Sikh na Pakistan yn ai ia ka jinglong nongshong shnong India , u la bynrap .
Ha Mumbai ka jinglait kam ka long 12 per cent .
" " " U Bhuvneshwar Kumar u la mih noh na ka IPL namar ka jingmynsaw ha ka shyieng jong u . "
" " " Ka iingbishar ka la pdiang ia ka jingpan jong ngi, " " " " u la ong . " " ".
Kumno ngin pule te ?
U Nick Jonas u la sam ia ka video jong ka Priyanka Chopra kaba shad ha ka jain rong saw ha ka sngi kha jong ka .
Ki don lai tylli ki jait ktien kiba kongsan .
Hangne ​​ka long kumno ki nongkyrshan ki la leh ia kane ka khubor :
Kumta don ki nongialam ka BJP kiba don ka jingpyrshah ia ka jingrung jong ki nongialam liangpyrshah sha ka seng .
Hato kata kan ktah ia ka jingmih ?
Ka kmie jong u ka Maud ka dei ka nongdro dur ha ka kam khaii kaba la ioh ia ka jinghikai art jong ka ha New York bad France , kynthup ia ka jingpule bad u James Abbott McNeill Whistler .
Katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingkren ba khatduh jong u sha ka jaitbynriew u la kren ruh shaphang ka jingeh jong u khniang jingpang coronavirus bad u la kyrpad ïa ki briew ba kin long kiba husiar bha .
Ki don shibun ki jingmaïan ha ka pyrthei .
Ka Congress ka don 17 ngut ki MLA ha ka jylla .
Kumta ka long 13 phut ka jingheh bad ka long 18 phut ka jingjrong .
Ka pyrthei kaba jrong tam ka long 18 , 380 phut .
Napdeng ki nongpyniap briew , phra ngut ki la shah pyniap , hynrei kiwei pat ki hynriew ngut ki nongpyniap briew kiba la shah rai pynrem kim lah ban ioh .
Hynrei U Blei U iarap tang ia kito kiba iarap ia lade .
Ka jingjied President ka dei ka thma jong ki jingmut jingpyrkhat bad ki nongrim : Sonia Gandhi .
U Cristiano Ronaldo u la sdang bha ia kane ka samoi hynrei ngi kren shaphang uwei na ki rang ialehkai ba khraw tam ba ka pyrthei ka la iohi .
Ym don jingbam ne um dih .
U slap u pynpra ia u kba ha Majha
U K . J . U Alphons u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka kam jngohkai pyrthei u la plie ia ka Tourist Facilitation and Information Counter ha Indira Gandhi International Airport New Delhi , mynta ka sngi .
Bad haduh mynta la jer kyrteng ia u Uddhav kum u nongthoh ha ka lain shon kot .
Ha kine ki distrik ki don 365 tylli ki skul heh bad 365 tylli ki skul heh .
Hato kin jied wat ia ka Congress ruh ?
Ka Sara Ali Khan ka kwah ban iathoh bad u Kartik Aaryan .
Ki la don ki jingkynnoh ba u Gautam Gambhir u la leh be-ijot ia u KP Bhaskar .
Ngim lah ban pynlong ia kata ban jia .
Ia kane ka show la pynlong ha ki saw tylli ki round .
Ka jingpynmih ka dei ka jingïatylli jong ka jingpynmih thymmai ïa ki share kiba shongdor T.300 klur bad ka jingtyrwa ban die ïa ki 60 lak tylli ki share da kaba die ïa ki nongshim bynta .
Ka don ka jingkit , u ong .
Ka jingpynrung ka la dep . Mynta phi lah ban pyniaid ia ka Ubuntu ha kiwei pat ki kompiwtor da kaba boot ia ki da kaba pynrung ia kane ka drive .
Hapoh ka hukum jong ka iingbishar jong ka jylla , ka Google ka la weng noh ia ka TikTok app na ka Play Store .
Ka jingim kaba koit ba khiah kam lah ban iada na ka jingpang cancer
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la thoh sha u PM Modi , da kaba kyrpad ia u ban khang ia baroh ki website kiba pyni ia ki kam sniew .
Nalor kane la kem ruh ia u ha ki 15 tylli ki kam runar , kam runar , hapoh ka ain NDPS , ka ain tiar ialeh bad ki kam tuh kali ha Banaras , Delhi bad Nabha .
Hadien kata u nongshah pyndik u la ujor pyrshah ia u nongshah kynnoh .
U la thep 13 sien ha kata ka jingialehkai .
La pynsmai ia ka speaker ka Shirin Sharmin Chaudhury .
Ki 12 tylli ki District ki long ka Bargarh , Balangir , Boudh , Kalahandi , Kandhamal , Keonjhar , Koraput , Malkangiri , Mayurbhanj , Nabarangpur , Nuapada bad Rayagada .
U Pat Cummins u donkam tang saw tylli ki wiket na ka bynta ban kamai 100 ha ki ODI .
La khmih lynti ba ka Amtek kan kut noh ha u snem mang tyngka 2008 da ka jingmih ha ka thain kaba T.5, 300 klur bad ka jingmyntoi kaba pura kan long T.430 klur .
Ka kam jngohkai pyrthei ruh ka nang kiew bha hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Lada ka Empathy ka dei ban pynduna ne em ia ka jinglong thikna jong ka jaka na ka bynta ki daw jong ka jinglong kyrpang .
Ka Pakistan ka la pyrshang ban pynlong pyrthei ïa ka kam Kashmir hadien ba ka la weng noh ïa ka kyndon 370 .
U PM Narendra Modi u la hiar ha Ahmedabad .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Narendra Modi un ïashim bynta ha kane ka jingïalang ryngkat u paralok jong u na Pakistan u Nawaz Sharif bad u President ka China u Xi Jinping .
ha ka jingshna bad jingpynmih bad kiwei kiwei . ha ka Annual Meeting bad iasam ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbah ban pynkylla ia ka jaitbynriew sha ka ‘ India Bathymmai ’ ha u snem 2022 .
Dang shen , u Vishal u la pynpaw shaphang ka jingïaphetrieh jong u bad ka tnga jong u ka Rajini .
Mynta ka sngi ngi la shim ia ka rai kaba kongsan ha Canada .
Lai ngut ki briew sawdong ka miej ha kaba buh ia ki cake bad ki bilor .
Ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir ka long kaba sngewkhia bha .
Ia ki mat ba kyrpang yn sa iakren bad ki ophisar .
Ka rukom rep jhur ba thymmai
Dei ha kane ka jinglong ba ka jingtohkit jong u Raveendran ka kylla long kaba kongsan .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Suryadevara Nagavamsi hapoh ka Sithara Entertainments bad ka Mahati Swara Sagar kan pyniaid ia ka jingrwai jingrwai .
Nga sngewtynnad bha ia ka rukom phlim .
Kan sa mih ruh shen ha Amazon bad Flipkart .
Kham hadien ka la khie ka thma pohïing ha ri Grik .
Ia kane ka jingleh la iohi ha ka lyndet jong ka jingshah kynnoh ba ki don ka jingleh be-aiñ ha ka liang ka pisa tyngka pyrshah ia ki arngut ki hynmen bad ka jinghiar dor jong ki kam jong ki hadien kata .
Kumno ngi lah ban ioh ia ka jingai jong ka jingim bymjukut ?
Khlem ka jingiatreilang jong ki nongrep bad ki seng nongrep ngin ym lah ban pynlong ia ka Punjab kum ka jylla kaba khlem thang sboh , u la ong .
Ka la ktah jur ia ka rep ka riang .
Kum ki Khristan ngi don ka kam ban leh . Ka long ka kam kaba kongsan tam .
La test kham bun ki nongmuna ha Kerala ban ia kiwei pat ki jaka ha ka ri .
U Syiem Solomon u la tyrwa ban shna ia ka khynnah Shulam ki jingdeng ksiar ba la pynitynnad da ka rupa .
Ka la long kaba sngewsih hynrei kam dei kaba sngewsih .
Ka khynnah ka la iam .
Ka jinglong jingman ha Kashmir ka la nang sniew namar ba ka sorkar ha Delhi ka dang sah ha ka jingthiah lyngngai , u la ong .
Ka lieng syntiat jong ki nong China ha ki um jong ngi kaba bud ia ki lieng India : Japan .
Ka jingialeh ban tei ne maramot ia ka iing thymmai ka long kaba eh bha namar ba bun na ki briew kim don pisa .
Balei ba ka jinglong nongmap ka treikam ha ka jingbha jong ngi ? U Jehobah u hikai ia ki briew jong u ia ka lynti kaba bha ha kaba ki dei ban iaid .
Hato phi dei ban bud ia u boss jong phi sha ka jaka trei thymmai jong u ?
Ka jingrwai ka dei na ka Sri 420 .
Ka la don ka jingpyrshang kaba jur ban bat ia ki briew .
U Achyuta Nanda Sahu u la shah pyniap ha Dantewada ha Chhatisgarh katba u dang pyntip ia ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain bad ka kynhun jong ka DD News hadien ba ki Naxals ki la pynlong ia ka jingthombor ha u bnai Lber 2018 .
Lada kam jia , baroh kim shym la jah .
Ka don ka bynta jong ka jingwad bniah ha kaba ki briew ki long ha ka jingshisha .
Ka sut kaba lah ban shah ha kum kine ki jingthep pisa da ka kompeni ka dei ban long katkum ka dor ba la buh da ka Sorkar .
U tip , nga kwah shuh shuh ia ki nombar . . . than kaba nga lah ban ioh .
Hynrei dei kane ka jingbam hi kaba la ai ia ngi ia ka bor kaba ngi donkam eh ha kata ka por .
Ka rong saw , saw bad rong saw ki dei ki rong ba kongsan .
da ki phew snem kot khubor ka pyrthei ka la iohi ia ka jingiakhun hapdeng ka manorama bad ka mathrubhumi .
U kpa jong u Jadunath u la iakynduh bad u kpa jong u myllung , u Devendranath Tagore .
Ha Vatican , u Pope Francis u kdup ia u mot jong u khunlung Jisu katba u dang ialam ia ka jingmane mass ha ka sngi Khristmas ha ka Basilica Saint Peter .
U leit phai noh sha la iing bad u ap ia ka Cynthia ba kan wan phai bad nangta u iakynduh ia ka da ki shithi jingieit , hynrei u iaid noh shuwa ba ka Cynthia kan batai .
Namar ka jinglong ka suinbneng jong ka ïew , ki soh bad ki jhur kim ju long ki bynta jong ki jingbam tynrai , watla ka jingpyndonkam ïa ki ïing jhur ka la pynlong ïa ki ban kham bun ha ki jingbam ba mynta .
U la ong ba kine ki kam pynroi kin ai lad ia ki samla ka Jharkhand .
Ki nong America Nga kwah ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga ia ka series Ki nong America Kaei Ka Lawei Jong Ki ?
Hynrei ym shym la shim khia ia ka jingmih jong ka eksamin doktor haba pynkhreh ia ka merit list .
Ka Tanzania ka phiah ha ki 30 tylli ki dong .
U Thakur u la pyntip ruh ba ka jingpynsangeh ia u DA bad u DR ka la iarap ia ka sorkar ban pynduna ia ka pisa kaba T. 37, 530 . 08 klur tyngka .
Sir , ki don 5,000 ngut ki Bedouin kiba la shah pynkynriah jaka shabar jong ka kynhun shipai jong nga .
Ka la pynpaw ba kan pyrshang katba lah ban pyniakhlad ia ka Pakistan .
Hato nga lah ban don ia kane ka shad bad phi ?
Ha ka bynta ba pawnam jong ka nongbah ki don shibun ki skulbah , ki jaka peitkai , ki jaka buh jingthoh bad ki iingmane .
Ngi la iakynduh katto katne na ki .
U coach ka Malaysia u Roelant Oltmans u la ïathuh ba ka kynhun jong u ka la mad ïa ka por kaba eh bha haba ka la hiar sha ka 10 ngut ki nongïalehkai na ka daw jong ka yellow card jong u Tajuddin .
Ka jingsynshar ain ka dei ban long ka nongrim ba marwei ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh .
Ka sorkar ka buh palat 5 000 tylli ki Atal Tinkering Lab na ka bynta ban rah ia ki jingmut sha ka jingpynmih jingmut thymmai .
La thmu ban bei tyngka haduh 10,000 klur tyngka na ka bynta ki kam sdang .
Home > Politics > U Om Birla u lah ban long u Lamphang Lok Sabha uba hadien
Kawei ka long ba ka ai ia ki jingtip kiba tang U Nongthaw U lah ban ai .
Ki met iap ki la shah thang haduh ba ym lah ban ithuh bad ka long kaba eh ban pynthikna katno ngut na kiba iap ki dei ki shynrang ne ki kynthei , la ong u Chand .
Ia kane ngi lah ban leh lada ngi ialeh ban pynneh ia ka jingieit kaba jylliew ia U Jehobah .
Kumta , ki kmie ki kpa kim donkam ban khuslai ba ki khun jong ki kim lah ban leh ia ka .
Hynrei ki jingthung ki la thaw kloi ia ki rukom ban iada ia kine ki kopi ban ialeh pyrshah ia ka jingkhriat bad kiwei kiwei ki jingpynjot kiba kham jia ha khyndew ban ia kaba ha duriaw .
U lum hi u paw ruh ha ka Halo 3 .
Nga la khot ia kata ka kynthei shapoh kamra , bad ngi la sdang ia ka jingiakren na ka kot lyngkdop Peit ! Nga Pynlong Thymmai Ia Kiei kiei Baroh .
Ban ialehkai ha ka tennis ha ka thuk thuk , ki nongialehkai ki dei ban don ka jingduhnong kaba khraw ne kaba pura ha kawei ne baroh ar tylli ki kjat .
U la ioh ia ka jingmut ban shim ia ki wallet jong ki . Mynta , kata ka la long ka jingmut kaba bha .
Ka kolej jong ki shipai shipai
Bad ki nongñiah kali ki dei ban siew bai pynlait .
Peit ia u bad u nongialehkai kriket uba pawnam u Sachin Tendulkar .
Ka Maldives ka la mih noh na ka Commonwealth hapoh ka jingsynshar ba mynshwa jong ka Yameen ha u bnai Lber 2016 .
Pynngat phatok ia u hynmen jong u president ka Iran namar ka kam bamsap .
Yn leh ruh ia ki sienjam kiba biang pyrshah ia ki nongpyniaid jong ka skul , la bynrap shuh shuh ki heh sorkar .
Ka phlim kam shym la ioh tang ia ka jingieid kaba khraw na ki nongpeitkai hynrei wat ki kritik ruh ki la iaroh ia ka namar ka jinglehkai jong ka .
Ki Muslim ki la pyrshah , bad baroh arliang mamla ki la mudui mukotduma .
Ka Nokia 3 dang shen ka la ioh ia ka jingpynkylla ia ka jingshngain jong ka Android ha u bnai Risaw ban pynbeit ia ka jingduna ha ka jingshngain ha ka rukom pyntreikam jong ki lad pathai khubor.
Ka jingialang jong ka Wagah ha ka 24 tarik u Naiwieng 2013 ka la long hadien ka jingsangeh kaba 14 snem .
" " " Ka la long kawei na ki por ba eh tam ha ka jingim jong nga " .
U la ong ba ia kane kajuh ka jingpyrta la shna bad pyndonkam bha da ka Begum Khaleda Zia bad ka seng sain pyrthei jong ka Bangladesh National Party ha ka elekshon bah jong ka ri Bangladesh ha u snem 1991 .
Katba ki jinglong jingman ki la nang kham bha na ka bynta ka jingkiew shuh shuh jong ka jingkhriat .
La ngeit ba kane ka dei tang ma ka ka nuksa jong ka jingshna maw bond jong ki nong England ha ka iing kaba la tei ha ki phew snem ba nyngkong jong ka nongbah .
Ka jingtei kaba rim jong ka jaka buh jingthoh ka don ha ka liang sepngi jong ka wah Vishnu pyrshah ia ka lyngkha lum .
Ha shwa ka shuti Khristmas , ki iew India ki la plie skhem hapdeng ki jingpynpaw ba bha jong ka pyrthei .
Ngam kwah ban rung ha kata ka kyrdan .
Ka RBI ka la ong ba ka jingpyntreikam ia ki SBN ka la dep naduh katei ka por .
Hynrei kane ka show ruh ka don ka jingiadei bad ka ri India .
Ka jingpynkiew ia ka bai hostel ka JNU : Pymih ia ka notice sha ka varsity , MHRD , UGC halor ka jingkyrpad jong ka JNUSU .
Ngi dang pynneh ia ka jingpeitngor kaba pyrkhing bha ha shilynter u lain jong ka jingpyniaid bad ka IB . Kano kano ka jingpynkhih ne jingleh bymsuidniew shuh shuh da ka Pakistan yn sa jubab ha ka rukom kaba dei bad ki jingma kiba shyrkhei .
Kumno ka case jong u Paul ka pyni ba ka jinglong marwei ka lah ban long ka rukom im kaba ai jingmyntoi ?
Ka CPM bad ka BJP ki trei ban pyniakhlad ia ki paidbah jong kane ka jylla .
Ka ram baroh ka long kumba 3 lak klur tyngka .
Ia kane ka parade la pyniaid da u Lt . U Rangbah Asit Mistry , u Ophisar Rangbah ba dei peit ia ka jaka treikam jong ka Delhi Area .
U Nick ruh u la pynmih ia kajuh ka khubor ha ki lad pathai khubor jong u .
U Sankaralingam bad u Krishnammal ki ngeit ba kawei na ki jingdonkam ba kongsan ban ioh ia ka imlang sahlang jong u Gandhi ka long da kaba ai bor ia kiba duk ha nongkyndong lyngba ka jingsam biang ia ki jaka sha ki bym don jaka .
Ka synduk bam ka don na ka bynta ka jingbam miet bad janmiet .
Ka jinglong hok katkum ka ain bad ka riti synshar ka long kaba donkam ha ka elekshon , hynrei ym baroh .
Ka jingbthei jong ka Bakery ha German : Ka jingiap ka la kylla sha ka jingshah set phatok ha ka jingim na ka bynta u Baig
U CM u la thung ia u Yogi .
Pynkiew ka VAT ia ka petrol bad diesel ka sorkar Rajasthan .
Ki don wat ka jingdawa pisa ruh . . .
Ka dur ba shabar jong baroh ki jingtei thymmai kan long kaba iadei bha ha ka sur bad ka jong ka Parliament bad ki Block North bad South hynrei hapoh kin don ki nar bad ki rnong .
Ngi la buh ia kata ka jingtip ha lade .
Ka BJP kan pynkynriah ia ka shuti jong ka Supreme Court da kaba tuklar ia ka hukum jong ka Division Bench jong ka Calcutta High Court halor ka Yatra jong ka BJP ha West Bengal .
Ka sorkar ka la pynduh noh ia ka 12 . 12 percent ka bhah ha ka kompeni .
Ka Ek Ladki Ko Dekha Toh Aisa Laga ka dei ka phlim kaba nyngkong eh ha kaba u la ak ryngkat bad ka khun kynthei jong u ka Sonam Kapoor .
Ngam lah ban dih , lada nga . . .
la bteng ia ka da kaba pyrshah ia ka hukum ba la pynmih katkum ka kyndon 211 ne 226 .
Hadien baroh , U Jehobah u kloi ban ‘ sngap ïa ki jingkyrpad jong ngi ’ . '
Na ka liang u president ka SP u Akhilesh Yadav u khot mynta ia ka Nishad Party kum ka para ba kham rit jong ka Samajwadi Party .
Nga kynmaw ia ka jingleit jong nga hangne ​​ha u snem 2011 haba la sdang ia ki jingrakhe .
Hynrei lada ym shym la pynmihpat ia U Khrist , ka jingialap jong ngi ka long kaba lehnohei shisha bad ka jingngeit jong ngi ka long kaba lehnohei . . . .
La kynthup ruh napdeng kine ki lehnoh ha Jammu and Kashmir bad ki Maoist .
Ka tnad ka la maham ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw .
Ka jingthew jingkhein jong ka SDG India
Ym don lad kaba kham khraw ban pynkylla ia ka jingim jong kiba hok !
Bun ki sngap ia ka khubor jong ka Hima U Blei da ka jingsngewtynnat .
Ym lah ban ong ba ka jingkhih kaba ar ka la sdang ha Bangladesh watla .
Ym shym la ai jingsumar ia u .
U Aamir Khan bad u Kiran Rao ki la shah ktah ha ka jingpang swine flu.
Watla katta ruh ka bol kam shym la wan bha ha ka por ba ngi dang bat ha ka por ba sdang .
Ban iada ia ki khynnah ha ki jingeh khamtam ha ki jingjia ba don ka jingialehkai tiar .
Ia ki kam jong ki bynta bapher bapher la khmih da u Sub Treasury Officer uba kham poh ne uba kham halor , uba peit ia kata ka bynta .
Ki lieng ksuid na Korea shatei lam mihngi
Ia ki jaka sumar la pynlong man ka por da ki shipai India .
Ka jingbymsngewhun jong ki paidbah kaba jur ka la pynbor ia u ban pynphai biang ia ka riti synshar kaba mynshuwa ha ka snem 1935 .
Ha ka sien kaba bud ngin sa ia sngewtynnad shuh shuh .
Hooid , kito kiba bam ia ki jingbam ba thiang jong u kin pynjot ia u , bad ki shipai jong u kin tuid . bad bun kin hap shah pyniap .
PANCHKULA : Hajan 1 . 16 lak ngut ki nongmane ki la leit dem nguh ha ka temple Mata Mansa Devi ha ka sngi kaba ar jong u Navratras .
Ki lait lyngba ka jingkhang jong ka por sha ka snem 1999 .
Baroh 22 00 609 ton u khaw la thied da ki tnad Sorkar bapher bapher haduh ka 12 tarik u Risaw 2012 .
Kane kam shym la long kumta haduh mynta .
U nongrwai u Amit Kumar u dei u khun jong u nongrwai ba pawnam u Kishore Kumar bad ka aktor Ruma Guha Thakurta .
Ka Ri Africa ka dei tang ma ka ka ri Africa kaba la pynlong ain ia ka jingshongkha para shynrang para kynthei .
Ka nongbishar jong ka Ruby Alka Gupta ka la ong ba kan sa bishar ia ka mukotduma ha ka 4 tarik u Jylliew .
Kane ka jingbthei ka la pyniap ia 10 ngut bad 15 ngut ki la mynsaw .
Wat pynbitar ia ki jingsngew jong phi .
Ki long kumba ka kmie bad u khun .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u lok jong ka bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka don ruh ka jingduna ki nongpyniaid .
Kata ruh ka long ka jingkylla dur jong ka nongkhaii met , hynrei ym lah ban khot ia ka kum ka kam .
Ka jingroi jingpar ka la don ha iing jong u .
" " " Nga ieid ia ka ri America " " " " U Trump u la bteng biang.
Kane kan pynhiar ia ka jingshit jingkhriat , la ong ka tnad peit mariang .
Ka Synjuk kan don ka bor halor ki kam jong ka ri India .
Lane , lada buh da kumwei pat , hato ki jingpyrkhat sain hima sima ki long kiba tlot haduh katta katta ba kim lah ban pynrem ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingstad saian ?
Kane ka polisi kam lah ban iadei bad ki kyntien jong ka Emma Lasaros : Ai ha nga ia ka jingtlot jong phi , ka jingduk jong phi , . . . ka jingjakhlia kaba sngewsih jong ka rud duriaw kaba jylliew jong phi .
9 Naduh ka 1 tarik u Lber 1972 , kawei pat ka jingpynkylla ha ka jingpeit balang ka la treikam .
Ka jingpynmih ia u shini la buh ban long 22 lak tylli ki bale mynta u snem .
La pynmih ia ka da u Mohanlal bad u Century Kochumon hapoh ka kompeni Chears Films .
Ki Samla Ki Dur Ba Iajan Bad Ka Samla Ha Social Media
U la shim bynta ei ei ruh em ha ka elekshon .
" Bad ka kaiphod jong u doktor radiologist ka ong, " "Ym shym la lap ia ka jingpang cancer."
Nangta u la leit shapoh bad u la thew ia uwei pa uwei u tnum jong ka jingkhang , ar phut . bad ka jingkhang , hynriew phut . bad ka jingheh jong ka jingkhang ka long hynriew phut .
Bteng ' Iaid ha ka Kyrteng U Jehobah ' .
Wat arngut ki doktor ki la iap na ka jingpang Dengue , bad ki briew ki tieng mynta .
Yn sa thung shen ia ki , la ong u myntri rangbah .
Ka jingpynhiar ia ki kynjri ka la long ka jingma kaba khraw ha kylleng ka lynti rel khamtam ha ki jylla kum ka Uttar Pradesh bad Bihar kaba la wanrah ia ka jingpynslem bad ka jingtuid ia ka pisa jong ka rel .
Ka HPCL ka la duh katba lah 8 . 3 na ka shispah .
Ngam pat ju leh ia ka comedy mynno mynno ruh .
Nga la shah pynbor ban mynjur .
Ka Shilpa Shetty ka la sam ia kane ka dur jong ka bad u tnga jong u u Raj Kundra ryngkat bad kitei ki shijur kiba dang shu iathoh thymmai .
Halor ka jingkynnoh jong u Nongïalam ka Liang Pyrshah u Ramesh Chennithalas , u MLA u la ong ba ïa ka jingkren jong u pyrshah ïa kane ka Resolution la shondur ha Assembly .
Kiwei pat ki Syiem Rajput trai ri ruh ki la iateh lok bad u Akbar , hynrei ym shym la don kano kano ka kyndon ban iateh lok .
Kumta , pynthikna ba phin bei tyngka ha ki kompeni kiba shngain bad kiba don ka kyrdan kaba heh .
Khatduh eh , hangne ​​ka don kawei pat ka jingshisha kaba kongsan ban pyrkhat .
Kumta , kine ki website ki lah ban long kiba ju pule man ka por na ka bynta kino kino ki jingpynkylla .
" U Ranveer u la ong " " U Gully Boy " " u la pynsawa ia ka sur jong ki surok bad kan long beit kawei na ki phlim ba kyrpang tam jong u ."
Ki nongiakhih ha kylleng ki jaka jong ka kad liengsuin Salem ki kyrpad ban shna ia ka kad liengsuin kaba thymmai ha kawei pat ka jaka jong ka nongbah .
Mynta ngan pyni ia phi kumno ban pyndep ia kane .
Kam long kaba dei ban kyntait ban thied ia ki phlim jong u .
Ha ka burom kaba rit eh ia u nongialehkai na India , la thung ia ka Saina kum ka dkhot jong ka IOC Athletes Commission ha ka taiew ba la dep .
Kane ka bill kaba la mynjur da ka Lok Sabbha ka dang sahkut ha Rajya Sabbha .
Ki la kyrpad ia ki jylla ban pynbeit ia ka bam bad ka jaka sah na ka bynta kine ki briew kiba sahkut .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Samiran Acharjee .
Ka SUK ka don haduh 283 tylli ki jaka thoh eksamin ha kylleng ki district Kolhapur , Sangli bad Satara bad 40 tylli ki tnad treikam ha ka campus .
U la leit sha ka jingïalang jong ki Nongsakhi U Jehobah bad la ai ïa u ïa ka kopi jong ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai .
Kane ka long kum ka jingpynshitom bein ia ka khajna kaba heh kaba la buh da ka US halor ki nar bad ki nar India .
Ki don baroh 22 tylli ki thliew um ha kane ka nongbah , na kine ar tylli ki la jah rngai bad 10 tylli ki la jah rngai .
Katto katne ki briew ki ialehkai ha ka rud duriaw .
ka jingtuh , ka jingleh thok ne ka jingbymhok ha kaba iadei bad ka kam ne ka mar jong u nongpyntrei .
Nga la leit ban ai ia ka baicycle jong nga .
Katba u khynnah shynrang u iap , ka khynnah kynthei ka la im .
Ka longiing ka don ka dukan ha ka shnong .
1825 Ki jingshlei um kiba pynjot ki la jia ha Bakerganj bad ki jaka ba marjan .
Ha ka Q1FY21 , ka kompeni ka la ïoh jingmyntoi haduh Rs .
U nongjngohkai pyrthei u la leit jngoh ia ka kper soh ha Arunachal .
U MLA ka Chitrakoot Congress u Deepak Baij u la shah jied kum u MP na Kanker .
Ka Royal Asiatic Society bad ki Indologist ki la pynkup burom ia u Radhakanta Deb na ka bynta ka jingnoh synniang jong u sha ka jingnang jingstad ia ka ktien Sanskrit .
Ka jingkhlain kaba saw ka mut ba namar ka jingkhluit ne jingkhluit ka mih ka jingshit kaba jur bha ne ki jingeh kiba jur bha , bad ki tiar ki dei ban im ha kita ki khep .
Pynlong kumno ban shna bad ban iasam ia la ki jong ki webpage da kaba suk bad kloi .
Ka jingkhein pisa baroh kaba khlem pynpaw pyrthei kaba la lap ha kine ki jingkhynra ka long haduh T.215 klur , ki la ong .
Sa shisien , baroh ki la pyrkhat ba nga la biej .
Ka shyntur jong ki President ka la tyrkhong .
Hooid ka sngi jong ka jingïakhlad ka dei ka por ba la buh jong ki , jong ki baroh .
" " " Kane ka long kawei pat ka jingshah rem histori na ki , ba kim shym la lah ban leh ia kata . " " "
Ka kompeni ka la roi hadien ka thma bah ba ar , da kaba shna ia ki iing bad ki karkhana bad die ia ki tiar shna ïing .
Ki khlaw jong ka Matheran ki la khring shibun ki riewstad jingthung jingtep kiba la pule bniah ia ki jingthung jingtep jong ka Matheran : .
Ka Charanjit Kaur ka la shah niew kum ka nongialehkai ba tbit tam ha ka kyrdan ki kynthei bad u Sukhveer Singh ha ka kyrdan ki shynrang .
Ka la don ka jingpynbna na ka bynta 13 ngut .
" Ki sorkar jong ngi ha Uttar Pradesh , Assam bad Karnataka ki siat ia kine ki briew kum ki ksew " " U Ghosh u la ong . "
Kham mynshuwa ki ju kiar na ka jingsumar ban pynduna ia ka pisa .
" " " Ka kaiphod hadien ka jingshah pyniap ka ong ba ka nongshah pyniap ka la iap namar ka jingmynsaw ha ka ryndang jong ka . "
Ngi don shibun kiei kiei kiba iadei .
Ha kane ka jingleit , uwei na ki nongpyniaid jong ki na Italy u la hap ha ka thliew bad u la iap . Ka Fanny ka la long kaba donbok ban lait im .
Ka masi kaba lieh kaba don ka hat ha ka khyndew .
Ka jingim jong nga baroh kawei ka la shah pynpra ha khmat jong nga .
Ka Kanyanagar ka dei ka shnong kaba don hapoh ka thanat pulit jong ka Bishnupur I CD Block ha Alipore Sadar subdivision jong ka South 24 Parganas district ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Kane ka dei ka sien kaba ar kaba u la stet tam ha kane ka samoi bad kaba saw kaba stet tam ha ka jingim jong u .
Ki kynthei ki sahdien na ki shynrang haba iadei bad ka jingpule ha ki jaka pule .
Kane ka jingialang kan iamir jingmut halor ki mat bapher bapher kiba kongsan ha ka jingsumar homeopathy .
Ha kaba nyngkong ki la sngew artatien khyndiat .
" " " Ia ka nongbah Knigsberg ha Prussia la buh halor ka wah Pregel , bad ka kynthup ia ar tylli ki dulir kiba heh kiba la pyniasoh iwei ia iwei pat bad ia ka ri pdeng da ki hynriew tylli ki jingkieng " " ".
‘ Billy jean ’ , ‘ Beat it ’ , ‘ Wanna Be start in ’ ki kynthup lang ha kane ka .
Shisien ba la dep pynpoi , la khang ia ka account bad la phah sha ka bank ba la pan ryngkat bad ki kot ki sla jong phi bad ka pisa ba sah da ka jingdawa draft lane check .
Ka dei ka jingsarong jong ka jylla .
Balei u dei ban khuslai shaphang ka ioh ka kot ?
Ka jingduna jong u Skipper Rohits ka long ka jingkhuslai kaba khraw ia ka Mumbai .
Kawei pat ka jingkylli kaba donkam ia ka jubab ka long Lada la pyndam noh kumno yn ai marks ?
" " " Ka DMK ka la don ha ka bor san sien ."
U aktor u sngewkmen ia ka jingpynmih ia ki phlim .
Haba u Kamal Haasan u la pyllait im ia ka khun jong u ka Shruti Haasan na ka jingshah rahbor
Thmu u MP Congress u Jyotiraditya Scindia ia u Modi halor ka jingpynduh pisa
Ha khmat jong ngi ka don ka kad lieng Waal , ka jaka ba kongsan eh jong ki liengsuin pynbthei bom jong ki Allied .
Ka jinglong jong u khynnah ka long kaba sngur .
Bad jngai than nga tharai .
Ka Shergarh Fort ka pawnam na ka bynta ki temple Jain bad Brahman hyndai jong ka .
Ka jingdon ki shipai jong ngi kiba la shah pyniap hangta ka la kiew na ka 47 sha ka 91 ngut .
Ym shym la tip katno ngut ki briew ki la don hapoh katei ka iing .
Haduh mynta 8 , 152 ngut ki la koit na kane ka jingpang bad ym shym la don satia kiba ioh pang coronavirus ha ki 31 tylli ki district ha ka sngi thohdieng .
Ka dei ban long kaba lah ban neh , kaba duna ka jingdawa ia ki marpoh khyndew , bad katba lah dei ban pynneh ia ka jinglong kaba khang .
Ka buit ban im na ka bynta uno uno u khniang jingpang kam dei ban pyniap ia u nongwan jong u , hynrei ha kaba kut un kylla long u jingthaw ba bam .
Ki nongsynshar kiba rit ki sngew sarong ia ki nongsynshar kiba kham heh .
Ka Ararat ka don ha ka dong Vahagni jong ka Elaka Ajapnyak .
Hajan ka ktien phareng ka la long ka ktien ba la pyndonkam ha ka hima phareng , la ju thoh da ki dak Arabic ne Persia , bad la kren ia ka da kumba 100 000 000 ngut ki briew .
Ngam iahap jingmut bad ka jingjied ia u briew jong ka jingialehkai .
Bad ka Mrs Gandhi ha ka jingsngew jong phi ?
Ki dur jong ka Raveena Tandon ha Instagram .
Ka dei ka khlieh jong ka longiing , kham bunsien u kpa .
" Ia ka jingialang yn pynkut da ka jingthoh ba man ka por jong ka jingialang bah , " " Ka Jingngeit ha ka Ktien U Blei Ka Ialam Sha ka Jingpynbaptis , " " hadien kata yn don ka jingpynbeit ban pynbaptis ia ki synran ba thymmai . "
Kane ka kynhun ha u bnai February ka la khang khyrdep ia ka dukan kot Crossword jong ka ha kad liengsuin Mumbai bad ha ki dukan Shoppers Stop ha Chennai bad ha New Delhi .
Nga la shem paralok .
Ka ITBP ka la pyndep 54 snem ka jingshakri aiti lut ia ka Jaitbynriew ha ka 24 tarik u Lber , 2016 .
Ki pulit ki la kem ia uwei na ki nongshah kynnoh bad ki la pyllait im ia utei u briew .
Kam lah ban leh khlem ma u .
Yn donkam ia ka pisa kaba heh bha na ka bynta kane ka projek .
U la leit rah ruh ia kane ka kam sha u Deputy Commissioner bad sha u heh pulit jong ka district bad dawa ba dei ban leh ia kaba donkam pyrshah ia u DSP bad u SDM .
Ka phlim ka dang ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongpeitkai .
Ka jingpeit ia ka jingktah jong ka internet ia ki jinglong jingman jong ki jingbam .
" " " Kane ka dei ka iing jong ngi bad kane ka dei ka jaka ba ngi dei ban don ."
Kiar na kaba ktah ia ka mask haba pyndonkam ia ka .
Ka la don tang kumba 150 snem ka rta .
Baroh phi tip ba nga la shim ia ka sienjam ha ka por jong ka jingialang jong ka SAARC ha Colombo .
Ki dur nar jong u Trai Rama , u Lakshamana bad ka Mata Sita ki long 90 tylli . 5 cm , 78 cm , bad 745 cm ha ka jingjrong ki long ki jingshna ba itynnad jong ka Indian Metal Art .
" Ha ka sngi kaba nyngkong , " " ka la don ka jingshai " " namar ba ka jingshai ba la pynphriang ka la rung shapoh ki tduh jong ki lyoh bad ka la paw ha ka pyrthei ."
Mynta U dei uwei na ki aktor ba kongsan ha ka kam phlim tamil .
Ki Navodaya Vidyalaya ki la buh kyrpang 75 percent ki jaka shong na ka bynta ki khynnah na ki jaka nongkyndong bad ka jingpule ka long kaba laitluid haduh ka kyrdan kaba shiphew .
La sakhi ia u slap uba jur bha ha Dadar , Sion , Vikhroli , Andheri , Goregaon bad Mira Road .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kam shym la ai jinglaitluid ia ka BJP ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Calcutta .
Kumta u dawa ba ki nongpeit balang kin pynlong ia ka hok bad leh hok . U Isaiah 59:14,15,17.
Namar ba u long napdeng kito kiba la don ka jingtip kaba kham lypa , u Petros u tip ba ha ki sngi kiba khatduh , ki Khristan kin hap ban long kiba husiar khamtam eh khnang ban pynneh ia ka jinglong ba janai jong ki .
Ka kynthup ia ki jingpynmih Euro jong ki kompeni India , ki mar ba pawnam , ki jingpynbna jong ki mar ha ka pyrthei , baroh ki mar ha ka Nasdaq , NYSE bad ha Toronto Stock Exchange kiba baroh ki don palat 40 000 tylli ki master counter .
Nga la pynbakla ia ki jingpyrshang jong nga bad lyngba kane ka jingkren , U Jehobah u la pyni ia nga kumno nga donkam ban kylla .
Ha kawei pa kawei ka Gospel la batai bniah ia kine ki san tylli ki jingjia ha ka jingim U Jisu da kaba kham jylliew ban ia kano kano ka bynta jong ka jingiathuhkhana jong kata ka Gospel .
Nga bad u Secretary Carter ngi la mynjur ba ka jingïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh ka dei ka jingthmu ba kongsan ba ngi ïasam lang .
Hadien ka samoi 1902 u kpa jong u Mason u la ong ia u ba um pynkhreh shuh ban siew ia ka bai lutksan jong u khun jong u ha ka jingialehkai kriket , bad ba ka la dei ka por ba un iasoh bad ka kompeni jong ka longiing .
U Nawazuddin Siddiqui u la ïaleh shitom bha ban pynpaw pyrthei ïa la ka jong ka kyrteng ha Bollywood .
U Nikodimos u dkhot jong ka Sanhedrin u la sngewtynnad ia ka jinghikai U Jisu .
Ki la tbit bha ha kaba shakri kum ki nongiarap ba jan jong kiba sah jong kiba la pynsleh , kiba long shibynta jong ka jinglong lyngdoh syiem . Pynianujor ia ka 1 Korinth 4 : 17 . 14:40. 1 Petros 2 : 9 .
Nepal : Ki party ki dang lah ban ia mynjur lang halor ka govt thymmai .
Kine ki khnai ki don ki shniuh kiba jem .
Ia ka sniehdoh la tip ruh kum ka sniehdoh .
Ki jingpynbha ia ki jaka hikai ha ka kolej bad hospital jong ka sorkar Stanley , Chennai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 4 . 26 Klur la pyndep .
Ka longïing ka la leit sha ka hospital shimet na ka bynta ka jingsumar .
Ka jingpyniap ia ki saw ngut ki nongshah rai pynrem kan ai bor ia ki kynthei jong ka ri .
Hynrei kumno re kumno , ka jingangnud jong u kam shym la urlong satia .
Ka la kham eh bad kham khia bad kham jem ban ia kaei kaei kaba ki la ju tip .
Baroh 224 ngut ki briew kiba don ha katei ka liengsuiñ ki la ïap .
Ka dorbar thawain jong ka Haryana kan don ka jingialang ha ka 10 tarik na ki 16 sngi jong ka dorbar mang tyngka .
Kumno ki arngut ki la iaieit ha kata ka por ?
U Shahid u don ia kane ka jingai jingmut halor ka jingiadei na ka bynta u Ishaan Khatter bad u Janhvi Kapoor.
Ngi la pynbun ia ka jingpynbna .
U la bynrap ruh ba ki nongiakhih ki don ruh ia ki petrol bom .
Ka Baibl ka ong ba U Blei u la thaw ia ki jingthaw ba im katkum ki jait jong ki .
Ha Bathinda ka kurim jong u bad ka myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal ka la jop da 21 772 vote .
U Karthik u la shah thung kum u skipper ha u snem 2018 .
Namar ba u Saul u la kut jingmut ban pyniap ia u Dabid , u Jonathan u la iakynduh ia ka jingialeh pyrshah jong ki jinglong ba iaineh .
Iehnoh kam u nongbishar jong ka NIA uba la pynmih ia ka rai ha ka mukotduma pynbthei ka Mecca Masjid
San ngut ki briew ki la iap bad saw ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingshah siat ha ka por ba ki nongrep ki iakhih ha katei ka jingjia .
Pan ka CBI ïa ki jingtip ba bniah halor ka pisa jong ka Trinamool Congress
Hynrei ka teaser kam shym la pynpaw ei ei shaphang ka phone .
Ngi la mih na jingthiah ha ka por ban ioh kem ia ka lieng kaba nyngkong .
Kane ka ri ka iasam ia u pud duriaw bad ka korea ba shathie , ka korea shatei , ka russia , ka china bad ka taiwan .
U Dr Peter Paul Saldanha uba dei u Bishop jong ka Mangaluru u la long u nongrakhe ba kongsan .
Kiba la thep vote pyrshah ia katei ka rai ki long ka US , Germany , Britain , Netherlands , Estonia , Lithuania .
Ka Telangana ka la ioh ia 16 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang kiba kynthup ia hynniew ngut ki bar jylla .
U Mokhlesur Rahman u dei uba na Rangamati .
Hooid , ki Pharisi ki hikai ba ka pisa , ka mar ka mata ne kano kano kaba la aiti kum ka jingai sha U Blei ka dei ka jong ka tempi , bad ym lah ban pyndonkam ia ka na ka bynta kano kano ka jingthmu .
Ka jingïapher ka long ba tang saw tylli ki rong lah ban pyni ha ka shisien pyni .
Hynrei ngam don kum kine ki jingkhanglad .
Uei u nongpynlong prokram ? Bad u briew .
Ka jingmih na ki jingtreikam ka long T.2, 757 . 24 klur ha ka por ba dang bishar bniah .
Baroh kiwei pat ki jingjia ki long kiba lah ban kylla .
U Pope John Paul II u la panmap ar sien na ka dewbah Africa halor ka jingkhaii mraw .
U Myntri pla tyngka um don ka jinglaitluid .
Hynnin ka miet ngi la pyndep ia kaba khatduh jong ki chapattis bad ki dal kiba la tyrkhong .
U Sam OConnor jong ka Oxford u la khot ia ka “ kaba rit bha, kawei na ki jingialeh kaba rit tam kaba nga la ju mad.
Balei don ki lok Khristan kiba rai ban ym ioh khun ?
Ha ka poster jong kane ka phlim ki nongshna ki la pynpaw ia ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim .
Da ka jingjop saw sien , shah rem lai sien bad ïakhaid na ki 8 tylli ki jingïalehkai , ka Kerala ka la kamai 26 poiñ ban pynkut ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka elite group .
Hadien kata ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkylla ia ka jingpynshitom iap sha ka jingshah set phatok shi jingim .
Ki paidbah jong kane ka ri ha kane ka kynti kin pyni ia ka BJP ia ka jaka ba shisha jong ka .
Hynrei ka jinglong tynrai ka dei ka mat .
Nga sngewtynnad ban rong ia ka dur .
Hynrei ia kajuh ym lah ban pyniaid lyngba ka jingshaniah namar ba ka jingmih sha ka jingshaniah ai jingiarap la pyllait katkum ka ain khajna kamai .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha u bnai December mynta u snem .
Ki khlem shah ia nga ban kren .
Hadien ba la pyniap ia u Rajiv Gandhi ha u snem 1991 la pynkylla ia ka ain SPG ban ai jingiada SPG ia baroh ki myntri rangbahduh barim bad ki bahaiing jong ki ym duna ia ka 10 snem .
Ia ki plan ba la siew lypa jong ka Reliance Jio la pynthymmai da ka kompeni hapoh ka jingai jong ka ha ka sngi ri paidbah 2018 .
Ia ka jingrwai la shna da u Bijibal .
La jied ia ka ha ka kyrdan jong u nongpyniaid , u aktor , u phlim bad u nongthoh phlim ba bha tam ha ka tamasa phlim India ha New York .
Shuh shuh u myntri rangbah ka jylla u la ong ba la thaw ia ka komiti kaba la khlieh da u myntri rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hooda ban leit ban pyntreikam ia ka kaiphod jong ka Swaminathan Commission .
U la bynrap ruh ba ka jingshemphang jong u ha ki jaka ba dang sahdien bad ki jaka khappud ha ka kyrdan kum u Chief Secretary ka Tripura bad kum u Defence Secretary kan long kaba myntoi .
U Bumrah u la trap ia u Hashim Amla .
Balei ka Make in India ka long kaba ma haduh katne .
Khlem kata ka jingsngewthuh kaba shai ia ka lynti bad ka jinglong , ka kot ka bynrap , ki samla kin kylla long kum ka lieng khlem nongpyniaid , kaba kylla lynti man la ka umsaw kaba iaid .
Ka South Asia Foundation ka wad ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ki thain lyngba ki jaka pule jong ka UNESCO kiba la seng ha ki ri bapher bapher jong ka South Asia .
Hynrei ki mar kin ym lah ban ioh mardor ha ki iew ki hat .
Bad u nongthoh khubor u Nasser Arrabyee u la thoh ha ka Twitter da kaba batai :
Na ka bynta ka Sri Lanka , u Dhananjaya de Silva bad u Sandakan ki la thep mar mar mar kawei ka wiket ha ka jingïakhun kaba ar .
Ka jinglut jingsep jong ka jingpynbha ruh dei ban buh ha ka khep jong ka LTCG .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la ong ha Lok Sabha ha ka sngi thohdieng ba ka jingkynthoh jong u dean jong ki khlieh jong ki mishon ha Africa ia ki jingshah thombor ia ki samla pule na Africa ka long kaba sngewsih , kaba sngewsih bad kaba phylla .
Kumno ka kyiad ka ktah ia ka koit ka khiah bad ka jingduna khia ?
Pynmih jingmaham ka sorkar Gujarat ia ki nongtong dohkha
Ki bor synshar kim shym la kyntait ba ka lah ban dei ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Kine ki jingkhein ki long katkum ki kyndon ba la shim ha ka jingkhein briew jong ka snem 1961 bad hadien la bud ha ka snem 1971 bad 1981 na ka bynta ban pyniapher ia ki jaka sor .
Ki kynhun kiba ïada ïa ka hok bad ki nongsakhi ki kynnoh ïa ka China ba ka pyrshang jubor ban pynjngai jubor ïa ki Uighur na ki riti dustur Islam jong ki bad ban pynïasoh ïa ki sha ka kolshor jong kiba bun ki Han .
" " " Nga maham ia ki lyngdoh ba ki dei ban pyntip sha ki pulit lada ki briew kim sngap ia ki " " la ong u MLA . "
CHENNAI : Ka video kaba la kam ba ki jingthoh Tamil ha ka temple jong ka Thanjavur Brihadeeswara ki shah bujli da ki jingthoh Hindi , ka la saphriang bha ha ki social media .
Hynrei ka jingbud ryntih ka la nang kham eh namar ka jingsngewkhia jong ka pyrthei ia ka jingkoit jingkhiah jong ki marbam .
Em , na ka bynta U Blei !
Hadien baroh ma ka ruh ka hap ban jop ia ka Nationals .
U nonghikai Mylzhyn u iasam ia ka jingmut jong u .
Na ka ktem jong u Virbhadra Singhs u myntri barim u Sudhir Sharma bad u Kajal ki la buh ia ka jingdawa jong ki .
Ngi la leit thiah shawei pat .
Katto katne ki kompeni kiba pawnam ki khot ia ka kum ka iing .
ki karkhana rit bad rit
U la lum ia ki tiar kiba duna bad kiba kordor na kiba bun ki por bad ki kolshor bapher bapher kiba la neh da ki hajar snem naduh ka juk pdeng bad ka juk thymmai jong ka Europe bad kumjuh ruh na ki ri Asia bad Africa kiba bun .
U nongñiah traktor u la phet krad na katei ka jaka .
13, 14. Wat la ka tnga rangbah kam dei ka para Nongsakhi balei ba un sah bad ka bad un long u tnga uba bha ?
Ka dur ha surok bad ki briew kiba iaid bad uwei u briew uba shong ha ka moped .
" " " Ka paralok jong nga bad u tnga jong ka ki la pynim ia ka jingim jong ngi ."
3 , 42 , 440 ngut ki dkhot jong ka VPRC la ai jinghikai ia ka kot treikam jong ka imlang sahlang ha ki 4 tylli ki por .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la mynjur ban thaw ia ki ar tylli ki komiti na ka bynta ka jingrakhe ia ka jingdap shispah snem ka jingkha jong u Pandit Deendayal Upadhyay .
Baroh ki don la ki jingduna . Don kiba aiti lut , don ki bym don akor , don kiba jem kum ka wait , kiwei pat kiba jem kum ka um dih .
Lada u Donald Trump u shim ia ki , un kylla long u president ba bud jong ka ri America .
Hynrei ka kam kam dei kaba phi kwah .
Bad kane ka long ha ka jingshisha kumjuh lada nga iaryngkat bad uwei bad 10 . Phi lah ban leh , phi tip , pyni ia I bad kane kan leh ia kajuh ka kam .
Ka dor jong ka umphniang kan long kaba heh bha .
Ka jingkhia palat ne ka jingbun palat ka jingkhia ka dei ka daw kaba khraw tam kaba lah ban iada na ka jingpang cancer hadien ba la dih duma .
Ki pulit ha ka sngi Saitjain ki la kem ia uwei u samla ha ka jingshah thombor .
Ka khun masi kynthei ka la pyrta .
Ngi dang ap ia ka event ban sdang shen .
Ki ksiar ki mih lyngba ki rukom treikam bapher bapher jong ka khyndew .
Hato phi don ka case kaba rit bad kaba blue ?
Ha ka sngi jong ka jingiatylli jong ka Kashmir kaba hap ha ka sngi palei , u Sharif hi u la pynpaw biang ba ka roi ka par bad ka jingsuk ha South Asia kan nym lah ban long haduh ban da lah ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir .
Ki nongtrei jong ka BJD ki la khanglad ia ar tylli ki bus kiba kit ia ki nongkyrshan jong ka BJP . . .
Ka juk vedic ka la kut ha ka snem 500 SK .
U jingthung uba pawnam eh u dei u kba , uba shim ia ka bynta kaba heh jong ka jaka rep .
Nga la leh shibun ki show bad ka .
U Ajay Devgn u ak kumjuh ruh u don la ka jong ka iing pynmih phlim .
U la ju shong ha Kolkata ha ri India .
Ki la dep ban sah ha phatok .
Ia ka tempi ba kongsan la shna da u maw lieh bad ki don ki tnum kiba donburom , kaba pynlong ia ka ban long ka jaka kaba phylla ban peit .
" U la ong " " Ka jingthep vote jong phi ia u kyrtong ka BJP kan pynlong ia ka Delhi bad ka ri kaba shngain bad kan iada na ki jingjia kiba bun hajar kum ka Shaheen Bagh ."
U nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la ong ba u President ka BJP u Amit Shah u la pyntip sha u Uddhav Thackeray halor ka jingshah jied jong ki .
Ka jingpynkylla ka long kumne harum :
U Ben McDermott u la thep 32 kol khlem shah rem na ki 30 tylli ki bol shwa ban mareh stet na madan ryngkat bad u Andrew Tye u paralok ba ïalehkai.
Palat 100 tylli ki thliew la tih ha ka jingpyrshang kaba lai ban poi sha ka kynhun .
Ka agent kaba pyniap ia ka taenia .
Ha kajuh ka por , ka Ktien U Blei ka pynpaw ba ki briew jong U Blei ruh ki don ka lad ban ai .
Napdeng kine ki 114 ngut la test ba ki don ia ka jingpang bad 6 ngut na ki ki dei ki jaitbynriew kiba la kylla dur .
Ka jingbam miet ka long sabji , roti bad dal .
U Stewart u la iathuh ha ki ophisar ka koit ka khiah ba ka la dei ka por ban khang ia ka kot shaphang ki jingpang ba saphriang .
" 1 Haba U Jisu u la bthah ia ki synran jong u ban long ki sakhi " " haduh kaba kut jong ka pyrthei " " u la dep buh ia ka nuksa ba kin bud . "
Ka um na ka wah ka tuid shapoh ki iing ki sem .
Mynta ka sngi la sdang ia kane ka jingthmu na Dandi .
Nga bad u Sam ngi la ialeh pyrshah , kaba la nang jur bad u la sdang ban shoh ia nga .
Nga la buckle lada nga long ma phi .
Dang shen la pynkiew kyrdan ia u sha ka kyrdan nongiarap nongpyniaid .
U Vice President u la khot ruh ia ki corporate body kum ka CII , FICCI bad ASSOCHAM ban ithuh ia ki jaka jngohkai pyrthei kiba kham duna ka jingroi bad ban bei pisa ban pynroi bad pynitynnad ia ki .
Ka jingpyniaid da ka jingpyniaid kaba jngai
Ahmedabad , Feb 24 : U president ka America u Donald Trump u la pynbna ia ka jingiateh kular kaba shongdor palat 3 billion USD bad ka India .
" " " Ki Lieng kiba la shah teh ki lah ban pyllait " " . "
La siat ia ki ha ki pulit .
Hapdeng ki la ialehkai ruh .
Wat la la iathuh ba u dei u nongkren tynrai ba khatduh eh jong ka ktien , hynrei ki nong Livonia hi ki la kam ba ki dang don shuh shuh ki nongkren tynrai kiba dang im , wat la ki long tang khyndiat eh .
Uwei pat u nongialehkai kriket barim ka ri India u VVS Laxman ruh u la lyngngoh ia u Mishra ba um shym la ialehkai ia kane ka jingialehkai .
Ka Jingpyntreikam ia ki Jingkut jingmut U Jim bad ka Phyllis kim shym la tip ba ka jingpeit jong nga ia ka jingim ka la kylla , hynrei ki la lap ynda la khot ia ka iing ka sem jong ngi sha ka jingkhawai jong ki paralok .
Nga tharai baroh ngi lah ban mynjur ba ka shit ka shu leit sha shiliang ha ka rukom kaba heh tam .
U Ravichandran Ashwin u la long u nongtied bol ba tbit bha na ka bynta ka India bad un long u bynta ba kongsan jong ka kynhun ïalehkai jong ka India kaba pyrshang ban jop ïa ka Test Series ba nyngkong jong ka ha Australia .
Ka sorkar ka la mynjur ia ka .
Kin don ki por kiba eh ha ki sngi kiba khatduh .
Ka City Museum ka dei ka jaka buh jingthoh kaba don ha Hyderabad India kaba don ha ka iing syiem Purani Haveli .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi bad ia ka kynhun jong ngi baroh na ka bynta ka jingialehkai pyrshah ia ka England .
Ka jingpynkup burom na ka tnad jong ki kynthei bad ki khynnah jong ka sorkar Karnataka .
Hangta nga la iohi ia kiba iap kiba la buh ryntih kham bun ban ia kaba ki lah ban thang . Da ki hajar ngut ki la iap ha Sachsenhausen namar ka jingshah lehbein khlem akor .
La pynlong da ka TRIFED ha Dilli Haat ia ka mela kaba 11 sngi ka pyni ia ki jingshna jingshna kiba kyrpang bad kiba itynnad jong ki jaitbynriew riewlum jong ka ri .
ban ai jingmut sha ka Sorkar ban pynlong ia ka um jong ki wah kaba lait na ka jingjaboh .
Ka dorbar thawain ka la mynjur ia ka ain jong ka hok jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met , 2016 .
U Luca u la ioh ia ka bor bad ka jinglong ryntih na ka Ktien U Blei .
" ban wan biang sha ka jingim hadien ba ngi la iap bad kylla dewbilat ? Kata ka long kaba ym lah ban long ! " " "
3 : 15 baje janmiet : U Babasaheb Ambedkar u la ialeh pyrshah ia ka jingbymhok ha ka imlang sahlang .
Ki Dalit ki la ong ba ka jingshah thombor ha ka imlang sahlang jong ki ka la nang kiew ha kine ki hynriew bnai ba la dep .
U Jorge de Leon u la ong ba ka tnad jong u ka la pan na u nongbishar ban bishar bniah ia ki jinglong jingman ha katei ka jaka ri khunswet shwa ban kem ding hynrei la kyntait ia katei ka jingkyrpad .
Ka dor jong ka umphniang ka la kynthup lang .
Bad ngi ia kren shaphang aiu hangne ​​?
Ngam sngewtynnad satia ia ka jinglehkai jong nga .
Ka Prague ka dei ka pdeng jong ka sain pyrthei , ka kolshor bad ka ioh ka kot jong ka Europe pdeng kaba pura bad ka histori kaba riewspah .
U nongsakhi u la kynnoh kham mynshwa ba lah ban pyni ia u Kasab ha ka iingbishar lada donkam .
Da ka jingpynlong ia ka jingdie kaba jur , ka jingpynmih ia ki mar thymmai , ka jingpynbor kaba bteng ban pynduna ia ka jinglut , ngi la lah ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka kam CV jong ngi .
San ngut ki nongbishar ba la pyndap na ka bynta jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh la pynlong thikna .
Kine baroh ryngkat bad ki bynta ba shai ba u la leh ha ki phlim ki la pynlong ia u ban don ki jingiakren kiba ju bud ia u ha ki sngi ba nyngkong jong u .
Ka jingtohkit kaba bniah halor katei ka jingiap ka dang iaid shakhmat .
Ka la sngewsih bad ka la sdang ban iam .
Ki riew shimet kin kitkhlieh ban bei tyngka , ban thied , ban pyntreikam bad ban maramot ia ki rel .
Ia kane ka jingeh lah ban weng tang da ka jingiatreilang jong ki ri bad ka jingiatylli jong ki ri , u la ong .
Ha u bnai Risaw 2002 la thoh ia ka shithi khlem da pynpaw kyrteng sha ki nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana da kaba ujor halor ka jingshah leh beijot jong ki nongbud kynthei ha Dera Sacha Sauda ha Sirsa .
Kan iakhun marwei ia ka CAA , NRC ' : Ka Mamata Banerjee kan lyndet ia ka jingialang jong ka Liang Pyrshah ha ka 13tarik Jymmang .
Ha ki skulbah sorkar , ki kolej bad ki skul , la khanglad jur ia ka hok synshar paidbah jong ki samla pule ban don ia ka elekshon seng samla pule jong ki ha kylleng ka ri .
" Ka Jingpynneh ia ka Kyrdan jong Ngi kum " " Ki Nongshong Shnong ba Shipor " " " .
Ha kane ka jingwan jngoh jong u , u Modi un sa ïakynduh ïa u paralok jong u u Lee Hsien Loong , u President ka jylla u Tony Tan Keng Yam bad u myntri rangbah ba la pawnam u Goh Chok Tong , ong ka khubor jong ka PTI .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah bus uba la phet krad .
YM DON KA JINGPYNBNA BAN KEM ÏA KI NONGREP
Ban shakri ha kane ka jaka ka donkam ban buh ia ka jingpyrshang ban sngewthuh ia ka kolshor jong kiba sngap jar .
Baroh kiba ioh pang : 893 ngut , kiba dang pang : 725 ngut , kiba la koit : 141 ngut , kiba iap : 27 ngut .
" " " Ka khiew nar " " kam don shuh " .
Ka jingbei tyngka baroh kaba la pynlut da ka ELCOT ha kane ka ELCOSEZ ka long 34 tylli . 41 klur kaba kynthup ia ka jingthaw ia ki kam pynroi bad ka jingtei ia ki jaka kiba heh 60 , 205 sq . ft .
Ka jingialehkai IPL 2018 , ka Mumbai Indians pyrshah ia ka Sunrisers Hyderabad , ki jingjia ba kongsan : Ka SRH ka la pynliem ia ka MI da 31 ron
" " " Ngi , namarkata ngi dawa ia ka jingtohkit kaba tyngeh khnang ba ka jingshisha kaba shisha kan mih shabar . " " , " " , " " " " .
Baroh ngi sngew sarong ia u Dhoni .
Ka sorkar Pak ka la weng noh ia ka jingiateh kular jong ka Swat bad ki Taliban.
Ha ka rukom ialap , ki jingjia ba kongsan la pyntreikam da ka kti .
Wat nym sngewsih than ia ka .
Yn pynmih ia ki kyndon ba kyrpang na ka bynta kata hadien , la ong ka hukum .
Namar ki jingkhihwin kiba dang iaid shaphrang , ki jaka ba kham jrong jong ka thain Kashmir ki la mad ia ka jinghap slap kaba thymmai bad ka jinghiar shuh shuh jong ka jingshit jingkhriat .
U nym don ka jingim kaba suk hadien ba u la mih .
Ka jingpynmih bording ka la kiew da 11 . 7 percent ha u bnai Jylliew haba ianujor bad ka 5 . 2 percent ka jingkiew ha ka shisnem mynshwa .
Ha kane ka kam kaba donburom hynrei kaba eh shibun u Manik u la kren ia lade naduh mynta da ka jingsngewrit kaba khlem sangeh bad ka jingkut jingmut kaba skhem .
Ka jaitbynriew ba marjan jong ngi ka iaid lyngba ka por kaba sniew bha ha ka liang ka pisa tyngka .
Nga la piss baroh kawei !
Tang lada jia ba don kaei kaei kaba duna .
U la khot ia ka , hynrei ynda um shym la iohsngew ba ym don jubab u la pyntip sha kiwei pat ki para marjan .
Ha ki khubor ba iadei bad kane ka Toyota , kane ka kompeni ka la ai jingpynhiar dor ia ki kali Glanza bad Yaris kiba iadei bad ka BS6 na ka bynta u bnai Iaiong .
Ki kam ba man ka por ha ki shnong ki thaw kiba kynthup ia ki skul kynthei , ki nonghikai kynthei ha ka liang ka jinghikai met la pynlong kum shi bynta jong ka prokram jong ka FIFA Live Your Goals bad kumjuh ruh kyrpang .
Bad phi tip ia ka kyrteng jong ka jingtep .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u la ong ba ka Pakistan ka la pynlong ia ki kam lehnoh kum ka polisi jong ka jylla .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpyntip haduh mynta .
Ki heh jong ka IOC bad ki nongpynïaid jong ka Tokyo ki la pynpaw bunsien ba ki khmih lynti ba ka jingïalehkai Olympic kan plie katkum ka por ba la buh .
Ka India ka don katto katne ki mat ba kongsan bad ka Bangladesh .
Ka kynhun jong nga ka don 8 ngut ki dkhot .
Katkum ka plan , ia ki jingtei , maramot , jingtreikam bad jingshngain yn pyniaid da ka Indian Railways .
Ha kane ka rukom ki nongbat account kin ioh ia baroh ki jait jingmyntoi kiba kum kine , kumba la leh ha ka account buh pisa .
Ha ka jubab , ka jingïalehkai jong ka Knight Riders ruh ka la hiar thma .
Ha u bnai Lber 2018 , ka iingbishar jong ka distrik ka la pynngat ia u ha ka jingshah lehbein .
Don kiba lum ia ki stamp , kiwei pat ki pisa .
" " " Ka dei ka por kaba eh ia ka iing ka sem ."
Kane kam lah ban pynbeit lut ia kiei kiei baroh .
Ialehkai ka India pyrshah ia ka kynhun ka Zambia
Ka sorkar ka ai jingiarap katba lah sha kito ki paralok kiba sah shabar ka Jammu Kashmir bad kiba kwah ban wanphai biang sha la ki jong ki iing ki sem ha ka sngi Eid 2019.
Ia kine baroh la leh ha ka kyrteng jong ka Trust kaba treikam ha ka kyrteng jong ka para jong u .
Ngim don jingialeh bad ka SFI .
Ha kajuh ka por , katto katne ki jingkylla paidbah ki la pynthut ia ki jingsynshar tynrai .
La rai ba ia kane ka kam yn sa bishar bniah ha ka jingialang jong ka Board ai jingmut ban wan .
Uwei u nongleit jingleit na Japan u la don napdeng ki nongleit jingleit .
Hynrei ka jinglong jingman jong ka khaii pateng ka la kylla na ka bynta ki ri kiba pynkylla por hadien kum ka India .
Tarun Gogoi Updates halor ka koit ka khiah : U CM barim ka Assam u don ha ka ‘ extremely critical stage’ ong ka hospital .
Kaei ka jingdonkam ba la sngew da ki briew U Blei ?
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia lai ngut katba uwei na ki u la ioh ban phet krad .
Kumno don kiba la pyntreikam ia kane ka jingai jingmut : Ka Maria bad u Martin kiba sah ha Mexico ki la ia shong kurim la 39 snem .
Ka ktien Gondi , ka ktien Halbi , ka ktien Chhattisgarhi bad ka ktien Hindi ki dei ki ktien kiba la kren ha kane ka thain .
Kiba bun ki jaka ha ka jylla ki la ïoh ïa ka jingshit kaba duna tam hapoh 10 degree Celsius .
Ka rukom kaba nga don shabar , kajuh ka rukom kaba nga sah hapoh iing ruh kumjuh .
Ka NEET , ka dei ka eksamin rung ha ka kyrdan jong ka ri na ka bynta ban rung sha ki prokram ba dang pule ha ka liang ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki prokram ha ka ri .
Ia ka sorkar ha kane ka jylla la thaw hapoh ka jingialam jong u myntri rangbah ka jylla u Manohar Parrikar .
Ka jinglong kaba shyrkhei ka la jia ha ka ri .
U nongthoh khubor jong ka seng LDF u A Vijayaraghavan u la pynpaw ba u secretary jong ka seng CPM um donkam ban kitkhlieh ia ki kam jong ki khun jong u.
To ngin poi sha ka thong jong ngi .
Ka long ka jaka kaba biang bha ban lait na ka jingkhihwin jong ka sor .
Ki pulit ki la iathuh ba ki don ym duna ia ka hynriew tylli ki mukotduma ba la register pyrshah ia u ha Patara , Adampur , Sadar , Nurmahal , Rama Mandi bad ka nongbah Jalandhar bad kiwei kiwei ki jaka .
Kim shem ia ka jingthmu ban im .
Ki kynhun jong ki Nongsakhi U Jehobah ki la ai jingïarap mardor ïa ki para bangeit bad kiwei pat .
Kane ka park ka jngai kumba 100 km na ka nongbah Ulaanbaatar shaphang sepngi .
Kawei ka kali kaba iaid stet bha kaba dang wan na Tamil Nadu ka la tynrah ia kawei ka trok kaba dang iaid .
Nalor kata , ki kmie ki kpa jong nga ki la kyrshan shibun eh .
Yn nym phah ia ki kyrtong ia kano kano ka shithi khot kyrpang .
Ka Congress bad ka TMC ki kyrmen ban khanglad ia ka jingshah kynnoh BJP ha Bengal .
Ka jingmih na ka jingtreikam ka dang khlain ha ka kyrdan kaba 53 percent.
Ki jingdawa bai lutksan na ka bynta ka jingiap ne jingmynsaw ne jingduhnong bad kiwei kiwei sha ki nongleit nongwan ha ki jingjia aksiden rel la pynbeit mynta da ki nongpyniaid ia ki jingdawa .
Ka jingpyntreikam bad ka jingjop kan shong ha ki polisi , ki plan bad ki prokram jong ki ri hi .
" " " Ka China ka iohi ia ka India kum ka ri kaba dang kiew kaba heh tam kaba ha ka por kaba jngai , "
U khlem pat lah ban thep wat tang shi century ruh naduh ka Sydney Test .
Ka dor jong u Tur Dal ka la hiar ha ki phra tylli ki centre kiba long ha Delhi , Lucknow , Agra , Ranchi bad Agartala bad ka la kiew khyndiat ha Jammu , Jaipur bad Kozhikode ha katei ka por .
Ym baroh kiba ia mynjur shaphang ka jingmyntoi jong ki jingphohsniew ha kaba pynbeit ia ki jingeh .
Ia kine ki jingtei bakhuid jong u Buddha la wanrah ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingleit jingwan ryngkat bad ka jingpynbeit niam da u Ven .
Ka jingstad kaba treikam ka iapher na ka jingtip bad jingsngewthuh .
U James , u nongbud mrad uba sngewtynnad ia ka jingiadei jong ki Cullen bad u briew , u kwah ban beh ia ka Bella na ka bynta ka jingialehkai .
28 Ka Jinglong U Paralok Haba Ka Jinglong Paralok Ka Don Ha Ka Jingma 32 Ka Kyrteng jong ka Baibl ha ka Jar Hyndai .
Nangta , katba phi nang tip ïa ka jinglong jong U Jehobah , phi lah ban sngewthuh kham bha ïa ki jingïathuhkhana ha ka Baibl . Ka Baibl ka pyni ia ka dur kaba shai shaphang U Blei Jehobah .
Ngin shim ia ka China kum ka nuksa .
Kane kam dei ka Madonna ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka jingthaw jong ka .
Ka ïingbishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi ka la kyntait ban pdiang ïa ka jingkyrpad ba la mudui da u nongïasaid aiñ u ML Sharma uba tuklar ïa ka jingthung ïa u Asthanas ha ka BCAS .
Ka jingiakhih ka la sdang ha ka por 10 baje mynstep bad ka la bteng haduh ka por 5 baje janmiet .
Balei ba kim shym la shah pynpra wat hadien katne por ?
U la kham bha mynta bad u la koit bha ong u Rajesh Roshan halor ka koit ka khiah jong u Rakesh Roshan .
Ka por lyiur kaba jrong bad kaba rkhiang bad kaba shit ka la pynlong ia ka jingpynlang um ia ki jaka .
Ha ki spah snem , ka rud duriaw mihngi jong ka Africa ka la don ka jingiadei kaba khlain bha bad ka ri India .
Ka Tnad ka dang pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka dohkha man ka por ha ki jaka pyniap dohkha ba la register kiba treikam hapoh ka jingpeit jong ki bor shnong kiba don ha kylleng ka Jylla .
Ha ka sien kaba lai ba ka la jia , nga la sngewthuh ba kane kam dei kaba shu jia ryngkhat .
Ka jingpynkhein ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor .
Myntri ka tnad jngohkai pyrthei bad ka kolshor jong ka Srinagar , .
Ia kane ka rukom la tip kum ka jingpynkylla ia ki electron .
Ïa kane ka bill la phah sha White House na ka bynta ban ithuh shuh shuh ïa u President ka US Donald Trump .
Kane ka pyni ia ka kynhun kaba kyrpang jong ki jingshem ba lah ban iarap shibun ia kiwei pat ki ri kiba dang kiew ha ka jingpyrshang jong ki ban pyntreikam ia ki buit treikam jong ka ri .
U la kynthoh ha ka dorkhas ba ki pulit ki la register FIR pyrshah ia u khlem da pynlong ia ka jingtohkit kaba nyngkong .
Ia kane ka jinglaitluid la byrngem na ki katto katne ki liang .
Ngi don ha ka lynti ban buh ia ki lai tylli ki unit kiba hadien kiba don 1000 MW kawei kawei .
Mynta ngi la pynleit jingmut ha ki balang kiba kham rit .
Ngi la pynkulmar ia u mawjam na ka bynta ka jaka ba ngi leit
Wat ha u bnai ba la dep , ha ka jingïakren bad ka CNBC TV ha marjan jong ka jingïalang jong ka pyrthei ha Davos , u Trump u la ong , Im No . 1 ha Facebook , phi tip mano ba dei . 2 ?
Ki don 2,000 ngut ki nongkhaii tang ha Hyderabad tang ha Hyderabad .
Hynrei nangta u la kren shaphang ka jingjynjar kaba kham rit jong ka jingap . Kaei kata ?
Haba iadei bad ka jinghikai jong ka Baibl , ki Nongsakhi U Jehobah ha palat 230 tylli ki ri ki bud ia ka jingai jingmut jong u apostol Paul ban kren ha ka jingiasngewthuh jingmut . Ki don ki jingïapher hapdeng jong ki .
Sa shisien , ka dor kaba kham heh ka pyni ia ka jingsngewthuh kaba kham heh , kumta ka 60 dB ka kham sngewthuh ban ia ka 70 dB .
Hyderabad : Ka Shadnagar Bar Association kan nym ai kano kano ka jingkyrshan ain ia ki saw ngut ki nongshah kynnoh kiba donkti ha ka jingshah kynnoh leh beijot bad pyniap ia kawei ka doktor mrad kynthei .
U heh ka HPCC u Sukhvinder Singh Sukhu ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Nurpur ha ka sngi Nyngkong .
U apostol Paul uba la thoh ia kita ki kyntien u dang ianujor ia ki jingjia ha ka pyrthei bad ki jingkylla ha ka madan jong ka jaka lehkai .
Ka khusnam na ka bynta u jingbam ba bha tam la pynrung ha ka snem 1983 .
Ka Nayanthara kan ak kum ka bynta ba kongsan jong ka kynthei ha kane ka phlim bad la pynmih ia ka da ka Atlee .
Ka la don ka jingpahara kaba pyrkhing bha sawdong wat ha ka hotel ruh .
Ia ki jingkhang la pynjari ruh ha ki distrik pulit jong ka Kupwara bad Handwara bad ha ki sorbah ba kongsan jong ka Ganderbal , Anantnag bad Bijbehara , la bynrap shuh shuh ki heh sorkar .
Ka jingtei ia kawei pat ka iing na ka bynta ka Central Co operative Bank ha Krishnagiri ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 61 . 50 Lak ka dang iaid shakhmat .
Ki nongtrei jong ka Civic bad ki nongpynlip ding ki la poi ha katei ka jaka bad ki la shim ia ka jingkhein .
Ki jingkhein kiba kham pynkyndit ki dei shaphang ki khynnah .
U Nai Talim u pynkut nia ia ka jingtei ia ka jinglong, kaba ka jingiadei jong ka ka nang kiew man la ka sngi.
U kulai uba lieh bad uba saw uba phong ia ka hat bad ka scarf .
Baroh ka iadei bad ka jingialehkai kynhun .
" " " Ki paralok engineer baieid jong nga, khublei ia phi ha ka sngi ki Engineer . " " "
Hynrei ki rang ki la bowling bha .
Ka seat ka la jied ia ka BJP naduh u snem 1977 , da ka jingai khublei ia ka iing ka sem Singh .
Kawei ka bynta ka dei ki jingmut jong ka jingkhein jingdiah , ka bynta kaba ar ka dei ka jingiateh jong ka jingkhein jingdiah , ka bynta kaba lai ki dei ki kyndon jingkhein jingdiah .
Ka la jia ha ri Aphrika ba shathie .
Ka dor jong ka diesel ka kiew da 95 tyngka shi litar . ym don jingkiew dor ka petrol
Katba ka kam jong ki ka nang iaid shaphrang , ka la mih ka jinglah ban ioh ia ka projek kaba kham heh shibun .
Ka komishon ka la ong ba kan nym don kano kano ka jingbuddien pyrshah ia u ED ha kaba iadei bad katei ka jingjia kaba la ktah ia ka khun jong u Bineesh Kodiyeris .
Nangta shaphang uta uba ki kam babha jong u ki kham khraw , kine ki long kiba jop .
Ki don kumba 59 million ki kulai ba la ri bad 75 million ki masi ba la ri hangta . Hynrei ka London bad ka Paris kawei pa kawei ka don bun ki mrad ha kawei ka iing ban ia ka nongbah New York !
Ka snem pule thymmai ka sdang ha ka sngi Thohdieng .
Ka khubor ha ka kot khubor jong ka Pakistan ka la ong ba dei ki samla trai shnong kiba la poi nyngkong eh sha u shwa ki shipai .
Ia ka jingpynpaw ia ka jingshah set phatok jong u Azhar la iohi ryngkat bad ka FIR ba la mudui da ka Pakistan pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip na ka bynta ka jingshah thombor ha Pathankot .
Ha ki kam jong u baroh , u rangbah Khristan u dei ban ialeh ban pynneh ia ka rukom synshar niam .
Ngi kwah ban pyrkhat ia kiba bun ki lad .
Ka rel kit nongleit nongwan kaba dang iaid na Moscow sha St . Ka Petersburg ka la shah pynhap rel ha ka miet jong ka sngi Nyngkong da ka jingbthei bom ba la shna hi ha ki lynti rel .
Ki bahaïing kiba la sngewsih jong ki briew kiba la khlad noh ha ki mukotduma kiba dei hok ki ïoh ïa ki jingmyntoi .
Ki kyrtong kiba kwah ki lah ban pynrung kyrteng bad pyndap ia ka phorm na ka bynta ka eksamin na ka website ba thikna .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Digvijaya Singh u la kylli jingkylli ia u myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan bad ia ki pulit ka jylla halor katei ka poster .
Kawei pa kawei ka tnat ha kane ka synshar paidbah ka dei na ka bynta ki paidbah , ba la thaw da ka pisa jong ki , ban pynkupbor bad shakri ia ki paidbah .
Ki jingjia aksiden ki nang kiew ha sor
La ieit da ki briew ha man la ki jaka .
" Nga la leit san ne hynriew sien sha Karnataka bad hadien ba nga la iakynduh ia ki briew nga la lah ban sngewthuh ia ka jingsngew jong ka Karnataka " " la ong u Shah .
Ka South Hackensack ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Bergen , New Jersey ha ka ri America .
Ngam shym la ai wat tang ka jingbam ruh .
Saw ngut ki briew haduh mynta ki la iap na ka jingpang dengue ha katei ka District .
Nangta ki dukan jong phi kin sa dap da ka jingbam kaba bun . bad da ka wain thymmai ki khiew jong phi kin tuid . Ki Proberb 3:9,10.
La iohi ia ka Shalon bunsien da ki doktor ha kita ki lai taiew , bad ka dang iap .
U dei u riewstad shaphang ka niam Islam bad u la thoh shaphang ka niam Islam kaba laitluid ha ka kot jong u kaba la pynmih ha u snem 2004 .
Ka jingthoh jong ngi kaba bud kan sa ia kren shaphang kine ki jingkylli .
Uwei u leit jingleit bad ki , bad arngut , u bam ryngkat bad ki .
Ki heh sorkar ki ong ba kumba 25,000 tylli ki jingshah lehbein ki jia man la u snem ha India , ka ri kaba don 1 ngut . 2 klur ngut ki briew .
" Ka ri America ka dei ka jaitbynriew jong ki nongwan buhai shnong , bad ngi dei ban sngew sarong ia kata " " u la pynskhem . "
Ka shithi ka la jah noh tang hapoh shi taiew naduh ba la pdiang ia ka da ka 21 Mountain Division bad haduh mynta ym pat lah ban lap ia ka .
Hynrei 11 , 661 ngut kiba la koit bad kiba iap haduh mynta ka sngi ki long 349 ngut .
Ka kmie jong u ka Shikha Rani ka dei ka nonghikai ha kawei ka skul rit ha Gobindapur .
Ki khlur ba kongsan kim pat lah ban pynkut .
Ki nongrwai kum u Brad Hodge , u Ashok Menaria bad u Kevon Cooper ki la pyndep ia la ki bynta haduh katta katta .
U leh ia ka kam jong u , to ai ba ngan leh ia la ka jong .
Naduh u snem 2017 la pynpoi ia ki kot braille sha ki skulbah bapher bapher jong ka ri kynthup ia ka skulbah Dhaka .
Ngan sa peit bniah ia ka , u la ong .
U heh jong ka bureau jong ngi u la pynithuh ia ngi .
Ka la long kumjuh wat ha ka sngi Thohdieng ruh , u la ong .
Ha kawei ka rukom ka RBI ruh ka la ieng ha la ka jong ka nongrim .
Ka Kashari ka la bthah ba dei ban ai ia katei ka kaiphod sha baroh ki liang .
Kumba nga la iathuh ia phi ngi la iakynduh katto katne sien bad man la ka por u la long kumjuh uba sngewtynnad , uba iadei paralok , uba lah ban ioh , uba shlur bad uba dap da ka jingstad .
Ka jingiakhih ha Haryana BJP halor ka jingsam tiket
Ka BNP ka thmu ban pynlong ia ki jingiakhih kiba kham tyngeh ha ka 5 tarik u Nailar 2019.
ut jong ki jaka ba ki briew ki wad ia U .
Ym don pisa shuh kaba leit sha ka account jong ki .
U Myntri Rangbahduh jong ka Canada u Justin Trudeau uba la pawnam na ka bynta ki jingkynthoh ba sngewtynnad jong u , u la ong ha ki paidbah nongsngap na America hangne ​​ba u don bun ki Sikh ha ka kynhun myntri jong u ban ïa u paralok jong u na India u Narendra Modi .
" Baroh ki seng pyrshah ki don bad ki nongrep " " "
Ki Macaw kiba bam ia ki symbai kiba don ki alkaloid kiba sniew ki bam ruh ia ka dewbilat , kaba kumba ka paw ka pynkhuid ia ka jingbam ba shyrkhei jong ki .
Ka jingpynbor ka kiew ha kaba ki kompeni ki buh ia ki stock ha ka jingduna tam , ki dawa ban pynpoi mar ha ka por kaba biang .
Ka Mamata Banerjee ka la kynthoh jur ia u Narendra Modi sa shisien
Kawei ka poster ka la khring ia ka jingmut jong kiba bun .
Man la ka step Sngi Thohdieng hadien kata , ngi la pule lai tylli ki lynnong .
Ka long kaba eh ia nga namar .
Ka don ka jingsawa kaba lai octave .
Ym don ei ei kaba ngi lah ban leh hynrei ban pynlait ia ka iing jong ngi shi kynta ne ar kynta katba ki khnai ki dang shim ia ka bor . Ynda ngi la wan phai , ka iing ka la khuid pura na ki khniang .
Hangne ​​harum ka dei ka text jong ka jingkren mih noh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi shwa ban leit jngoh ia ka Maldives .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 24 tarik u bnai Naiwieng 2021 kata ha ka por jong ka sngi Khristmas .
Ki fans ki la theh ia ki jingkynthoh jong ki ha ka jingbun bah .
Ka England ka la jop ïa ka jingïakhun ha Galle da 211 ron bad ka jingïalehkai kaba nyngkong jong u Ben Foakes ka la long kaba kongsan bha hadien ba ka la hiar sha ka 103 na ka bynta 5 ron ha ka sngi ba nyngkong .
Kumjuh ruh ym don lad kaba kham bha ban pyniaid iew ia ki kali jong ka kompeni jong phi ban ia kaba don bad niah hi dalade .
Ynda ki la poi ha iing ki la iathuh ha kiba ha iing jong ki shaphang katei ka jingjia kaba la kynnoh .
" " " Ka Congress ka pyrshang ban ialam bakla ia ki paidbah ka Gujarat " .
Ka pyndonkam ia la ka jong ka jingshemphang ha ka liang ka jingialehkai ban iarap ia ki kynthei ialehkai ban pynroi ia la ka sap .
Ha kiba bun ki jaka yn pynpoi ha ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka Sngi U Trai , 18 tarik u Risaw 2010 .
Ka jingieng ia nga shisien palat .
" " " U nongkren u la ong " " " " " " Ka Awami League ka hap ban pyntip ia nga da ka shithi ia ka jingshah beh shnong jong u Latif Siddique .
Ki nongsynshar bad ki shipai ki shim ia kine kum ki jingknia kiba thikna ha kane ka rukom thma ba rieh .
Ka Shiv Sena ka la pynrem jur ïa u Myntri Rangbahduh jong ka ri Canada u Justin Trudeau halor ka jingkynthoh jong u halor ka jingïakhih jong ki nongrep ha India .
" " " Nga thikna ba u Virat Kohli u lah ban pyrkhat kumba 100 spah ."
U Harish Rawat u la ioh 33 na ki 61 vote ha ka jingpynkylla thymmai ia ka vote bad u la wanphai biang .
La pynlong ia ka jingwad briew ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Na kita , shiphew ngut ki Muslim ki la iap bad la tep ia ki hangne ​​.
Kumta kaei ka plan ?
Mynta ki rangbah Khristan ki pyndem ha ka jinglong khlieh jong U Khrist bad ki pyni ia ka jingbym shim liang ia baroh ki briew jong U Jehobah kiba la aiti lut .
Lah ban ri dohkha ha ka pung , hynrei ym shah ban jngi .
Ki don 20 tylli ki kyrdan ha ka Shrek kaba Lai .
Ka jingwan rung jong ki myntri ka long kaba donkam na ka bynta kane .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 ka Birlapur ka don 19 830 ngut ki nongshong shnong .
Ia kane ka rai la shim hadien ba la pynlong ia ka jingjurip katkum ka jingbthah jong u IG ka GRP u Shrikant Jadhav ha steshon rel ha ka sngi Saitjain .
Ka BCCI ka lah ban duhnong T.4,000 klur lada ka IPL kam long .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka jingleit jong u Myntri Rangbahduh ka ri Modi sha US kan long ka lynnong kaba thymmai ha ka jingïadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
" Ka la pynlong wat ia ki bynta kiba eh ban long kiba suk." " "
Kawei na ki phone jong ka ka la shah pynlip katba kawei pat kam shym la jubab wat la ka la pyrshang bunsien .
Tang hadien katto katne por la pynmih ia u khunlung shabar ha khmat ki paidbah bad la ai kyrteng ia u da ka jingleh niam .
Ka kam pyni telebishon ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba kyntiew ia ka jingpawnam jong ka Turkey ha ki ri Asia , Europe , Latin America bad Africa shatei lam mihngi .
" Ha ka jingbthah jongno la leh ia kane ? " " "
Ka long ka sngi kaba kmen shibun ia ngi .
Ki pulit ki la kurup ia katei ka kali bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ia ka ain jingsiew kaba rit tam , 1948 la pynlong ain ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongtrei , kham bunsien ha ki bynta bym don jingpynbeit da kaba pynbiang ia ka jingpynbeit ia ka jingsiew kaba rit tam ha ki katto katne ki kam ba la kdew .
Ka eksamin MCA CET kan long ha ka 28 tarik u Lber .
Nga la iatreilang bad u ha ki katto katne ki phlim .
Hangno la pynhap ia u bom , katno ngut ki briew ki la iap .
Ha kiei ki rukom kiba kongsan ka jingialang ha Jerusalem ha ka snem 49 C . E . ki iapher na ki jingiaseng balang ba la pynlong ha ki spah snem kiba hadien ?
Yn jied ia ki kyrtong lyngba ka eksamin online , kaba don jingthmu bad kaba batai , bud sa ka jingiakren ha ka kynhun bad ka jingkylli jingkylli .
U nongai jingmut barim jong ka sorkar u AB Mirza Md .
Ai bam ia u sohjew ia ki khnai , ki jingeh kin kut noh .
Ka la paw ba u long uba dei .
Ka Anushka bad u Virat Kohli .
Ki Unit jong ka NSS bad ki Ophisar Prokram jong ki .
Palat 60 hajar klur tyngka ka dei ban siew kum ka khajna sha ka sorkar .
Hei , peit mano ba dei .
Baroh ki kut jong ka pyrthei kin kynmaw bad kin phai sha U Trai . Baroh ki bahaiing hasem jong ki jaitbynriew kin mane ha khmat jong phi .
Kano kano ka jingpynkhein ia kum kane ka hukum ka long ka kam runar kaba lah ban pynshitom .
U myntri rangbah barim ka Jammu and Kashmir u Omar Abdullah u la pyllait noh mynta ka sngi hadien ba u la shah set phatok la jan 8 bnai .
Ka don ka bar kum kata ka ktien .
" " " Mynta ka sngi nga la wan sha Shimla ."
Ia ka kamra sniehdoh jong ki mrad ba her la phiah ha ki lai bynta : ka kamra sniehdoh ba shakhmat , ka kamra sniehdoh ba kongsan bad ka sniehdoh ba shadien .
10 ngut ki nongrwai , hynriew minit , nga tip ba kata ka la long kaba bun ban shim .
Kumjuh ruh ym shym la don doktor hangta .
Ka long kaba shisha ba ki phlim jong nga ki leh bha .
Ka phone kan wan ruh bad ka jingpynbna ia ka khmat kumjuh .
Hynrei suki suki u la wan ban kylla jingmut .
Ki don kiba pyrkhat kumno ha kaba iadei bad ka jingdon jong U Blei ia ka jaitbynriew ha ka pyrthei ?
" " " Ngi ngeit ba ka jingpule ka dei ka agenda kaba kongsan tam ."
Kaei ka jinglong jingman mynta .
Ki sdang naduh ka jingiap U Khrist .
U nongmihkhmat jong ka US u Timothy Roemer mynta ka sngi u la pynbna ban iehnoh ia ka kam ba kongsan jong u da kaba kdew ia ki jingkular shimet jong u .
Ka la shim jinghikai ha Chittagong , teng teng ha Dewanganjbazar bad ha steshon rel ba iakynduh ha Akhaura .
Po , balei phi don shisha shabar hangne ​​?
Ka bor synshar nongsumar kan ym shim ia kino kino ki rai kiba kongsan .
Ngi mareh sha skul .
Ka don ka jingiamynjur lang jong ki stad saian ba kiwei pat ki rukom sumar ki duna ia ka jingpynshisha kaba donkam da ki stad saian , bad ka jingtreikam jong ki ka long kaba khlem pynshisha ne kaba la pynrem .
Hato phin suk ynda nga la iap ?
Wat ha kaba leh kumta ruh kim shym la long kiba iaryngkat ha ka jingtreikam bad ka jingmih ka long ba ngi don katto katne ki rai kiba ia pyrshah ha ka thain .
Ka jingshna ia ka Mortuary Block ha ka Hospital Mohan Kumaramangalam Medical College jong ka Sorkar ha Salem ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 23 Klur la pyndep .
Ki jaka sor kiba hap hapoh kane ka CD Block ki kynthup ia lai tylli ki shnong ba khein briew : ka Maricha , ka Bhangar Raghunathpur bad ka Gobindapur .
" Shuwa ka jingbymkohnguh u Adam , U Blei Jehobah u la bishar bniah ia baroh ki jingthaw jong u ha ka pyrthei kynthup ia ki briew kiba nyngkong bad u la rai ba ki long kiba " " bha shibun . " " ".
Ki la ïoh ban khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïakob jong ki kynthei ha ka jingïakob jong ka Women’s Sprint B ha ka por ba la buh ha ka pyrthei bad ïa ka takma rnong ha ka jingïakob jong ka Women’s 1 km Time Trial B .
Kaei Kaba La Iarap Ia Nga Ban Iaishah Katba nga phai biang sha kita ki snem baroh jong ki jingtynjuh bad ki jingeh , nga lah ban ithuh katto katne ki tyllong jingai mynsiem kiba kongsan .
Ka jingjop ba la thok ka long ka jingsait lamler ia u mawkordor ba shisha , u nongthoh .
Ki tyllong khubor na China ki iathuh ba u Modu Chanyu uba long u nongialam ba ha khlieh duh hadien ka snem 209 SK u la seng ia ka hima Xiongnu .
Ka India bad ka 1 . 25 billion ngut ki briew ki ieng kloi ban long ki paralok bad ki paralok jong ka Vietnam ha kane ka jingleit .
U Kurt Eisner jong ka seng riewlum laitluid u la pynbna ia ka Bavaria kum ka ri synshar paidbah ha ka por jong ka jingkylla kaba mut ha ka Bavaria kaba saw .
Nga tharai ba ki phlim bad ka telebishon , baroh ar ki long kiba bha mar katjuh .
Tang kumta ngi lah ban ioh ia ka jingroi kaba paka jong ka ri jong ngi .
Ka jingpyrkhat jong nga ka long kumno ban leh ia kine ki jingialehkai .
Ka iingbishar ka la pynskhem ia ka jingpynshitom iap ia baroh saw ngut .
Hadien ba u la ialeh pyrshah ia u ksuid haduh shihajar snem , u Vishnu u la pyniap ia u bad u la pynim ia ka pyrthei .
Kaba kongsan ka long ba kaei kaba la leh ka pynlong ia ki kmie ki kpa bad ki khun ban iadon bynta lang .
Nalor kata la pynlong ruh ia ka jingduwai ha ka jingiaseng mynstep man ka sngi .
Haba ki jingpyniaid ba bun ki iaid .
La kynthoh ia ka sorkar Bilat namar ba ha kaba sdang ka la kyntait ban bud ia kiwei pat ki ri Europe ha kaba dawa ia ki briew ban sah ha la iing namar ba une u khniang jingpang u la saphriang stet ha kylleng ka pyrthei .
Ka Episkopi ka dei ka jaka synshar jong ki shipai phareng Cyprus mynta .
Katba ka Shah Rukh Khans Chennai Express ka dang bat ia la ka kyrdan kum ka phlim kaba stet tam ban poi sha ka 100 cr mark , tang hapoh 4 sngi .
Ia u panda uba saw uba la khot ruh kum u blang ding , la lap da ki phew snem kham mynshuwa ban ia u panda uba heh .
Ia kane la bud sa ka kynhun bapher bapher da ka 0 . 53 percent ka jingkiew kaba noh synniang 0 . 26 na ka shispah ka jingkylla .
Ka dei namar ba nga don ha ka shnong trai jong nga .
U hynmen jong u u dei u nongdie jaka .
U la kylla long u nongïalehkai ba bun tam ha ka jingïalehkai kum u kapten ha ka lympung ïalehkai Indian Premier League .
Kawei pa kawei ka point ka pyni ia ka 60 . 000 tylli ki longiing ha So Paulo .
Ka jingthep vote ka la long kaba suk bad ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew , u la ong .
Ki samla pule ki la pyni ia ka sap jong ki lyngba ki jingrwai bad ki jingshad .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u President ka China u Xi Jinping , u President ka Brazil u Jair Bolsonaro , u President ka Russia bad u President ka South Africa u Cyril Ramaphosa ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang ban ia ai jingmut lang .
Lada phra ngut ki briew ki pynmih ia ka pyramid bad uwei pa uwei u pynrung sa phra ngut , ka jingdon jong ki nongpynrung thymmai ka kylla long 25 ngut .
Ka tdong jong u ka jrong palat shi meter .
Ki khynnah skul jong ka skul bah Hansraj ruh ki la kular ban rakhe ia ka Diwali kaba iadei bad ka mariang mynta u snem .
