" U la ak ha ka phlim lyngkot " " The Audition " " ba la pynmih da u para jong u u Akshay Marwah , ba la pynïaid da u Karan Boolani bad ïa ka jingtem ba la khmih da u Amit Trivedi . "
Kane ka phlim kaba la shna ha ka ktien Kannada bad Tamil ka pyllait paidbah ha kajuh ka sngi ha ki ar tylli ki ktien .
Ka surok bah ka iohi ia ka jingdheng kali kaba kit ia ki tiar shna ïing .
U Mithoon u la sdang ban nang ia ka jingrwai ha ka rta kaba shiphew snem .
Ka sorkar ka la sdang ia ka prokram ba pawnam ‘ Startup India ’ kaba thmu ban kyntiew ïa ki startup ha ka ri .
Ka kali ka shong arngut ki briew uwei hadien uwei pat .
" Lada phi pyrkhat " " Lai percent na ki nongshong shnong ki sngewtynnad ia ka jingrwai klassik , lada tang ngi lah ban pynkiew ia ka sha ka saw percent " " "
Ka jingkhang kaba pura kan dang bteng ia ka jingdih sniehdoh ha ki jaka paidbah bad la khang ruh ia ka jingdih kyiad , pan , gutkha bad duma ha ki jaka paidbah .
Ki briew jong ka GHMC Disaster Management Wing ryngkat ka jingiarap jong ki pulit ka thain bad ki nongshong shnong ki la sei ia ki met iap na ki thliew .
La seng ia ka tnat treikam ba thymmai jong ka Jaypee Institute of Technology ha Solan ha Himachal Pradesh naduh mynta u snem .
Ka dei shaphang ka jingsngewtynnad ia ka jingialehkai .
Ka kynhun ba kyrpang kan sa tohkit ia kane ka kam , u la ong .
La ka long kumno kumno ruh ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ne ka niam , ki briew kiba trei ha ki phlim jong ngi ki dei ki Hindu , ki Muslim , ki Parsi , ki Khristan .
La tep ia u katkum ka jingkwah jong u ha Kochi .
Ki seng nongthoh khubor ha katei ka nongbah ki la pynrem jur ia katei ka jingshah thombor bad ki la kynnoh ba ki pulit kim shym la ujor kloi ia utei u nongshah thombor .
Hynrei baroh ki long kiba duna palat bad baroh ki la kham slem .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Sher Singh .
U Copernicus u la pynlut ia ki snem ba khatduh jong ka jingim jong u ban pynbha bad pyndap ia ki jingkynthoh bad ki rukom khein kiba pynskhem ia ka jingmut jong u .
ban wanrah shapoh , ne shalan na Bangladesh ia uno uno u jingthung ne ki jingmih na ki jingthung , ki khniang , ki jingthaw ba myntoi , ka khyndew ne ki tiar song ba la khang katkum kane ka ain .
Kane ka long tang 11 percent na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki dam .
Ka pyrthei jong ka jingitynnad ka long kaba kyllain .
Hynrei , ia kane ym dei ban iohi marwei .
Katkum ka MoU ka Centre kan pynlut T.88 klur bad ka sorkar jylla T.85 klur na ka bynta kane ka projek .
Phi thmu ban thied ia ka kali crossover bad phi sngewthuh bakla hapdeng ka Ford Freestyle , Hyundai i20 Active bad ka Toyota Etios Cross ?
Ka jinglong mraw ha ka por ba ki mraw ki dang jur bha ha ki snem 1780 : ki don kumba 80,000 ngut ki mraw kiba la kit na Africa sha ka Pyrthei Bathymmai .
Nga sngewtynnad ia ka jingmaham, la ong ka Priyanka.
Ki bahaïing jong utei u briew ki la kynnoh ba u nongñiah bad ki bor pynïaid skul ki donkti ha ka jingbym shimkhia kaba jur bad ki la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ïa ki .
" " " Nga sngew thikna ba nga la sngewsih shibun ."
To ngin shu sangeh khyndiat bad ainguh ia ki na ka bynta ka jingaiti jong ki .
Ka sorkar pdeng ka kitkhlieh ia ka surok bah jong ka ri baroh kawei kaba jrong haduh 57 , 737 km .
U DIG jong ka Punjab uba iakynduh ia ka jingshah kynnoh bamsap u la iehnoh ia ka kam ban ieng bad ki nongrep .
Ha kane ka sngi u nongialam jong ka Aam Aadmi Party bad u CM jong ka Delhi u Arvind Kejriwal , u Sharad Pawar , u Rashtriya Janata Dals u Tejashwi Yadav bad u Ajit Singh ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka iPhone 11 ka shong ha ka dor kaba sdang naduh T.64, 900 .
U la trei shitom ha ka jingim jong u baroh kawei ban thaw ia ka imlang sahlang kaba khlem jaitbynriew bad khlem kyrdan .
Hadien jong u la bud sa u Shah Rukh Khan bad u Raaj Kumar .
Ka jingthep vote ha Afghanistan hapdeng ki jingbyrngem lehnoh
Ar tylli ki red bad ar tylli ki lieh .
Ka SR 251 ka dei nyngkong ka surok county haduh u snem 1913 , ha kaba la pynrung ia ka ha ka surok bah jong ka jylla , hynrei hadien la weng noh ia ka .
La kem ia u ha ka sngi U Blei .
U Grunge Amir u khein ia ka Custom Union kum ka buit buit pyrshah ia ka Kazakhstan : .
FILE U PM Narendra Modi bad u President ka US Barack Obama ha ka por ba u leit sha India na ka bynta ka jingrakhe ia ka sngi Republic Day .
Hato phi kynnoh ia ka Centre ruh ba kam lah ban ialeh pyrshah ia ka niam Naxal ?
Ka Gujarati ka la kylla long ka jaitbynriew pyrthei .
U Tom Latham bad u Kane Williamson ki la sdang biang da kaba kamai 152 na ka bynta kawei .
Ki nongtrei jong ka tnad pynlip ding ki la pynlip ia ka ding bad ki la pyllait im ia kiba la shah ktah .
U la ong ba u Harivansh ji u dei jong baroh kynthup ia ka liang pyrshah bad um shym la pyni ia kano kano ka seng .
Ka Durga ka pyndonkam ia kane kum ka lad bad ka pynmih ia ka jingtip kaba bakla lyngba jong u ba u Nongsaid ain Saab u dei u mole ha ka kynhun runar jong u .
Ka video ka la iaid bha ha Kolar bad ki jaka ba marjan .
U DCP jong ka nongbah u Anup Sahu u la ong ba la ujor mukotduma ha thanat Khandagiri halor kane .
Ka Ijipt kan long ka jaka kaba la jot , bad ka Edom kan long ka ri khlaw kaba la jot , namar ka jingleh donbor ia ki khun Judah , namar ba ki la pynmih ia ka snam bym don pop ha ka ri jong ki .
U don hapoh kamra jong u bad u dang thiah .
Lada pyndonkam hapoh ki pud jong ka , ka dawai homeopathy ka lah ban pyndap ia ka dawai mynta kum kawei pat ka tiar ha ka pla .
Kham mynshwa u la long u nonghikai ha kawei ka skul shimet .
Kane ka iarap ia kiei kiei ban shongthait .
Nga la pynkynmaw biang ia ka jingkhot jong nga ia u Rt . Ka Bidya Devi Bhandari kan wan jngoh ia ka ri India .
Ki sobjek kum ka jingshakri kaba pynshong nongrim ha ki nongshong shnong , ka jingpynrung digital , ka jingpynwandur thymmai , bad ka jingpynsuk ia ki ain , la pyni ha ka jingpyni shaphang ka jingsynshar .
Ki nongpynlip ding ki la leh ia ka kam kaba arsien ban pynlip ia ka ding bad ban pynim ia kiba mynsaw .
Kane ka video kaba lah ban iohi ha Facebook bad ha YouTube ka kren dalade : .
Ka Ananda Group ka dei ka seng khaii pateng na Bangladesh .
U la wan shane kum u nongsiat ba 13 bad u la ialeh tyngeh .
Kine baroh ki dei ki bynta jong ka jingmut jingpyrkhat jong u Balwant Singh .
" " " Nga bad u Arthur ngi la ia sngewkhia ia phi ruh ."
Ngi la kem palat 30 ngut ki briew ha kane ka mukotduma .
Katba ka Geelani bad ka Mirwaiz ki la shah set hapoh iing , u Malik pat u shah set phatok ha Srinagar Central Jail .
Ka Sp ' l Pios . 138 122 jong ka . 9 89 . 5 47 . 4 4 . 4
Kiba bun na ki jingeh ba kongsan jong ka kam khaii ha ka ri ki la plie ia ki tnad jong ki hangne ​​.
' ' Ban pyniaid ia ka sorkar ka long ka kam kaba eh .
U khun jong u Ashok Gehlot u Vaibhav Gehlot u la thep kyrteng ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha na Jodhpur .
Ki jingdonkam na ka bynta ki eksamin ki iapher hapdeng ki skul .
Ka seng synshar ha Centre , ka BJP ka la pyrshah ia ka jinglong kyrpang jong ka jylla bad ka la tyrwa ban pynduh noh ia ka .
U nongpeitkai ha India un ym iohi ia ka jingkut jong ka jingjia namar kajuh kan dang iaid hadien ba la sep ka sngi .
Ia katei ka longiing la siew T.1 lak kum ka bai lutksan .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Abhishek Bachchan , u Rani Mukerji , u Sushmita Sen bad u Jackie Shroff .
Ha ka sngi Balang , u M Maruf Hossain u la phah phah ia u nongialam ka BNP sha phatok da kaba kyntait ia ki jingduwai jamin jong u hadien ba u la aiti noh hakhmat ka iingbishar hangne ​​.
Pyllait U PM ia ka Policy ba Thymmai halor ka Saians , Technology bad Innovation Policy ha ka Centenary Session jong ka Indian Science Congress .
" Katba u myntri ka tnad Civil Aviation u Hardeep Singh Puri uba bishar bniah ia ka jinglong jingman ha madan u la ong " " Ki don 190 ngut ki briew kiba shong ha katei ka liengsuin ".
Pyrkhat ia ka jingsngewhun jong u Isaiah ha kaba jubab : Hangne ​​nga don ! Phah ia nga . Isa .
La jan baroh ki longïing mynta ki la leit noh .
U nongpyniaid jong ka Russia u kyrpad ia ki VPN ban khanglad ia ki website ba la buh thup rong saw.
Ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka la ong , Yn ai pisa sanphew hajar tyngka sha kito kiba mynsaw jur .
Ka jingpyndonkam ia ka ktien Hindi ha ka jingpyntreikam ia ka Mishon shabar Ri jong ki nong India
To wan ngin ia ryngkat lang ban pynlong ia kane ka decade jong u 2020 ka decade ban pyndep ia la ki kamram .
Ha Kerala lait noh tang ka seng jong ki nongtrei jong ka Bharatiya Janata Party Bharatiya Mazdoor Sangh baroh kiwei pat ki seng ki iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Ka Congress pat ka kam ba kam don pop .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih katkum ka ain Coinage Act 2011 .
Ka khynnah ka la kynnoh ba u hynmen jong ka ruh u la leh beijot ia ka .
U Laban u la ong , Ha khmih nga kwah ba kan long kumba me la ong .
Ka Shoaib bad ka Dipika ki ju iasam ia ki dur ha ki lad pathai khubor .
Ki la bam ia ka cake , mynta ki kwah ia ki jyntang .
Katba ki dang aplai ban pyniasoh , ki nongthied ha Delhi bad Mumbai kin hap ban ai ia ka jingpynshisha ialade na ka bynta ka jait nongthied ryngkat bad ka jingpynshisha ia ka ID bad ka jinglong trai ia ka jaka .
U la long u nongialehkai ba nyngkong eh ha ka histori jong ka IPL ban thep lai tylli ki fifty ha ki saw tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong u .
Ka India ka la thep marwei lyngba ka penalty corner kaba la pynphai da u Rupinder Pal Singh ha ka minit kaba 8 .
Shuh shuh , phi lah ban ioh ia ka jingieit na kiwei pat nalor ka iing ka sem kaba la pynkha ia phi .
Ka DRI ka la lap ia ka 57 lak tyngka ki nongkhaii drok . 8 la pynlong
Kane ka khynnah kynthei ka shong ha Brazil .
Ka them Kashmir ka kynthup ia ki 10 tylli ki distrik Kupwara , Bandipora , Baramulla , Srinagar , Budgam , Ganderbal , Pulwama , Kulgam , Shopian bad Anantnag .
18 Ka jingleh pyrshah jong u Soitan kam shym la khanglad ïa U Jehobah ban pynpaw ïa ka jingieit jong u sha ki briew bad kam lah ruh ban khanglad wat ïa ki briew ki bym janai ban long kiba ïaineh sha U Jehobah .
U la kren ha ka jingïalang jong ka Economic Times .
Ka jingpynheh ia ki iing kiba lah ban iada na ka jingshlei um bad ka jingtei ia ki jaka rieh tngen na ka jingshlei um .
Ki briew ki la hikai ia ki ia ka jinghikai .
La phah ia ka Bill jong ka Medical Commission sha ka panel jong ka Parliament
Ka IOC ka la ong ba ka la thaw ia ka komiti ban tohkit ia katei ka jingjia .
Kane ka long kaba pynkhein ia ka ain jong ki paidbah .
Ka Punjab kaba la mad ia ka jingduna slap mynta u snem , ka la kylla long ka jylla kaba bun slap hadien ka jinghap slap ha ka sngi U Blei .
Ka Reena Roy ka la kylla long kawei na ki aktress ba pawnam ha Bollywood ha kito ki por .
Balei ka long kaba kongsan : Bun ki briew ki lah ban nym sngewthuh ia kaei kaba ngi mut haba ngi ong ba ngi ai jinghikai Baibl khlem jingsiew .
" " " Rahul Baba lada phi la pule ia ka ain te wan shano shano ban iasaid halor jong ka ."
Ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane la register ha thanat Sector 19 ha Chandigarh .
Ki samla pule jong ka Karnataka kiba la pep ia ka eksamin NEET ban ioh biang ia ka lad
Ka jingpynshisha ia ka pisa Imprest
Ka jingtohkit hapoh ka dang iaid shakhmat .
Ka India ka sdang ia ka jingbeh mareh da u pud u sam .
Kumta haba kim ia mynjur lang , kim pyni ia ka jingsngewnguh bad jingburom . Ka jingsngewrit ka ailad ia ngi ban pyniakhlad ia ka jingiamynjur bad ka jingsngewnguh .
Hato phin shaniah ia u paralok uba kwah ban buh rieh ia ka jingiadei paralok jong phi ?
Klip ia kane , bad buh ia ka ha ka Baibl jong phi !
Ka la long ka myntri kam poh iing ha ka tnad treikam ba la ialam da u Manmohan Singh .
Ka dei ka nongmihkhmat jong ka bank barim jong ka mihngi kaba la seng ha u snem 1959 katkum ka ain jong ki kompeni 1913 .
Na ka bynta ki ktien rit paid kam long kaba lah ban kamai pisa ne ban kamai , kumta ka long kaba lah tang lyngba ki Blogging kum ki site ban leit sha ki nongpule .
Ka la ai ruh ia ngi ia ka jinglaitluid ban pynpaw ia lade ha khmat ka camera .
Ka jingleh be-ijot ia u Sanjay Leela Bhansali kaba long ka jingpyrshah kaba jur bha : Naidu
Ha ka imlang sahlang kaba ailad mynta , ka jingiehnoh ia ka jingshongkha kam dei kaba la leh kum ka jingleh niam ban kha khun hynrei kum ka lad ban wad ia ka jingpynhun shimet ne ban leh ia la ka jong ka kam .
ka jingkiew jong ka jingkhih jong ka dohnud bad ka jingkiew jong ka jingkhluit jong ka snam .
Ki jingmyntoi jong ki prokram ai jingsumar ba jem
Ki jingeh kiba iadei bad ka mariang ki long napdeng ki jingeh kiba khraw tam jong ka juk jong ngi .
Ia kane la pyndonkam hangne ​​.
U la plie ia ka jingkhang .
Ka Ïingbishar ba hakhlieh jong ka Karnataka ha ka sngi Nyngkong ka la weng noh ïa ka jingbishar pyrshah ïa u myntri barim ka Karnataka u Janardhan Reddy katkum ka aiñ ban khanglad ïa ka jingthombor pisa .
U mayor u dei uba donkti ia kata , ki la kynnoh .
Katei ka bos ka la leit sha Hajipur na Samastipur .
Balei phim leit sha u Sam ban pan pisa na u ?
Ngin sa pynpoi ia kano kano ka mar na ka bynta uno uno .
Ki riew shemphang ki ai jingmut ia ki jingai jingmut bapher bapher ban pynduh ia kine .
Bun ki briew kiba ngeit niam ki sngew ba ka balang ka long tang ka jaka kaba kyntang palat na ka bynta ka sain pyrthei .
Ngi la weng noh ia ka jingbit leit jingleit jong u Hauser na ka bynta ka jingialang jong ka kolshor .
Kata ka long kaba ngi la leh ha ki por ba la leit noh .
Ka Nifty ka la pynskhem biang sa shisien da ka sharak kaba saw .
Kum ka nuksa , la don u Pharaoh jong ka ri Ijipt uba la pynlong mraw ia ki briew jong ki Blei .
Ka Chirranjeevi Sarja kaba la shongkurim ia ka Meghna Raj ha u snem 2018 ka la khlad noh ha u bnai Jymmang mynta u snem hadien ba ka la ngat ha ka jingpang klongsnam kaba jur bha .
Ym don ka party kaba kwah ban shim ia kano kano ka jingma .
Oh , ngam ju sngewsih ban thied ia ki piano . . . ki watch , ki radio .
u la thoh ha ka lad pathai khubor .
" Ka video ka sdang da kaba ong , " " Lada phim ialeh pyrshah ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei , u nongshah lehbein uba hadien u lah ban dei na ka iing ka sem jong phi ." " "
Ka JAC 12th Inter Arts Result 2017 lah ban pynbna lashai ka sngi , hangne ​​kumno phin peit .
Ka kamra bam kaba rit kaba rit, kaba la pyndonkam, hynrei kaba khuid, baroh ha ka rong lieh.
Haba kren shaphang ki smartphone kane ka smart phone ka kyrshan ia lai tylli ki sim card .
Lano ki bank ki sdang ban shim sut ia ka ram iing ?
Ki khynnah kiba shong halor ka tyrpeng jong u mot giraffe ryngkat bad kiwei pat ki khynnah kiba don hajan .
U Akshay u dei u briew uba khlem pop bad uba duk , ong u Singh .
U briew uba theh um ha ka pliang painkhana ha ka kamra kaba la shna da ki tile .
U Saeed u la kyntait bunsien ba u donkti ha ki kam thombor ha Mumbai bad ka ïingbishar jong ka Pakistan ka la ïohi ïa ki sakhi kiba biang ban pynrem ïa u .
Ki lehnoh ki la pyndonkam phra tylli ki kali ha katei ka jingshah thombor bad thang hynriew tylli ki kali jong ki nongmane blei , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Kumta ka long kaba eh ban ong shano ngi leit .
U la leit sha Cuttack ha kaba la pdiang sngewbha ia u da ka burom kaba dei hok .
U Du Plessis u la pynlong ia ka jingjop kaba khraw ha South Africa.
Namar ba ka sain hima sima ka dei ka sobjek jong u , baroh ngi la shim ia kata kum kawei na ki sobjek ha ka eksamin jong ki nongtrei sorkar .
Haba kha ia u khun ka dei ka jingkha ym ia uwei hynrei lai ngut ki briew .
Ka Grik ka hap ban pynlut pisa biang 8 . 5 billion ha ka ram haduh ka 19 tarik u Naitung .
Ha ka jingpynbna ka la ong :
Kawei pa kawei ka tank ka pyniasoh bad ar tylli ki iing .
Ka jingpyrkhat ka don ka bynta kaba khraw bad nga pynthikna ba nga leh ia ka la jan man la ka sngi .
Ki briew na katei ka thain ki la kem ia u Sumon bad ki la aiti ia u sha ki pulit .
Ka phlim ka la long kaba jop ha ka liang ka jingbishar bniah bad ha ka liang ka khaii pateng .
U la dawa ba dei ban pynmih noh kloi ia ka kaiphod jong ka Chatha Committee .
Kane kam dei tang ia ka ri India bad Pakistan hynrei ia ka ri Bangladesh ruh .
Nga la iohi ba u la pynhap biang ia ka knot .
Naduh dang rit nga la sngewtynnad ia ki ksuid .
Ha kylleng ka pyrthei , ki briew jong U Jehobah ki kren bun jait ki ktien .
" " " La kumno kumno nga la pyrshang ban . " " "
Ki pulit ki la iathuh ba la kurup ruh ia katei ka scooter .
Ka smartphone ka wan ryngkat bad ki jingpynkylla barit ha ka rukom shna .
La iathuh ba u Calvin u la pynpaw ia kane sha ki heh tohkit .
Kane ka phlim ka dei ka phlim Hindi kaba la pynwandur biang ia ka phlim Telugu kaba pawnam bha u Arjun Reddy , ha kaba la pyni ia u Vijay Deverakonda bad ka Shalini Pandey ha ki bynta ba kongsan .
Ka thup jong ki jingkhynñiuh jumai ha ka snem 1930 .
Phi lah ban leh ia kaei kaei kaba phi kwah bad ka Bengal .
U la pynsngewtynnad bha haba nga la iakynduh ia u
Ka World XI kan iakhun lai tylli ki jingialehkai T20 ha ka ri .
Ka jingpyndonkam da ki kti kam shah .
Na ka bynta jong nga , u dei u riewshlur .
" " " Nga dawa ba dei ban pynrung biang ia nga ha ka kam jong nga da ka burom kaba dei bad dei ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka mukotduma " " u la ong . "
Ka jingïaseng kaba nyngkong eh kan long ha ka ïing ïaseng jong ka Colombo ha ka 24 tarik u Risaw .
U la ong ba kane ka dei ka mat kaba khia bad ka jingbymhok kaba jur bad ki Punjabi kiba la shong shnong ha Rajasthan .
Ki kti jong nga ! Kim lah ban leit kham sha jngai !
Ka kut ka don hynriew tylli ki khyrdop kum ki jaka rung .
' Ngi don ia ka jinglah ban ioh ia ka takma ha ka jingialehkai Tokyo ' : Ka nongialam jong ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei ka India ka Rani Rampal .
" Dei na kata ka daw ba ki ong " " U Modi u dei toh u Mumkin u " " .
U Sanjay Leela Bhansali u dei u nongpyniaid phlim India uba la pawnam bha .
Bad u President Donald Trump ruh u la ong .
U Moodys u la ong , Ka jingtreikam ha ka liang ka ioh ka kot kan nang khlain ha ka liang ka jingpyntreikam suki suki ia ki jingpynkylla kiba kyntiew ia ka jingbei tyngka napoh ri bad nabar ri .
Ka masi kaba pynjrong ia lade ha ka ben dieng .
La kam da ki briew ba ka la fail , hynrei ngam tharai kumta .
Ka ICAI ka dei ka kynhun ba la thaw da ka ain jong ka iing dorbar thawain .
Ka thup kaba nyngkong ka don ia ki kyrteng jong ki 152 ngut ki kyrtong .
Kumjuh ruh la ai katto katne ki jingujor sha ka UIDAI da kaba kynnoh ba ka Airtel ka la plie ia ka bank khlem jingmynjur bad la pyniasoh ia katei ka account na ka bynta ban ioh ia ka jingiarap LPG .
Ym don kawei pat ka seng kynthei kaba la ai laisen .
Ngi la jop heh ha kine ki ar tylli ki district , u la ong .
Ka BJP ka don tang uwei u dkhot jong ka Lok Sabha na Punjab .
INX Media case : Pan ka Supreme Court ia u ED ban jubab halor ka jingdawa jamin u P Chidambarams
Kumjuh ruh ki IIT kum ka unit ryngkat , ki long napdeng ki skulbah ba pawnam ha ka pyrthei ha ka kam seng kam seng jam hapoh ki skulbah ba la pyndep ha ka NO . 4 , hadien ka Stanford , UC Berkeley bad ka MIT .
Dei ban pyndonkam pura ia ki network ICT khnang ban pynlah ia ka jingsam jingtip bad ka jingiatreilang ha ka jingmut jingpyrkhat shabar jong ka jaka pule .
Ha kajuh ka por ka dor jong ki cylinder khaii ka la hiar da hynriew tyngka .
Ka jingrakhe Diwali ka long kaba kyntang ha ri India .
Ka Vennira Aadai ka dei ka phlim Tamil kaba nyngkong eh jong ngi .
Ka buit ialehkai jong ka Madhya Pradesh ban kyntiew ia ka jingialehkai ka dang shah pule ha kiwei pat ki Jylla .
Katkum ki kyndon , yn shah tang 20 ngut ki nongmane ban rung ha ka shisien rung .
Ki jingthmu kum ka jingpynkhuid kaba la pynlong naduh ki surok haduh ki jaka ieng rel baroh ki long na ka bynta ban pynbha ia ka jingim jong u paidbah ba rit paid .
La weng noh ia ki jingkhang ha ki bynta na kiba bun ki bynta jong ka them katba ka jinglong jingman ka nang kiew katba nang mih ki sngi .
La pynlong ia ki jingpyrshang baroh ban pynduna ia ka jingshit ha ki coach ha ki jinglong jingman ba la ai .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ki 30 tylli ki jaka ha ka Jylla .
Ki nongwad bniah na Kanazawa University ha Japan ki la wad bniah ia ka jingktah jong ki ar tylli ki compound ba la shem ha u kophi kata ka kahweol acetate bad ka cafestol .
Katto katne ki ri kim ju peit bniah ia ka jingpang sniehdoh C namar ka jinglut .
Ka Asia Society ka la ai ka jaka ia ka Mihngi bad ka Ri Sepngi ban iakynduh bad , ha kiba bun ki khep , ia ka India bad ka USA ban iakynduh .
Ki don lai jait ki jingpang bampong .
Hynrei ki dkhot ki dang iai bteng ban pynthut ia u .
Ka UP ka don haduh 4 ngut . 50 klur ki nongtrei bad ki nongtrei kti ha ka bynta bym don jingpynbeit .
Phi donkam ban peit ia ka jinglong jong phi shaphang ka jingiadei jong phi ha kane ka taiew .
Yn pynbiang ia ki dawai pynkhuid , ki sabon bad ka um ha baroh ki dukan kiba rem dor na ka bynta ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba .
Nga tharai ba phi bakla .
Kum u dieng uba khlem soh , u nongthok um sei soh Khristan uba shisha .
Nga kitbok kitrwiang ia u ba un koit noh kloi bad pura .
Nga kitbok kitrwiang ia ki ba kin ioh ia ka jingjop bad ka lawei kaba khraw ong u Rajnath Singh ha ka tweet jongu .
Ka jingai jingkyrshan ha ka bam ia ki khynnah kiba dang rit ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingkyrduh ha ka por shuti .
Ban pynkhlaiñ ïa ka jingïadei bad ban kyntiew ïa ki projek pynroi ha ka thaiñ shatei lammihngi jong ka ri India ha ka rukom kaba paka bad kaba paka .
U la kynnoh ba bun ki jylla jong ka BMS ruh kin iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih .
Baroh arngut la kem halor ka nongrim jong ki jingtip ba rieh .
Kane ka karkhana ka la kit lai hajar 186 metric ton ka dewbilat ba la tyrkhong sha Rajshree Cement , Kalburgi ha Karnataka .
" Ka nongaiktien jong ki shipai Israel ka la ong : Ngim lah ban kren eiei halor kum kine ki khubor ." " "
Kumjuh ruh u Solomon u shong ha ka khet jong ka hima .
Ka Sorkar kan hap ban husiar bha ia kum kine ki jingleh .
Ia ka balang jong ki Khristan ba la pynsleh la pyni lypa da ki ar tylli ki kpu ba la pynkhih ha khmat U Jehobah man la ka Pentekost .
Kan wanrah artylli ki kali thymmai man la u snem : Ka Tata Motors .
Kawei ka kynthei nongniah trok kaba iaid lyngba kumba ka paw ka la khot ia ka kali kit nongpang bad ia u Malkiat Sidhu la pynkit mar mar sha ka jaka sumar .
Nangta ka la ioh ia ka Masters ha ka kam thoh khubor na Jamia Millia Islamia ha Delhi .
Uwei u bahaïing jong u nongshah pynïap ruh u don napdeng ki nongshah kynnoh .
Ka Tanushree Dutta ka la iathuh ia ka jingshah lehbein jong ka Nana Patekar kaba la jia ha u snem 2008 ha ki jaka shna ia ka phlim jong ki kaba kyrteng ka Horn Ok Pleasssss .
U slap bym sangeh u la lynshop ia ka sorbah naduh mynstep .
Ngam lah ban ngeit ba ka shu ong kumta .
Mynta u la sngewthuh ba u paralok jong u u la dei hok .
U Scheer ruh u la pynshisha ba u long u nongialehkai ba shlur , wat la ka jingkyrmen jong u ban ioh ia ka jingjop kaba khraw ka la jah noh .
namar kine ki daw ki la don ki jingkylla kiba khraw ha ka jingbun briew jong ki nong Japan .
Ki kyrtong kiba rit tam ki long tang 18 snem bad kiba rit tam ban shah jied tang 26 snem .
Bad ka jubab ka long baroh .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba 15 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
U Manilal u ai kyrteng ia ki kum ki Matsyendra bad ki Gulabsinh .
Ngi donkam ban sngewthuh ba kane ka dei ka jingeh ha ka pyrthei bad ki briew ha kylleng ka pyrthei ki donkam ban ioh jingiada .
Ngan kyrpad biang ia ka Sonia ji ba ia kane ka hukum la wanrah na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri ban wanrah ia ka jingbishar hok hapdeng ki kynthei bad shynrang .
Ki briew jong ngi ki la sngewkhia shibun eh halor kane ka polisi namar ki don bun ki briew kiba dei na ka ri India kiba sah ha Sough Africa .
" " " Ka jingkylla ka dei ka bynta jong ka jingim ."
La iohi ia u Arbaaz Khan ryngkat bad ka samla jongu ka Giorgia ha ka jingrakhe ia ka jingdap snem jong ka para jong ka Arpita .
Ka ryntieh ' s ha ka lyngkhot lyngkhai kaba jem .
Ka MoU hapdeng ka Invest India bad ka Luxinnovation
Ki dawai pyniap khniang ki long kiba treikam tang pyrshah ia ki jingpang khniang .
U Jisu u la shim por ban hikai ia ki synran jong u kumno ban duwai , da kaba ai ia ki ia kaei kaba ki ju khot ka Jingduwai U Trai .
Baroh ki don 123 ngut ha ki jaka sumar COVID , 149 ngut ha ki iing ki sem jong ki , bad kiwei pat ki don ha hospital .
Ia kane ka phlim la pyllait paidbah ha ka 23 tarik u Nailar 2015 da ka Universal Pictures .
U Creighton u la iap ha ka 2 tarik u Lber 1807 ha ka rta kaba 44 snem bad la tep ia u ha lum jingtep jong ka Berhampore .
Ka Council ka dang pynwandur ruh ia ka jingpynwandur ia ka rukom peit bniah ia ka ioh ka kot kaba thymmai , kaba pyniasoh ia ki dak jong ka jingroi ka ioh ka kot bad ki dak jong ka imlang sahlang na ka bynta ka jingpyniasoh kaba khatduh .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal un pynlong ia ka Sangat Darshan ha Nakodar ha ka 23 tarik Iaiong .
Kaba sngewsih ka long ba ki jingjaboh jong ki jingpang ba ïoh na ki kynthei, ka jingleh donbor da ki suloi, ka jingpynjot ïa ki mrad khlaw jong ka Antarctica, bad ka jingshah lehbeiñ jong ki nongshong shnong jong ka Pacific.
2 ngut ki dkhot ka Hizbut Tawhid ki la iap ha ka jingiakynad ha Noakhali.
Ha ka jingïapher , u riew paidbah na ka All India Services u sei 30 percent na ka tulop jong u kum ka jingïarap na ka bynta ka jingeh haba la pyntreikam ïa u ha kano kano ka jaka shabar jong ka jaka shongthait .
Ki la dei ban pynlong ia ka khaii pateng kaba laitluid , ban pynneh ia kata .
Rap ki lehnoh ia ki tiar ialeh na ki pulit ha Kashmir
Ha kawei ka liang ka ieng ka sorkar bad ki lehnoh , ' bad ha kawei pat ka liang ki paidbah : ki kynthei , shynrang , khynnah , kiba la shah pynkynriah jaka , bad kiba la shah pyniap bad shah batbor .
Hynrei kine ki jingjia ki lah ban kylla , bad ka jingkiew dor ka lah ban kiew .
U kpa bad ka kmie kim lah ban don ryngkat bad ngi man ka por . Ki lah ban leh tang katta ban pynrung ia ki jingshisha jong ka Baibl ha ki dohnud bad ki jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ki paralok ki nang ioh jaka .
Ia ka pung la tih ban pynbiang um ia ki mrad .
Kaei ka jingai jingmut kaba bha tam kaba phi la ioh ?
Shah shukor ïa u briew ba 13 lak tyngka halor ka jingkynnoh ban pyndap ïa ka KYC update ha Maharashtra
" " " Ka bor kam wan na ka jinglah ha ka met ."
Kum u nongiasaid ain , kum u nongbishar , kum u briew uba trei ia ki kam paidbah , ia ka jingpyrshang jong u la ju pyniaid da ka jingsngewtynnat ‘ ban poi sha ka jingshisha ’ .
Ym shym la don kano kano ka ktien kaba shai na ka kynhun thep vote hynrei ki tyllong khubor ki la iathuh ba ia ka jingai jingmut jong ki komishon la phah sha u President .
Ka jingeh ka long tang ban ioh ia u shabi , hynrei nga la ioh ia ka plan .
Baroh ki nongshah kynnoh la shah kem ha ki pulit hadien ba la pynbna ia ka jingshah rai pynrem jong ki .
Ha kaba kut ia ka rai hap ban shim da u Dhoni ha ka jingiamir jingmut bad ka BCCI .
Ha kane ka por ka kynhun shipai Mughal kaba heh ka la sdang ban ialum ha ki khappud jong ka Deccan .
Ki lad pathai khubor jong ka Pakistan ruh ki la don ka bynta kaba kongsan ban pynpaw pyrthei ia ka bamsap .
Ka India kam pat shym la ioh takma ha ka jingialehkai marwei jong ki kynthei ha ka Asian Games .
U Singh u la ïatreilang bad ki nongpynïaid ba pawnam kum u Ashutosh Gowariker , u Mani Ratnam bad u Kamal Hassan .
Ngi la sdang ha u snem 2002 da ki 90 tylli ki skul rit na ka bynta ki khynnah kynthei hangta .
Namarkata , don ki nongthoh histori kiba khein ia u Ali kum uwei na ki dkhot ba hakhmat eh jong ka jingpyrshah jong u Uthman , lada ym dei uba kongsan .
La pynbiang ia ki longiing da ki synduk bad ha kawei pa kawei ka synduk la don u khaw , ka shini , ka tur dal , ka shini , ka powder sha , ki jingbam ba bang , ka umsoh , ka sabon sait bad ka sabon sait jain .
Ka mih na ka suinbneng u slap u hap ha ki lum , ki jaka madan , ki wah bad ki wahduid .
Ki Dalit kum ka jaitbynriew ki don kumba 12 percent na ki nongthep vote jong ka Delhi bad ki don 12 tylli ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta jong ki ha ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Delhi .
Ka jaka ieng kali hapoh khyndew ha BBD Bag ka la dep ban tei bad ka Second Banga Bhavan ha New Delhi ka la jan dep .
Kane ka long khamtam lada ki jingiakren jong phi ki shim ia ka jingkylla kaba kham khia bad phi sdang ban iakren ia kiei kiei kum ki thong ba kynja mynsiem shimet jong phi .
Nabar jong ka ri Russia , Canada bad ka ri Europe ba shathie .
La ai jingmut ba , ban lait na ki rai kiba iapher ha ki iingbishar jong ki shipai tyre , dei ban thaw ia ka iingbishar jong ki shipai shipai kaba marwei ban pdiang ia ka jingujor kaba nyngkong .
Bad ngi lah namarkata ban iohi ia ka jaka .
Cannes 2019 : Ka Hina Khan ka la pyni ia ka jingialehkai kaba itynnad bha ha ka red carpet .
Hynrei kane kam shym la long tang ka jingmut briew .
U la long u dkhot ba trei shitom jong ka Left Front ha ka por ba u dang samla .
Kumno yn tei ia kata ka politik thymmai , bad lehse da mano ?
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha kaba kut jong u snem 2021 .
Kane ka la ai lad ia kawei pat ka hima Kabul Shahi .
Utei u briew uba la shah kem u dei uba la tip kyrteng kum u Malkit Singh uba la sin kyrteng kum u Chintu uba shong ba sah ha ka shnong Dhamot Khurd .
Ka dei jong ki paidbah .
Kane ka pic ka leh round ha ki social media .
Uwei na ki u la iap namar ka jingpang .
U la don uwei u briew uba trei ha ka jaka iaid kjat ban soi ia ka card na ka bynta kaei kaba i kumba ka long ka jinglehkai barit kaba ju leh man ka sngi.
Ki briew jong ka Pol Pots ki la pynsngewthuh ia ki katto katne ki khynnah ban pyniap ia la ki jong ki kmie ki kpa .
Ka kam kaba shisha ka long ban pyllait ia ka jaka khlaw na ki kti jong ki nongshim kabu , ban pynphai biang ia ka mariang hangta bad ban pynthikna ba kine kin ym shah knieh biang .
Katba ha kawei ka liang kin don kiba kum u Chris Lynn , u Sunil Narine bad u Andre Russell .
New Delhi , Sep 21 : U Sub Lieutenant Kumudini Tyagi bad ka Sub Lieutenant Riti Singh kin long ki ophisar kynthei kiba nyngkong eh ki ban shah pyntrei ha ki jhad thma jong ka Navy .
U Guo Wei , uba la tip hadien ka jingiap jong u kum u Syiem Taizu jong ka Zhou hadien , u dei u nongsynshar ba nyngkong eh jong ki Han China ha ka thain shatei lam mihngi naduh ka snem 923 .
Baroh ki tnad pynkylla pisa jong ka UK ki dei kiba la pynrung kyrteng ha ka tnad khajna bad khajna jong ka Syiem , kaba ai ia ka laisen khaii na ka bynta kawei pa kawei ka jaka .
37 , 749 ban pynbha ia ka enjin .
Pat jem ia u shniuh ban pynrkhiang ia u .
Kiba duk ki wad ia ka lad ban pynneh pynsah ia ka jingim .
Kane kam dei ka Dhoni kaba ngi tip .
U la ioh ia ka jingai hynrei ka long kumba u dang ap ia kaei kaei .
Hynrei ka iaid palat ia kata .
Ki don baroh 9 tylli ki stand ba la pyndonkam na ka bynta ki jingialehkai jong ka Bengaluru FC .
Nga trei na ka bynta ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Ka thuk thuk kaba don ha rud lynti iaid kjat , kaba don ka wah kaba iohi shadien jong ka .
Ka ïingbishar jong ki nongbishar u Madan B Lokur bad U U Lalit ki dang bishar ïa kane ka mukotduma mynta .
" Kat kum ka jingbishar bniah ha ka Small Business Trends , " " Lehse kawei na ki jinglong ba khlain tam ka long ka jinglah ban soi ia ki kot ki sla digital . " " "
Ki khubor ki iathuh ba katei ka jaka iaid liengsuin kaba thymmai ka jrong 3 , 400ft bad ka pyngkiang 60 meter .
Uwei u briew u don ia ka jingpang sniehdoh , uwei u briew u don ia ka jingpang shini , arngut u don ia ka jingpang sniehdoh bad uwei u briew u don ia ka jingpang dohnud , u la ong .
Kine , pynban kim long kiba suk .
Ka hukum kaba khraw tam , u la ong , ka long ban ieit ia U Jehobah da ka dohnud , ka mynsiem , ka jingmut bad ka bor jong ngi baroh kawei .
Ka nongthoh ka Tasleema Nasreen ruh ka la pynpaw ia ka jingbitar halor katei ka jingjia .
Haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingshngain ha duriaw , u Vice President u la ong ba ka dei ka bynta kaba kongsan ha kaba ka India bad ka Thailand ki don lang ki jingmyntoi .
U heh ka Congress un sdang ia ka jingialap elekshon ha Delhi
Ka kynhun ka don ha ka rol .
Ki nongialam ba la rim kum u Eknath Khadse , u Vinod Tawade , u Chandrasekhar Bawankule bad u Raj Purohit ki la shah kyntait ban ioh tiket .
U apostol Paul u la kyntu : To long ki nongbud ia U Blei kum ki khun baieit .
Ngi la ieng hangta ha ka jingiatylli bad ki samla pule JNU .
U rangïalehkai kriket barim ka Pakistan u Ramiz Raja u la ai jingmut ïa u kapten test jong ka Pakistan u Azhar Ali ba un pynleit jingmut ha la ka jong ka jingïalehkai ha ka por ba u leit jngoh ïa ka England .
La iohi khatduh ia u ba u dang ialehkai ia ka jingialehkai online jong ki dohkha Blue Whale , kumba la iathuh ki khubor .
" " " Ka UP ka dei ka jaka kaba pynmih bun eh ia u sohjew ha ka ri . "
Ki bahaïing hasem bad ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit halor kane ka jingjia bad la phah ruh ïa ka kynhun khlaw sha katei ka jaka .
U John Abraham u shongkurim ia ka Priya Runchal
Mynta ka bank ka shim pisa 20 tyngka na ka bynta kum kane ka jingpyniaid .
Bad ka jingshem bad ki nongsynshar ka long kaba pher .
Ka rep ka riang bad ki nongrep kin shah ktah jur , u la ong .
Ka trachea ka don 1620 tylli ki ryntieh jong ki shyieng hyaline ba la pyniasoh da ka sniehdoh .
Kane ka dei ka jingsdang jong ka Ek Bharat , Shreshtha Bharat .
Ha ri America , ki khynnah ki don kumba 20 percent na ka jingbun briew .
U kpa jong ka u dei u Syiem Abdulasiz .
Kane ka la pynlong ia u Genghis Khan ban hiar thma ia ka hima Khwarezmian .
10 Ka jingpynbeit jamin kam dei ban pynkhein khlem daw ia ki hok ba la pynskhem da ka Riti Synshar .
Ka Pakistan ka don por haduh u bnai Lber ban pass ïa ki terror test .
Tang nangta la buh ia ka dawai .
Hadien kata u Harmanpreet Singh u la shah kyntait ha u Razie Rahim namar ba u la thep ïa ka kol ban khanglad ïa ka bol jong ki nongïalehkai ba shadien jong ka India na ka penalty corner ba nyngkong jong ka India.
Kine ki jingjia baroh ki la ialeh pyrshah ia ka jingangnud ban tei ia ka ri jaitbynriew kaba la pynshong nongrim ha ka jinglong trai ri Muslim .
Ka jingpang tyrha ka dei ka daw kaba kongsan tam jong ka jingduna ha ki dkhot met ha ri America .
Kumta , ki Nongbishar ha ka kyrdan kaba kham halor ki dei ban shah iehnoh laitluid ban pynwandur ia la ka jong ka rukom ai jingbishar .
U Ravinder Gupta u mayor ka BJP ka NDMC u la shah kem ba u rwai bakla ia ka jingrwai ri national anthem .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la pyndonkam mynshwa ia kane ka buit .
Ia kine la ju pyndonkam ha ki kamra kiba kham heh .
" " " Lada phi kwah phi lah ban leit sha Pakistan ."
U la shah jied arsien sha ka iing dorbar thawain jong ka Pudukottai bad arsien sha ka iing dorbar thawain jong ka Tamil Nadu na ka thain Nagapattinam .
Hynrei kine ki element kim ju iasoh lang .
Ka Hero Enterprise bad ka AG Industries ruh ki la noh synniang sha kane ka fund .
Ka Yoga bad ka Pranayam ki pynmih ia ka bor ba shapoh kaba pynlong ia ka met kaba koit ba khiah .
Ki jingsngewkhia jong nga kim lah ban long ki jong ka niam , ka thain ne ka jaitbynriew .
Ha ki longïing kiba jop , ki tnga bad ki tnga ki pynlong ïa ki jingbakla jong uwei pa uwei . Kim ju long ruh kiba pyrkhing palat ne kiba ailad palat ia ki khun jong ki .
Nga la ju don ka jingshaniah ba nga lah ban ialehkai ha kano kano ka kynhun kum u nongialehkai .
" " " Ban tip ia ka pateng jong ki nongsdang bad ban pynsah sha ki pateng ban wan ka shong tang ha ngi bad khamtam eh ha ki nongialam shnong jong ngi kiba pynlong ia ki jinglehniam bapher bapher , " " u la ong . "
Da kaba ai ia kane ka jingtip , u Mr O . S .
U Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la ong ba kane ka jingjia ka long kaba shyrkhei bad pan kaiphod na u DGP u Loknath Behra .
Peit ruh ia ki jingkren jong u Mintz naduh u snem 2005 shaphang ka Kelsey .
Pynrung jingthoh ia kino kino ki kyntien ki bym tip bad ia ki mat kiba phi kwah ban pynshai lyngba ka jingwad bniah kaba kham bniah .
Katno ka long ka jingsngewbha ban iajan bad une U Blei uba shyrkhei hynrei uba jemnud , uba iaishah bad uba don jingmut !
" " " Ngi la ju ialehkai lang ."
Wat la kawei ka nongak phlim kaba kyrpang ka rah ia ka agenda jong u Modi ji bad ka BJP , hynrei yn ai ia ka jingiada kaba biang ia ka , la bynrap biang u Surjewala .
Ha kaba sdang la don u Logos . . . ka kynthoh halor ki jingkren jong ki kyrtong ka liang pyrshah
U la ong ruh ba un sa wan phai noh shen .
Ka sorkar ka la pynkylla ruh ia ka jingkiew dor jong u bnai December sha ka 3 . 68 percent na ka jingai jingtip ba shipor kaba mynshuwa jong ka 3 . 39 na ka shispah .
Ki shyieng kiba pynlut bad kyrshan ia ki bniat .
Kata ka khyllipmat ha ka snem 1984 ka la long ka jinglehrain kaba shyrkhei .
U Furqan u la shah pynkit mar mar sha ka jaka sumar ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh mar ia poi .
Ngim ju pyndonkam ia kano kano ka rong ha ka .
La pyntreikam ia ka Pension Scheme naduh ka 01 . 12 . 2008 bad ka skim sumar hadien ba la shongthait ka treikam naduh ka 01 . 04 . 2016 .
Prothom Alo : Kane ka dei kaba ka sorkar ka leh kum ka jubab ia kane ka jingialap pyrshah ia ki jingbishar ia ki kam runar thma ?
Ka jingleit ontep ia u kan long lashai ka sngi .
Ka PAN nombar jong u nongaplai ka long kaba donkam .
Baroh na ki la iathuh ba ki la iap .
Man la u nongwan jngohkai u dei ban deng ia ka mask bad ruh ban pynthikna ban pynneh ia ka jingjngai iwei na iwei pat .
U la pan ia ka na u khnai khnang ba kin lah ban phiah ia ki sohjew ha ki bynta kiba iaryngkat .
Ka jingbishar jong ka Sabarimala : Ka jingbishar jong ka jingbun paid ka ong aiu ?
U AR Rahman u don lang ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas .
Ym don jaka sah na ka bynta ki nongleit jingleit .
Ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied pyrshah ia ka Australia ha ka Test kaba saw bad kaba khatduh ha madan kriket jong ka Sydney .
Kulbhushan Jadhav case : U Harish Salve u pynkut ia ki jingkynthoh jong u .
Ka BJP ka kwah ban pyllait im iano iano ruh .
U la ong ba ia ka buit ban shim ha ka lawei na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ruh yn sa iakren ha katei ka jingialang .
Teng teng ki tnum ki hap ne ki shah pynpra .
Ha ri India la thoh ia ka Punjabi da kaba pyndonkam ia ki dak Gurmukhi katba ha Pakistan la pyndonkam ia ka Shahmukhi .
Ka Hina Khan ka dang shong shuti mynta ha ki jaka jong ka Maldives .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka Sorkar ka la rai ruh ba ïa ka sngi Kargil yn rakhe ha baroh kawei ka Jylla ban ai burom ïa ki Martyr Kargil .
" Kumta ki um kiba don jingktah tam ki long kham palat ban ia kaba shu long " " India " " ha ka mariang . "
Ka la tem ia ka violin ha ka por ba ka dang rit .
Ka la shongkurim ia u Neptune , u nongwei uba donbor shibun bad ym tip ia ka kyrteng bashisha jong u .
Ha u snem 1893 , ki shipai America ki la knieh ia ka thain Hawaii bad ki la pynkut noh ia ka por jong ka jingsynshar u syiem . Ha ka snem 1898 ka America ka la kynthup ia kane ka Dewlynnong ryngkat bad ka .
Ïa kine ki tyre la lah ban ïoh mynta ha baroh ki jaka die kali Bridgestone ha kylleng ka ri .
Hynrei u Petros u la thoh : To ieit ia ka kynhun ki parabangeit baroh kawei , to sheptieng ia U Blei .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka CBI ka lah ban pyni ia baroh ki nongrim ha ka jingujor pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ba la mudui da u nongiasaid ain u Ajay Agrawal uba la tuklar ruh ia katei ka rai .
Ai ia kaei kaba phi sngewdei .
Ka Coimbatore South ka dei ka bynta jong ka thain dorbar jong ka Koimbatore .
Hato ka mut ba dei ban peit ia u da ka jingsngewbha ?
Hadien ba la mynjur ïa kane ka rai , ki nongïalam ka liang pyrshah jong ka Pakistan People’s Party ki la kylli ïa ka sorkar katto katne ki jingkylli kiba eh halor ka rukom pynïaid jong ka ïa ka kam Kashmir .
Ka jingjop ka CSK pyrshah ia ka KXIP ha ka IPL 2019 : Ka CSK ka la jop da 22 ron
Bad ha kane , ki la buh ia ka jingngeit jong ki ha ki pateng ki ban sa wan hadien . Ka Riti Synshar ka ai bor ia ki paidbah kumba ki paidbah ki ai bor ia ka Riti Synshar .
Ka Indian Ocean ka long ka jingkieng hapdeng ka India bad ka Mauritius .
Ka thliew , ne ka thliew sniehdoh ne kano kano ka tnat jong ka kaba pynpoi ia ka Iyer .
Katba ka longïing ka la mynjur ban pdiang ïa kiwei pat ki lai ngut ki khun bad ka kmie jong ki .
Ka wan ryngkat bad ki jingdonkam kum ka 17 kaba thymmai . 78 cm Ka jingpynbyrngia kaba smat bad ka jingpynbna kaba don ia ka Android Auto bad ka Apple CarPlay , ka jingpyni ia ki jingtip ba bun rong bad ka jingpynpoi ia ka CVT .
Kaba ar , la thaw ia ka jingmut ha Bangladesh ba ka jingduk kan sa jah rngai noh shi syndon na ka ri hadien shisnem ne arphew snem .
Byrngem kylla ‘ Paan Singh Tomar’ u jawan CRPF halor ka jingeh ha ka jaka .
Ka India kan donkam ia ki nongialehkai jong ka ban siat lada ki hap ban jop ia ka series . Ka paw shai ba ki nongpynkylla ki long kiba itynnad bha.
Ka Maharani College ka dei ka kolej jong ki khynnah kynthei jong ka jylla Rajasthan ha India bad ka don ha Jaipur .
Ka jinglong jingman ka long kumba kumjuh haduh mynta .
U David Warner bad u Steve Smith ha ka jingialang ai jinghikai .
Ka dor ka long kaba duna ban ia ka pump kti .
Ha kane ka phlim la pyni da u Abhishek Varman ha kane ka phlim la don lang ruh ka Madhuri Dixit , ka Sonakshi Sinha , u Aditya Roy Kapur bad u Sanjay Dutt .
Ka jingpang naduh ba kha ha kaba u briew u pyni ia ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ngan sa wan phai hadien ba la dep bam ja miet , nga lah ban wanrah ei ei ia phi ?
Ka tnad ka la thung ia ki nongtrei , kiba trei ha ka tnad synshar jong ka UT bad ka MC .
Ki buh ia ki coil ha ki tnat jong ki khnang ba lada ka jingkyrshan jong ki ka khih kin jrong bad kin ym sniew .
Kane ka buit , pynban kam lah ban treikam .
Ka jingpynbaptis ha ka kyrteng U Mynsiem Bakhuid ka mut aiu ia phi ?
Kine ki kynthup ia u aktor u Irrfan Khan , u Sushant Singh Rajput , u Rishi Kapoor , u Soumitra Chatterjee , bad u Chadwick Boseman .
Ha ka snem 1905 la seng ia ka Moharani Hemantakumari Sanskrit College hapoh ka jingpyniaid jong ka Rajshahi College ban ai jinghikai ia ka ktien Sanskrit khlem da siew bai skul .
U la hiar na ka mark da kaba pynbor ia ka bol shadien jong u point .
Ka India Vs Bangladesh T20I : Ka Team India ka la shah pynkhih ha ki jar hapdeng ka jingsngewkhia halor ka jingjaboh ka mariang
Kane ka dei ka jingkhein ba kongsan kaba la pyndonkam ban sngewthuh ia ka jingkhih .
Ka Delhi High Court ka la kyrpad ruh ia ka WhatsApp bad ka Google ban pynneh pynsah bad ai ia ki jingtip kiba iadei bad ka jingshah thombor jong ka JNU sha ki pulit .
Nga khot ia phi baroh ban iadon bynta lang ha kine ki skhim bad ruh nga kyrpad ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong phi ban leh kumta .
U Sh Pradhan u la sam ïa ki Letter of Intent sha ki 12 ngut ki nongthep bid ba jop jong ka round ha ka 1 tarik u Risaw , 2019 .
Naduh man la u snem la rakhe ia ka 1 tarik u Lber kum ka sngi jong ki tymmen ha ka pyrthei .
Ka India bad ka Bangladesh ki don ka jingiadei kaba jan bha ha ka histori .
ka base ka long ka bor jong ki shiphew , kan long kaba suk bha .
U la ong ba yn pynbiang ia ka jingbam kaba biang tang ha ka dor 10 na ka 12 . 30 baje mynstep haduh 3 baje janmiet man ka sngi .
Kumta , ia kine la khot kum ki mutant kiba iaryngkat .
ka por ba la shim ha kaba plie biang ia ka jingbishar baroh kawei ne kano kano ka bynta . lane
" " " Ngi donkam ban kynnoh ia lade na ka bynta kane ka jingeh ."
Ia ka phlim Pihu la pynmih da u Ronnie Screwvala bad u Siddharth Roy Kapur bad la pyni da u Vinod Kapri .
Ki jingsma kiba khriat ki mih ha baroh kawei ka met .
Hooid ki apostol ki la sngewsih ia ka jingbymlah jong ki ban ap . Kito ki briew kiba iaineh ki la nang kloi na ka jingbakla jong ki .
hynrei nga pule bad pule biang ia ki haba nga sngewsih . Ki hikai ia ki briew ia kaei kaba bha bad ki iarap ia ki ban sngewthuh ia ki daw jong ka jinglong jong ngi .
" Ki nongniah kali jong baroh ar tylli ki kali ki phet krad " ", ong u DGP Tonk . "
Ki lai ngut kiba la iap nyngkong ki dei ki kynthei .
Bad u apostol Paul u la thoh : Ka jingieit ia ka pisa ka long ka tynrai jong kiei kiei kiba sniew baroh .
" Kumba u ong , " " Ym don kawei pat ka nongbah kum ka Kolkata ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei ."
La pynmih ia ka Alert na ka bynta ki nongbah Indore , Mandsaur , Hoshangabad , Rajgarh , Shajapur , Khandwa , Khargone , Vidisha , Sehore , Harda bad Barwani .
" Wat la u la mad ia ka jingiap kaba kloi , hynrei u la iap ha ka jingsngewbha U Jehobah bad kumta u don ka jingkyrmen kaba skhem ban iashim bynta ha ka " " jingmihpat jong . . . kiba hok " " ha ka por ba la buh da U Blei . "
Ka langbrot kaba ieng bad u khun langbrot ha ki phlang .
La pynlong ia ka kum ka jaka pateng pyrthei jong ka UNESCO ha u snem 2007 .
U Moideen , myntri barim ka pule puthi u la long u nongpyniaid .
Ka FIR ka dang hap ban ujor da ki pulit jong ka Borivli .
U PM Narendra Modi : La pdiang sngewbha ia phi da ka dohnud ha ka synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ki nongleit nongwan ki la pyntip mardor sha ki heh pulit bad ia kiba mynsaw la pynkit sha ka hospital .
shapoh bad sha ka liang kadiang .
Pdiang ia ka Khusnam Danny Kaye jong ka UNICEF
Ha ka por ba u dang pule ia ka jingpule jong u , u Alamzaib u la kylla long u nongialehkai sain pyrthei .
Baroh ar tylli ki engine kin don ka jingpynrung beit ryngkat bad ka jingpynhiar bor .
" " " Ka eriong ka lah ban nang jur sha ka eriong kaba jur bha . "
Ki pulit jong ka Delhi ki don kumba 35 ngut ki sakhi ha katei ka mukotduma kum ka jingpynshisha .
Ki ain kiba iadei bad ka jingpeitngor ia ki kam sorkar kum kiba iadei bad ka CAG , CVC bad ka Lokpal .
" U la pynpaw ba ngi dei ban burom ia ki ktien baroh . " " "
Ka jingbha bad jingshngain jong ki Kosmetik .
Ka sorkar ka dei ban pyrkhat ia ka mat jong ka jingbam da kaba pyrkhat bha ha baroh ki prokram pynroi jong ka naduh mynta .
U la thoh : To iai kynmaw ia ki sngi kiba mynshuwa ha kaba hadien ba phi la shah pynshai , phi la shah ia ka jingiakhun kaba khraw hapoh ki jingjynjar .
Ki rud wah ki pyni ia ka jingpeit kaba khlem sangeh jong ki jingpeit bapher bapher kiba pynsngewtynnad ia ki khmat .
Ha ka por lyiur , u la leit sha ka klob kriket jong ka Fitzroy .
Kaei kaba pynlong ia ki katto katne ki briew ban sngew tieng haba ki mih na iing ? Balei ba bun ki sngew ba kim shngain ha ka kam ?
Ka jaka No . 35, ka surok 2 jong ka lynti mihngi, K. K . Nagar bad Madurai 625 .
U la pynlut por kaba phylla bad ki paralok ophis jong u .
Ki para kynthei ki theh tilak ha ka khlieh jong ki hynmen ha kane ka sngi bad ki duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ki .
" " " Ki jingpyrshang kiba khraw ki dang iaid shakhmat ban pyni ia ka jinglong jong ka jait bad ban sngewthuh ia ka jingmih jong ka . "
Ka seng jong u ka la buh ia ka jingleit lang .
Kumba 160 tylli ki ain bad ki kyndon kiba pynshitom bein ki la khanglad ia baroh ki hok ba kongsan jong ka synshar paidbah , kynthup ia ka jinglaitluid ban ialang bad ka jingthaw ia ki seng sain pyrthei .
Ka jingong ba ka daw ba phim trei ia ka kam kaba nga siew ia phi ka long ba phim don kam ban trei ?
" " " Ki nongpang ha ki jaka nongkyndong dei ban sumar ha ka kyrdan jong ka thain tang khnang ba ka jingeh ha ka nongbah Aurangabad kan duna " " la ong u myntri . "
La pynshlur ruh ia ki hospital shimet .
Katba ka sorkar pdeng ka don ka bor halor ki elekshon pdeng , bunsien ia ki ain elekshon la rai ha ka kyrdan jong ka jylla .
Ki shong ki sah ha ki nongbah kiba kongsan tam jong ka Pakistan kum ka Islamabad , Peshawar , bad Quetta , u la ong .
U Langdon u la ap katba u Bellamy u dang rung kylleng hapoh .
Kine kim dei ban leit noh .
Hangne ​​ka iohi ia ki jingialang jong ka khlaw slap , bad ruh ka khlaw kaba jylliew ka don hangta .
U la ong ba u ngeit skhem ba ka IIFT kan dang bteng ban ai jinghikai kiba iadei bad ban leh ia ki jingwad bniah kiba thikna ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat ha ka liang ka khaii pateng shabar ri bad ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Kumba la pynmih ia ka jingpynbna katkum ka jingpynkylla , ym lah ban shim ia ka kuna kaba rim .
Uganda : Palat 20 ngut ki la iap bad bun phew ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei jong ka lieng kit umphniang .
Ka dur ha ka khmat jong u ka long kaba sniew bad kaba sniew .
Kumta balei ba kin shah rong noh ha ka ?
Kum ka nuksa , don kiba la iasam ia ki jingpyrkhat ba kynja mynsiem kiba la iarap ia ki lyngba ki jingeh jong ki hi .
Ka phlim Race 3 kaba la pynmih da u Remo Dsouza kan sa mih ha ka sngi Eid mynta u snem .
Katto katne ki nongrep ki la dep kheit ia u soh bad ki la pynphriang ia u ha lyngkha ban pynkhriat .
Ka dor jong ka Ksiar ka la hiar ha ka sngi Balang hadien ba ka la kiew 0 . 3 percent ha ka sngi Nyngkong .
Ki la seng ia ka Kompani shna iing jong ka Utah .
Phi dei ban kiar na kaba shim ia ki rai kiba pynsngewsih .
Ia ki 16 tylli ki kynhun la phiah ha ki saw tylli ki kynhun .
Ka jingpynrung kyrteng thep vote ka la sdang ha kaba kut jong u bnai ba la dep bad kan dang bteng haduh ar taiew shwa ka sngi thep vote .
" " " Haba ki briew ki iaid ha lynti iaid kjat ki don ki jingmut kiba pher ha khlieh jong ki . " " "
Ka la long ka jingjia kaba sngewtynnad .
" Shisien ba kata ka kali Ferris ka la dep, kan sa wanrah ia baroh kiba mareh shadien. Bad nangta ngi lah ban shim ia ka kyntien " "jingleit jingleit" " na ka " "jingleit jingleit circus." "Hei, Ron."
Kaei ka jaka rieh jong Uba hakhlieh tam eh bad iano U Blei U iada ha ka ?
U paralok jong u u la ong ha u katba u dang kren bad u : hato me la leh bym ngeit ia Uta Uba la thaw ia me na ka dewmet nangta na u sperm bad uba la pynlong briew ia me ?
U don ruh ia ka website .
Katkum ka jingtip la ong ba saw tylli ki unit jong ki pulit pynlip ding na Narsingdi bad Shibpur ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad ki la lah ban pyllait im ia kitei ki lanot .
Kumjuh ruh u briew um dei ban pynkhih jur .
Nimrat Khairas Designer song deleted from Youtube .
Kane ka mut shibun ia ngi .
Hadien ba la pynmih ia ka rai kaba khatduh , la pynkylla ia 492 tylli ki jingpynshitom sha ka jingshah set phatok shi jingim bad 37 tylli ki jingpynshitom iap la pynskhem .
Ha ka rta ba ki khynnah kynthei ki thoh shithi jingieit ne leit sha ki jingiakynduh matlah , nga ju trei bun kynta .
Ki kyndon aiñ ki dang lah ban pynthikna ïa ka jingïap jong u Maj Avtar Singh
Hynrei haduh mynta ym pat don ba shah kem ha kane ka kam .
Ki pulit ka Alwar ki la kurup ia ka pisa kaba 5 tyngka . 73 lak ngut , kem 6 ngut ki briew .
6 tylli ki dorkhas la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh halor kane ka kam .
To ngin peit naduh lashai lada ki MLA ka TRS kin iasoh bad ka Congress ne kan jia kaba pyrshah , la ong u KCR ha ka jingialang jong ki nongtrei patry .
Hato baroh ki nang ban shna wain ?
Ka Congress ka ong ba dei ban pyntreikam ia ka NRC .
Ka jingwan tuid jong ki nongphetwir ka la pynkylla ïa ki jaka sah jong ki Palestine ha kylleng ka thaiñ Mihngi sha ki jaka pdeng jong ki kam lehnoh .
U nongialam ka BJP u Sushil Kumar Modi ruh u la bam smai kum u myntri rangbah ka Bihar .
Ka jingiap ha ka jylla ka long 2 . 63 na ka shispah .
Hynrei ha ka jingshisha kam shym la jia .
Nalor ka Mozambique , South Africa bad Tanzania , u PM Modi un leit ruh sha Kenya .
U kynthoh pyrshah ia ki namar ba ki ialeh .
Bad namar kane ka kam ki riew shimet ruh kin mih shakhmat ban seng ia ki hospital .
Ki ram kiba sniew ha ka tnad bank jong ka ri India ki la nang kiew .
U lum bad ki sawdong sawkun jong u ki don kawei na ki mrad khlaw kiba bun jait tam ha ka ri .
Ki Pulit Ki Ong Ba Kim Lah Ban Ai Jingpahara
Gen . U Quincy Gillmore u la sdang ia ka jinghiar thma kaba khlem jop ia ka kut jong ki shipai Confederate kaba la iada ia ka dulir Morris kaba don shaphang shathie jong ka kad lieng jong ka Charleston .
" " " Ka sorkar Thackeray ka kwah ban leh aiu ? "
Ngi tip ia kata na ka bynta ka jingshisha .
Nga ai khublei ia phi baroh naduh ka dohnud ba phi la wan bun paid hangne ​​bad ai burom ia u Sir Chhotu Ram ji .
Kane ka long kumba ka long thik kumjuh bad ki stock jong ki bank .
Baroh ha kane ka kamra ki iakynduh ia la ka jong ka jong ka rukom jong ka jingeh jong ka candle .
Kane ka dei tang kawei ka rong jong ka jingshai .
Nga la ioh ia ki jingiakren kiba jylliew bad baroh ki seng sain pyrthei kiba heh ha ka Jylla bad ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang .
" " " Ki jingkyrkhu jong phi ki la ailad ia nga ban shah ia ki jingeh bapher bapher ."
Ka la long kumta kham mynshuwa ruh .
Ki nongthied Flipkart ki lah ruh ban pyrkhat ïa ki jingai EMI khlem jingsiew ha ka Redmi Note 6 Pro , kaba sdang naduh Rs 465 shibnai .
Te , phim dei ban iohsngew ei ei shaphang ka Batterville .
" " " U Pathet Lao u la sdang ia ka thma pyrshah ia ki shipai phareng da ka jingiarap jong ka seng laitluid ka Vietnam , ka Viet Minh " " " .
" " " Phin sa batai ha ka jaka treikam jong ka CIA ."
Ngan ai ba ki briew jong nga kin sumar ia ka na ka bynta jong phi .
Ka jingshah shoh ha ka bording kam dei ka jingbakla jong nga !
Ki la ailad ia ka jingiadei jong ki bad U Blei ban tlot , haduh ba um khein shuh ha ka jingim jong ki .
Ngam ju pyrkhat ia kano kano na kita kiei kiei .
U Hussain u la kyntait ia ki jingkynnoh pyrshah ia u .
Ki pulit ki dang trei ha ki katto katne ki angle ban pynbeit ia kane ka kam .
Ki khlem tyrwa ei ei ia ngi !
Da kaba pynheh ia kajuh , ngi la rai ban seng ia ka Rashtriya Kamdhenu Aayog mynta u snem .
Ka carbon fiber ka don ka jingkhlain kaba bha bad ka jingkhia , ka long kaba jem , bad ka ai ia ka jingpynkylla ia ka bor iaid kaba bha .
Ka kam jong ngi hangne ​​ka long jong u nongpyniaid , ban thaw ia ka lad .
Hadien kata u Akbar u la hap ban risaiñ noh na ka kam myntri jong u ha ka sorkar pdeng .
Kane ka dei ban pynbha ia ka jingbud ryntih bad ban pynkiew ia ka khajna jong ka sorkar .
Ka Kmie Rangbah Ka Ujor Pyrshah Ka MLA Kynthei
Dei na kata ka daw ba ki briew ki iadei bad ka .
" Kumta ka jingim sain hima sima jong nga ka la sdang " " . "
Kito kiba ioh ia kano kano ka Scholarship ne Stipend kim lah ban ioh ia kane ka Scholarship .
Kine ki long nalor ki jingdonkam ba man ka por kum u jingthew ia ka jingstet , u jingthew ia ka jingstet , u dak jingthew ia ka jingleit , ka jinglong jong ka battery , bad ka jinglong jong ka koit ka khiah .
Kum ha ka 31 . 03 . 2018, 16 tarik. 29 lak tylli ki jingshai LED , 3 . 74 lak tylli ki LED tube light bad 72, 528 tylli ki BEE 5 star fan la die .
U Chairman ka Aditya Birla Group u Shri Kumar Mangalam Birla u la pynpaw ka jingsngewnguh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri uba la ïadon bynta lang ha ka jingrakhe ïa ka jubili ksiar jong ki kynhun ha Thailand .
Ka step kaba 4 : Ka sheet kaba don ia ka thup jong ki briew ba la jied kan paw .
" Ka bynta jong ka kam jong u nongialeh pyrshah " " " u nongiasaid ain ba khlem jain " " " U Chen Guangcheng ruh u la ktah ia ki jingleh palat jong kane ka jinglong ."
U myntri rangbah u la pyntip ba 80 percent na ka khajna jong ki jylla la ai kum ka tulop sha ki nongtrei .
Ki ju im ha ki khlaw .
La kyntiew kyrdan ia ka sha ka upazila ha u snem 1984 .
Na ka bynta kane ka la shaniah ha ki nongkyrshan ba radbah kum u Rajni Patel bad u Vasantrao Naik .
Katkum ki khubor la iathuh ba u Amar uba la shah kem u dei u nongdih drok bad u sah ha kawei ka mosque hadien ba u la kylla niam Islam katto katne bnai mynshwa .
Mynjur ka kynhun myntri ka MoU ba la iasoi hapdeng ka India bad ka Guinea ha kaba iadei bad ka bor ding ba lah ban pynthymmai
Balei pat ba u Gregor un nym shah rel !
Ka tamasa kan kut ha ka sngi U Blei .
Ia kata ka mukotduma la tohkit da ka CBI .
Ki nongpeit bniah nabar kiba don hapoh ka jingpyniaid jong ka Komishon Peit bniah kin peit bniah ia ki plan treikam jong ka dor kaba bha tam man la u snem .
Ki pulit , ki CRPF bad ki shipai ki la buh ia ki nakas ban buddien ia ki .
Ki khun ki lah ban her hapoh shibnai hadien ba la kha ia ki .
Kumta , katno ka por ka shim por ban ioh biang ia ka bor na ka jingpynmih jong ka ?
Mynta ainguh ia U Blei uba pynlong ia ngi ban jop ha U Khrist bad uba pynpaw ia ka jingiwbih jong ka jingtip jong u da ngi ha ki jaka baroh .
Ki skul ki la khang noh hadien ka jingshlei um .
Ka Gangtok ka nongbah jong ka Sikkim ka dei kawei pat ka jaka kaba bha ban leit shuti .
Ngi sngewkhia shibun ia kine ki jinglong , la ong u heh sorkar .
Hynrei u Modi um shym la jer kyrteng ia ka China wat tang shisien ruh ha ka jingkren jong u .
Katto katne ki nongiakhih hadien ki la thang ia ki lama China bad ki la pynjulor ia ki jaka ieng kali hapoh khyndew .
Ka la long kumba u slap un sa iaid , bad um shym la iaid satia .
U la tip , u dei uwei na ki .
Haduh mynta la ai ram sha ki 60 lak ngut ki briew ha kylleng ka ri .
Ka Karisma ka shongkurim ia nga na ka bynta ka pisa jong nga : Sunjay Kapur .
La kren ha ka jingialang : halor ka jingiateh ba thymmai hapdeng ka pyrthei bad ka Afghanistan .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la wan hapoh ka jingpeit bniah jong ka NCB ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Kumta kumno ka jazz ka la jia ?
Ka Snapdeal ‘ Unbox Diwali ’ bad ka Flipkart ‘ Big Billion Days ’ kan neh haduh ka 6 tarik u Lber .
Haduh 22 ngut ki nongtrei jong ka PNB ki la shah pynsangeh kam kynthup ïa uwei u Assistant General Manager ha kaba ïadei bad ka jingleh thok kaba phylla ha ka tnad jong ka Brady House ha Mumbai .
Ia kane ka jingtip la ai da ka myntri ka tnad khaii pateng ka Smt . Ka Nirmala Sitharaman ha ka jingthoh ba ka jubab ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Pyllait im ia ki 170 ngut ki samla pule kiba sahkut na Kufri
La hukum ban tohkit ia ka mukotduma jong ka jingshah set beain
Peit ruh ia ka Salm 2 : 9 bad ka Jingpynpaw 2 : 27 .
Hadien hynriew bnai la pynbaptis ia nga ha ka jingiaseng bah ha Perth .
10 klur bad kumjuh ruh halor ki jingthep pisa palat ia ka Rs .
" U Modi u ong " " U Namaste Trump u don ka jingmut kaba kham jylliew na ka bynta jong ngi baroh bad kane ka jingleit kan pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei jong ngi " " .
U Rajnath u la ong ba u sngewsih jur ia ka jingkhlad noh jong u Singh .
" " " Swades " " ka dei ka phlim India kaba nyngkong eh kaba la ring hapoh ka jaka wad bniah jong ka NASA ha ka Launch Pad 39A jong ka Kennedy Space Center ha Florida . "
Ynda ki tiar siat ki la duna , la ai dak ia ka lieng pynlait im , hynrei ka la kylla ha ka lynti jong ka ban rung , kaba la pynngam jyllop ia uwei u Lieutenant .
Namarkata ngam shym la suba ia ki .
Bad ngi la iohi wat ia ka jingiap .
U SP uba don 47 ngut ki MLA u la pynieng ia ka Jaya Bachchan .
Hynrei kine ki kyndon ki long tang shipor bad kine ruh kin sa iaid noh , u la kynnoh .
Mynta ka New Zealand bad ka Pakistan ki dang ïakhun ha ka Test kaba ar bad kaba khatduh jong kane ka series ha madan ïalehkai ha Hagley Oval ha Christchurch .
Katba lah , pyntbit ia ka kam na iing .
Ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ha ka ktien phareng ha ka jingïalang jong ki nong India ha Uganda ha ka 24 tarik u Nailar 2018 .
Ngim lah ban shah lap lang ha kawei ka dukan kophi ha kano kano ka por kaba kloi .
Ia ka Janakpur la tip kum ka jaka kha ia ka Sita ka tnga jong u blei Hindu u Rama .
Ka jingiap baroh ka long 1 . 61 na ka shispah .
Ha ka 17 tarik u Feb , haba la pyni ia ki ha iingbishar , ki lai ngut ki la shah thombor ha ki kynhun runar .
Lada ym ioh ia ka jingkynthoh kaba bha , ki jingiakhih kiba jur kin long ki bym lah ban kiar .
Uwei u sngew lyngngoh bad sngewtynnad shisha ia ka rukom ba ka Urmila Anand ka lah ban pyndep ia kane ka kam kaba eh ha ka rukom kaba suk kumne .
Ka dei ka khniang jingpang kaba shyrkhei bha .
Hadien ka jingbishar bniah , ki nonghikai kin trei ha ki lai bnai ban wan ban pynbha ia ka jingnang jingstad ha ka ktien Punjabi jong uwei pa uwei u khynnah skul .
Ki pulit ki poi bad u Mustafa u la jan ban aiti noh , hynrei nyngkong eh u kwah ba dei ban pyndep ia ka jingkhawai shongkurim .
Ka Odisha kan pyni ïa ka Rukuna Rath Yatra ba pawnam jong u Blei Lingaraja , uba la mane kum u Blei Shiva bad u Blei Vishnu .
Kane ka phlim ka dei kaba ak Tabu , U Shahid Kapoor , ka Shraddha Kapoor bad u Kay Kay Menon bad la buh ban pyllait paidbah ha ka 2 tarik u Lber .
Ia kane la ju khot ka kot scope .
U Raja uba dei u myntri telecom barim bad u nongialam ka DMK u dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka mukotduma .
La pynbeit bniah bha ban pyndap ia ki jingdonkam bapher bapher jong ki nongpang ha ka niam bad ka kolshor .
U Sindurer Adhikar ha ka Gomolo .
Nga shim ia ki kot , nga sei ia ki jaboh , bad nga rake ia ka kper sawdong ka iing jong ngi .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ia ka jingtohkit halor baroh ar tylli ki jingjia .
Ka daw kaba lah ban long ka long ba ym lah ban shna ia ka file ba shipor .
Ka kamra shet kaba don ka sink kaba la pynkiew .
Ka Washington, D. C . , Nailar 4
Ka jingpyniap briew ha Ode : Ka ïingbishar ba ha Gujarat ka la buh ïa ka rai halor ki jingkyrpad ban ujor
Bad wat la katta ruh nga shem ia kane ka jingmut kaba la saphriang bha ba ngi lah ban pynbor ia ka ktien ban leh ha ka rukom kaba kyrpang lada ngi kwah tang kumta .
AMRITSAR : U myntri ka tnat Local Bodies u Navjot Singh Sidhus ka longïing bad ki nongkyrshan jong u ki la rakhe ïa ka jingpyllait ïa u da ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma jong ka jingshah thombor ha surok , ha ka ïing sah jong ki ha Amritsar ha ka sngi Balang .
Ki nongïalehkai kriket jong ka ri Bilat, u Ben Stokes bad u Tymal Mills, ki la paw ba ki dei ki nongïalehkai ba la thied bha ha katei ka jingdie lilam jong ka IPL.
Ka pynshlur ia u Bhaskar ban long u doktor bad ban shakri ia kiba duk ban pynsngewbha ia u Vastupurush .
Em , ka kmie jong ka kam kwah ia ka ban bam junk , baroh ?
Kumta ka jingbuh ha une u snem ka long mar katjuh bad ka jingbuh jong u snem ba la dep bad ka kham bha ban ia ka jingbuh kaba pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por kaba iadei .
Ha Tamil Nadu ia ka jingpang Guinea worm ym shym la pyntip naduh u snem 1983 bad la pynbna ba la pynduh jait noh ha u snem 1995 .
Ka don ka kyrdan pule ha ka liang ka jingstad ia ki jingthaw ba rit .
Ha ka Symposium jong u Plato ki dkhot jong kawei ka seng ki iakren shaphang ka jingmut jong ka jingieit .
Ha kawei pat ka liang , ka lah ban long ba kiba bun ki briew kin jied ban kyrshan ia ka jingsynshar U Jehobah .
" Ha u snem 2011 , u Harington u la kiew sha ka kyrdan kaba pawnam namar ka bynta ba phylla jong u kum u Jon Snow ha ka phlim telebishon jong ka HBO " " Game of Thrones " " , kaba la wanrah ia ka jingithuh ia u ha ka pyrthei . "
Ka India ka donkam ban leh ia ka jingiaid lynti kaba jem ha kum kine ki jinglong jingman .
Ki pulit ki la kem ia 6 ngut katba saw ngut kynthup ia u kingpin jong katei ka kynhun runar ki la ioh ban phet krad .
Hynrei khnang ban iada ia ki karkhana pyndonkam na ki jingbym janai jong ka iew , kane ka jinglaitluid kan don ryngkat bad ka jingbuh dor katkum ka jinglut jingsep jong ki umphniang kiba wan nabar .
U Aamir Khan u la pynthikna ba u ak kum u Gulshan Kumar ha ka phlim Mogul , u la pynpaw ia kaei kaba la pynlong ia u ban wan biang sha katei ka phlim .
Pune : Hynriew ngut ki dkhot na ka longiing jong u Mayors ki ioh ia u khniang jingpang coronavirus
Nangta ka la leit jngoh ia ka ri America shatei lam mihngi .
Nga sngew shngain ba nga leh ei ei na ka bynta ka imlang sahlang .
Hynrei nga leh ia kiei kiei baroh na ka bynta ka khubor babha , khnang ba ngan ioh bynta lem bad kiwei pat .
Nga ai ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem , ka Sorkar bad ki paidbah jong ka ri Uzbekistan .
Hato kata ka long kaei kaei kaba don ha madan ?
Ki tyllong um kiba kongsan ki dei ki um ba don ha sla khyndew .
Ha ka por ba 11 jong ka plan san snem ngin iarap ia ka Sherubtse College ban pyniar ia ki jingtei jong ka .
Ki rong bad ki dak jong ka lama ki kit ia ka jingmut jong ka kolshor , ka sain hima sima bad ka thain .
" " " Ka India Ym Ym Ïa Bid Na Ka bynta Ki Ïalehkai 2020 " “ . "
Katto katne ngut ki nongtrei jong ka seng trai ri , ba la ialam da u nongialam ka BJP . . .
Da e khublei u leh ya u Sanjay Raut uwa yahkhmat ka Shiv Sena wa u Rahul Gandhi ka Congress wa kiwa kyrchaan ya ki.
Ki jingsngewkhia jong ki paidbah ba rit paid
U Jisu u la ong : Uno uno uba kwah ban long uba khraw napdeng jong phi u dei ban long u shakri jong phi bad uno uno uba kwah ban long uba nyngkong napdeng jong phi u dei ban long u mraw jong phi . U Mathaios 20: 26, 27.
Dei ban pynthikna ia ka jingpynneh ia ka jingpynkhluit kaba biang .
Ka pisa jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ka don ha ka jingeh kaba khlem jingkyrmen .
Ka jingkyndit jong ka iing White House : Ym don jingbam ha ka jingrakhe lyngkhuh 50 snem jong ka Michelle Obama .
Ki bank ki la ialeh pyrshah ba ha kum kane ka jingiadei , u nongai wai u kitkhlieh ia ki mar kordor jong u ha ka locker .
U Maradona u la ialam ia ka Argentina ban rah ia ka nam lahduh jong ka World Cup ha u snem 86.
Hynrei um shym la duh mynsiem .
Ia ka Transvaal bad ka Jylla Laitluid la synshar ha ki lain jong ka Crown Colony .
La ai khublei ia ki nongdie kiba leh bha tam ha kine ki jingialang .
Ha Maharashtra , ki trai hotel , ki trai restaurant bad ki trai bar ha kylleng ka jylla ki la sngew shngain bha namar la jan hadien 6 bnai shiteng ka jingtreikam ka la sdang biang mynta ka sngi .
Hynrei hato kan long kaba dei ban kdew ia ki Nongsakhi U Jehobah kum ka kynhun niam kaba rit kaba don hajan ?
" Nga khmih lynti ia kane ka jingiatreilang ." " "
U Trai u synshar , u la kup da ka burom . U Trai u la kup da ka bor , da kaba u la teh ia lade : ka pyrthei ruh ka la pynskhem , ba ym lah ban pynkhih ia ka .
Ki don 115 tylli ki dong hapoh u pud u sam jong ka sor bad bun ki shnong ki bym shym la pyniasoh .
Ka jingai tender ka la sdang naduh ka 31 tarik u Risaw bad kan kut ha u bnai Iaiong .
Kumno phin phiah ia ka kali kaba sniew , phi dummy ?
Nga pyrkhat ba lehse phi bakla ka address, dedushka.
Ka jaka pule kaba la tip mynta kum ka jaka buh kot jong ka ri Russia ka don kawei na ki jaka lum kot kiba heh tam ha ka pyrthei jong ki kot lyngkdop hyndai .
Ha ka jingtalasi jong u la ioh kurup ia kawei ka pistol desi .
" U nongiathuhlypa Isaiah u la kyntu ia ki nongpop ha ka por jong u ban khot ia U Jehobah " " namar un map da kaba khraw . " " "
Hynrei ki dang bishar bniah ia kane ka mukotduma bad ka sienjam kaba biang kan sa bud .
Ki don mynta ha ka jingshah sumar .
Na ka bynta 68 percent ka dei ka jingbym lah jong kiwei ban bret bha ia ki sikret , ki jyntang bad ki tin dih .
Ka Ambra ka la pyrta ia u agent .
Ka tnad peitngor ia u drok ka dang tohkit ia ka jingma jong u aktor Sushant Singh Rajput .
Bun ki khlieh ki la khih katba nang khot ia ki kyrteng kiba heh .
Nga kyntu ia ka Election Commission ba kan leh da kaba tyngeh ia kiba shah kynnoh halor ka jingjia ha Cooch Behar , u la bynrap .
U Virat Kohli u lamkhmat ia ki jingkhein ha ki social media
Ka kmie jong ka Sabrina ka la shah ktah ha ka dohnud namar ka jingshah pynmynsaw ha ka khubor bad ka la iap noh ha hospital .
U la ong ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la dep ban pynmih ia ki jingpynbna sha ka Punjab bad sha ki sorkar pdeng .
Phi dei ban kynmaw ia ki por ba la leit noh bad ban thmu ia ka lawei bad ban iaid katkum kata .
Kiei ki bor kiba trei kam ?
Kine ki briew kiba la jah rngai ki dei kiba la tip kyrteng kum u Robert Baite , u Prempal Balmiki , u Joy Sing Tissue bad u Raju Reddy , la iathuh ki heh sorkar .
U coach u Gordon Nolan u la long uba kongsan bha ha ka jingroi jong u ha ka por ba u dang rit .
U la iap hangta ha ka snem 1118 .
5 tylli ki kynthei Muslim ki seng ai jingiarap
Peit : Raghupati Raghav , ka jingrwai party ba thymmai na u Hrithik Roshans Krrish 3 .
Ki kyrtong shimet ki la ioh 17 tylli ki seat .
Ka Discorsi pynban kam dei kaba ki wad .
Ia ka rai ha kaba iadei bad kane la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hangne ​​.
" " " Baroh ki donkam ban shim ia ka sienjam kaba shadien ."
Ka sorkar BJP barim ha Karnataka ka la pynkhein ia ki rekod pyrthei ha ka bamsap bad ki wan hangne ​​bad kren ia ka bamsap da kaba kdew sha ngi , u la bynrap .
Ka sorkar u Modi haduh mynta ka la long kaba bha bha ha kaba iadei bad ka China .
Ka jingïakhun tyngeh jong phi na ka bynta u Trump ka dei ka jingpynkheiñ ïa ka India bad ka America kum ki ri kiba synshar hi bad ki ri synshar paidbah , u la bynrap .
Ki nongshong shnong jong kine ki saw tylli ki district mynta kin hap ban iaid duna ia ka 100 km ha ka jaka ban iaid 600 km , u la ong .
Kham niar ! Ka Baibl ka ong : Bun ki jingjynjar jong uba hok .
Kaei kaei kaba nga dang leh mynta bad ka nongrim jong nga ka dei ka prokram pynroi ia ki nongialehkai .
Ka thong ka long kaba kordor shi point .
La thung ia u kum u lieutenant ha u bnai December 2008 .
Ki jaidbynriew ritpaid khamtam ki jaidbynriew Muslim ki sngew bym shngaiñ hapoh ka jingsynshar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ong u Shahid Rafi u khun jong u nongrwai ba pawnam u Mohammed Rafi .
Ka jingleit jingwan ha ki surok bah jong ka jylla bad ka ri ka la nang slem .
Ngi don ha ka juk jong ka jingialehkai .
Ha u bnai Jymmang ba la dep ka jingpynïap ïalade jong u Dalit PhD scholar u Rohith Vemula ha Hyderabad Central University ka la pynkhih ïa ki jaidbynriew samla pule ban ïakhun pyrshah ïa ka jingïapher jaitbynriew ha ki jaka pule .
Kane ka la pynkiew ia ka jingdawa ha ka pyrthei ia une u dawai .
" " " Ngi kren shaphang ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei kum ha Palestine ."
Hapdeng u snem 2002 bad 2006 kumba 692 , 328 klur ka dei ka jingmih pisa beain tang na India .
Kham hadien ba la pynshong syiem ia ki mahadei , uwei u nongwan jngohkai na England u la pan jingialang ban iakren shaphang ka kam pynkylla ktien . U la shah kyntait .
Hynrei ma u ruh um shym la ong sorry .
U Sarna u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba ka longïing jong u Ali kam shym la jah , bad ba ki doktor jong ka hospital ki la rai ban nym ailad ïa ki heh sorkar jong ka Pakistan ban rung shapoh ka hospital .
Ia utei u briew uba la mynsaw la phah sha hospital .
Ngi batai ia ka series geometric kum kaba iaryngkat bad ka jingkhein .
Ha u bnai ba la dep , ki nongai ram ki la leh ia ka jingpynrung pisa kaba 1,500 klur , kaba la buh kyndon ia ka jingrisain jong u Goyal na ka board .
Hato kane ka dei ka histori ne ka jingpynkylla dur ia ka histori ?
Ki Mukotduma jong kiwei pat ki koidi ba la rai pynrem iap hapoh ki jingbishar ba la pynbna hadien ba ki dei ki Per Incuriam .
Ki Nongsakhi kiba trei mon sngewbha ki la wan iarap ia ka .
Ka Soha Ali Khan ka la paw ha ki katto katne ki phlim Bollywood ha ka jingim jong ka .
Ka pynthikna ia baroh ki jingkyrshan ia ki nongrep
Kum ka nuksa , lada u nongkylla niam u pyniap briew da kaba bakla , u lah kum u nong Israel ban phet sha ka nongbah rieh .
Ha baroh kiwei pat ki khep , la khot ia ka jingieng , jingshah hiar thma ne jingaiti noh .
Ha ka 28 tarik u Risaw , ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit pura bad la pyllait ka la palat ia kito kiba dang sah ha ka jingsumar .
La thmu ia ka ha ki ar bynta .
La khmih lynti ruh ba kane ka phone kan don ia ka RAM kaba 6GB .
Ka jingbuh dor katkum ka jaka , ha ka jingpyniaid iew , ka dei ka rukom pynkylla ia ka dor list ba kongsan katkum ka jaka jong u nongthied .
U president ka World Bank Group u Jim Yong Kim un leit ban ïakynduh ruh ïa u myntri pla tyngka u Arun Jaitley .
Ki bor synshar Poland ki la tei ia ka iing kaba thymmai .
U Modi u la rap ia ka UPA na ka bynta ban ' ditch ' ia ki briew .
Kaei ka jingshaniah kaba ki Khristan baroh ki don ?
Kane ka jingïakhih kan wanrah ïa ka jinglong thymmai jong ki lad ki lynti na ka bynta uwei pa uwei u nongshong ri jong ngi ki nongrep , ki nongtrei bad ki nongbylla , ki karkhana pdeng bad ki samla kiba ïadei bad ki startup .
Hynrei baroh ki kwah ia ka jingmih .
Ka elektromagnet kaba lah ban rah ka dei kaba la shna ban bat tang ia ki tiar ha ka jaka jong ki . ka nuksa ka long ka magnet kaba pynkiew .
Ka bill pynkylla nongshong shnong : 20 ngut ki samla pule AMU la book ban pynlong ia ka jingiakhih ha campus , sdang ka jingshah thngan .
Ngi la pyni ruh ia ki jingkren na ki nongialam ba rangbah jong ka Pakistan kiba kren shai ba kane ka jingleh ka dei tang shipor .
" " " Ka la long ka sboh kaba khatduh ."
Lada kata ka dei ban jia , phi donkam ia ka jingsngewthuh bad ka jingstad kaba treikam .
Ka long kaba sngewsih ba ka la shim por ia ka SPS ban ioh ia ka bor khnang ba kane kan jia , hynrei ka long kaba don jingmut .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani u la ioh ban iakren lyngba ka telephon bad ki nonglum khajna jong ki distrik Kutch , Rajkot bad Patan kiba don marjan bad ka pdeng jong ka jingkhie jumai .
Ka Sahibzada Zorawar Singh House ka la ioh ban khur ia ka khusnam jong ka iing kaba bha tam .
Kan sa mih ha ka taiew ban wan ha ka YouTube channel .
Hangno hangno ba don ka jingartatien bad jingialeh pyrshah ngi dei ban ailad ia ka akor ka riti synshar ban synshar .
Bad ngi lah ban ong , lada phim sngewthuh sngewbha weng noh ia kaba rit tam na ka structure kaba ngi don .
Ka la pyrshah jur ia ka jingtyrwa .
Ha ki por bapher bapher , ki nongwad bniah bapher bapher ki la leh ia ka jingwad bniah ban lap ia kane .
Ka dei ka jingai sngewbha sngi kha .
Ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid , la iathuh ki pulit .
Ka ïingbishar ka la buh jingkylli ruh ïa ka Reliance Jio lada ka kloi ban ai ka jingkular ban kohnguh ïa ki kyndon khaii pateng jong ka spectrum .
" Kumba la iohi ha ka snem 1925 da u Remigio Cuminetti , u Banchetti u la pyni " " ka jingsngewrit kaba khraw " " ia ka kam jong ki Nongpule Baibl bad u la " " sngewskhem pura " " ia ki jinghikai kumba la batai da ki . "
Kane ka dei ka elekshon ba la tuh .
Hangno hangno ba ngi lap ia ki shipai Mali ngin pynlong ia ka jinghiar thma pyrshah ia ki .
Ki shipai India kiba la buh ha katei ka jaka ki la ialam ruh ia ki nongshong shnong jong ka China kynthup ia kawei ka kynthei ban leit phai biang sha ka liang jong ka China bad ban poi sha ka jaka ba ki thmu ban leit .
U la byrngem ruh ban pyniap ia ka lada ka pynpaw ia kane ka kam sha kiwei pat .
24 ngut ki la koit katba uwei u la khlad noh na ka jingpang .
Ka jinglong jingman jong ka mariang ka la shah pynthut .
Ka dor jong ka diesel ruh ka la poi sha ka kyrdan kaba thymmai ha Delhi ha kaba ki briew ki la siew T.64 tyngka. 82 na ka bynta ka litar ha ka sngi Balang .
Kaei ka jingsngewtynnat ba kongsan jong ngi ha ka jingim ? 12, 13.
Ia ka dor la pynbeit kumta ba ka jingpynmih pisa shwa bad hadien ka jingpynmih pisa ha ka iew jong ka kompeni kan sah kumjuh bad ka jingpynkylla dur kan ym jia .
Hadien kata ki kynthei kiba la shongkurim ki la iateh lok ha Sindur Khela .
Katkum ka jingkhein jingdiah , ki sorkar jylla ki pyntreikam haduh 7 848 tylli ki jaka ai jingbam ha kylleng ka ri , katba ki seng trei mon sngewbha ki la pynlong 9 473 tylli ki jaka ai jingbam .
Ki la pynlong ruh ia ka India ban sngewthuh ba ka nongbah bashisha jong ngi ka dei ka kolshor bad ka jingtip jong ngi ia ki por ba la leit noh .
Wat leh ia kata da ka jingtieng ia ka jingjop ne jingduhnong .
Ka Beer Bastar ba pawnam ba la pynkhreh na ka Sulfi .
Ka Spm ka la paw ruh kum ka jingpynkylla .
Namar ba ka por ba jrong jong ka ka long haduh hynriew kynta la pyllait ia ka ha ki ar bynta ba kyrpang .
La pynrung ia ka minaret kaba thymmai ha ka dong shathie jong ka bynta ba la pynheh jong ka mosque .
Bun ki riti dustur ki long ki bym don jingma , ne ki bym don jingma , bad ka jinglong jong ngi shaphang jong ki ka lah ban pyni ia ka jinglong ryntih jong ngi ha ka jinglong mynsiem .
la thoh ha trai jong kaei kaei da u c uba rit ryngkat bad ka circle . Kata ka mut uwei u briew
Nalor kata , ka Registry jong u nongbishar ka District kan buh ia ka kot ha ka dur digital .
Hynrei kawei pat ka bus ka la mareh halor jong u hangta .
Ka la rung ha ka kot jong ki phlim ha u snem 2002 namar ba ka la pynmih bun eh ki phlim kum ka nongpyniaid kynthei .
Ka Rajanna Sircilla : Ka president ba trei jong ka TRS bad ka MLA ka Sircilla K . T .
Hynrei ha kawei pat ka liang lada ka bai bording ka long haduh shi lak tyngka , ka bai bording ka hiar sha ka 20 hajar tyngka .
Kumta ngin sa rah ia kane ka mat ha ka por elekshon , u la ong .
U la pyndep kumno kumno ia kata ka spel bad kumta ngi la dro ia kata ka Test , u la bynrap .
Ka sorkar Delhi ka lah ban mynjur sa kawei pat ka jingwad bniah naduh ka 1 tarik u Lber ban bishar ia ka jingbun ki khniang jingpang ha u bnai ban wan ruh .
U briew kum u Bradford Delong . la sdang ia ki Blog bad ka la plie lad ia ka jingbishar bniah ia ki Blog .
Ngi la dep ban leh ia ki jingbei tyngka kiba heh .
Bad iehnoh ia ka ha kata ka por .
Ka dei ka khun kaba rit tam na ki lai ngut ki khun , bad la ai kyrteng ia ka da uwei u kpa jong u uba la shah pyniap ha ka por thombor jong ki lehnoh .
Hynrei ka jingbun ki kali kam pat biang .
Ha ka sien ba nyngkong u myntri rangbah ka jylla Meghalaya u Mukul Sangma u iakhun na ki ar tylli ki seat .
Ia ka jingkhein kaba heh la shna khnang ban buhrieh ia ka dur jong ka met katba lah .
Ka phlim Love Aaj Kal ka la ak da u kpa jong ka Saras bad u aktor u Saif Ali Khan bad ka Deepika Padukone kum ki nongak phlim.
Ha kawei ka liang phi donkam ban siew ia ki installment kiba kham duna man la u bnai lada ka tenor jong phi ka long kaba jrong .
Ngim ju kyntait ia kano kano ka jingtip .
Ka Patiala ka don ia ka steshon rel hapoh ka tnad rel Ambala bad ka kad liengsuin ha Patiala , kaba khlem treikam .
To long kiba la pynkhreh na ka bynta kaba sniew tam .
Ka bai bus ha katei ka lynti kan long T.10 , bad ka jingleit jingwan kan long kaba laitluid na ka bynta ki khynnah kiba hapoh 12 snem ka rta .
Ka jingpeit bniah ia ki bun tylli ki tnad bad ka jingithuh ia ki jingduna , ki jingduna bad ka jingpynrung ia ki jinghikai ba la ioh ha ki SOP ki long ruh ki jingmih kiba la kwah .
Hadien ba la leh ia ki jingpeit bniah , la kyntait 14 tylli ki nuksa .
Kane ka jingiasyllok jong ki nongleh thok , ki nongpyniadei kam thok ryngkat bad ki heh sorkar ba bamsap ka la knieh noh ia ka hok jong ki kiba duk kiba pdeng jong ka Tripura ban ioh jingmyntoi na ki skhim sorkar .
U la thep phra tylli ki not out bad san tylli ki kol .
La pyllait jamin ia u ha ka miet Sngi Saitjain .
Kane ka jinglong ka la wanrah ia ka jingsngewsih kaba khraw ia ki paidbah .
Ka JSS ka leh ia ka kam kaba bha .
Ha ka snem 1972 la pynduh noh ia ka komiti shnong bad la pynkylla ia ka sha ka sor .
Kawei ka party kan donkam ym duna ia ka 137 tylli ki seat ba la jied beit khnang ban lah ban thaw sorkar hi dalade .
Namar la shna ia ki na ka kot .
Na ka bynta ka jingshngain jong ka dak khaii , ha ka 16 tarik u December 2004 la ai jingbit ia ka Japan bad ha u bnai Jymmang 2005 ia ka European union .
U nongpyniaid u la iadon bynta ha ki kam kum ka jingpule meter , ka jinglum khajna bad ka jingpynduna ia ki jingeh jong ki nongthied .
U G Sayanna u MlA ka TDP na Secunderabad bad u MlC ka Congress na Hyderabad u MS Prabhakar ki la iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla u K Chandrashekar Rao bad ki la pynbna ia ka rai jongki ban pyniasoh ialade sha ka TRS .
" " " Ki nongshah lehbein ha kine ki kam runar bad kiba ha iing ha sem jong ki ki dei hok ban ioh ia ki jubab kiba shisha kiba lah ban shem tang lyngba ki jingbishar kiba hok bad kiba shai ." " "
Ka dei kawei bad ar snem .
U Myntri u la ïakren ruh bad ki lad pathai khubor .
" " " Ka jingshah thombor bowling jong ki ka long kaba khlain bha ."
Kiwei pat ki jingma ki paw ba ki don bynta , kum ki jingeh ha ka tyrpeng .
Ka don ruh ka phyllaw sawdong ka hall bad ka pung um ba la ker itynnad bha ha pdeng .
Ka sorkar thymmai ka la ioh ia ka jingkyrshan ba pura jong ka Paris ha u bnai Risaw ba la dep .
Ha Vijayapura ki don sa arngut kiba ioh pang thymmai .
Hynrei ia kane ruh ym shym la mynjur da ka PMO .
Ka jingïakhun phainal jong ka World Cup : Ka Germany ka long kaba khlaiñ bha ban jop , ong u Joachim Loew .
U CEO ka Tesla u Elon Musk u la shah kynnoh ba u la leh arsap.
Hynrei ka dohnud jong ka ka shu iai bteng ban khih .
U myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis haba kren ha ka por ba pynlong ia ka jingialang paidbah ha shwa ka elekshon Municipal .
Ka EC ka la rai ruh ban kyrshan ia ka hukum jong ka Bombay High Court halor ka jingpeit bniah ia ki mashin EVM ba la pyndonkam ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2014 ha Maharashtra .
Ki la leit jngoh kai ha Europe bad US .
Ka jingbun briew baroh kawei ka la leit noh .
Ka jingujor ha ka iingbishar ba ha Bombay
Hynrei ki pisa rupa ki sahkut ha ka dor 74 hajar tyngka ban thied bad 75 hajar tyngka ban die 100 tylli .
U Langdon u la kwah eh ba u nongniah kali un pynstet .
Pynkylla ia ka Riti Synshar ka Pakistan ban pyntreikam biang ia ki iingbishar shipai ba rieh
Ngam lah ban sngewnguh shibun .
Ki bus bad ki lor shimet kin pyniaid ia ki jingshakri ha ki sngi hartal , la ong ki nongmihkhmat jong ki .
Ka Xiaomi ka la ai ka jingkyrshan ban charge stet 10W ha ka Mi Wireless Bank jong ka kaba 10000mAh bad ka la pynshong nongrim ha ka rukom pyndait bording jong ka Qi kaba pawnam ha ka pyrthei baroh kawei.
Ka ryntieh jong ki shyieng sniehdoh ka ker sawdong ia ka thliew shyntur , bad ka phah ia ki shyieng sha ki bniat bad ka shyntur .
kaba bun na phi mynta phi tip kum ka tiar SixthSense .
Ka Ktien U Blei ka pynshlur ia ka jinglong ba rit mynsiem namar kiba rit mynsiem ki pdiang kloi ia ka jingai jingmut bad ki long kiba sngewtynnad ban hikai .
Da kaba shim ia ka jingpynbeit kaba la don lypa , khnang ban pyndap ia ka jingbym iahap hapdeng ka jingdawa kaba nang kiew bad ka jinglah ban ioh ia ki kad liengsuin , la pynshlur da ka Sorkar ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet bad ki bar ri ha ki kad liengsuin .
U la khot ia ka US bad ka Europe ban ia mynjur lang ia ka tarik na ka bynta kane .
Lane ki bor synshar shnong kumba ngi la iohi , ki don ka jingsngewtynnat bad ka jingktah , kumta ngi buh ia ka hangta .
Ka nongbah ka don ha Baalbek .
La thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit ia kane ka kam .
U la pynskhem ia la ka kyrdan bad u la seng ia ka jingsynshar ha Vanga kaba la poi haduh ka Magadha kaba shathie .
Ia ki jingtip ha kaba iadei bad kane la dep phah sha ka tnad kam bar ri .
Katkum ka jingong jong ka tnat treikam pisa ha ka pyrthei , watla ka jingroi ka ioh ka kot jong ka India ka dang kiew , hynrei ka jingkiew ka dang don ha ka kyrdan kaba sdang , bad kane ka pynlong ia ka jinglong kaba pdeng .
Ha ka pic : Tangba peit ia u !
Bun ki ligand ki lah ban pyniasoh ia ki ion nar lyngba ki jaka ba bun , kham bunsien namar ba ki ligand ki don ki pairs marwei ha palat ia kawei ka atom .
" U riew shemphang ha ka rep ka riang jong ka ri Philippines , u Professor Brooke u la pynmih ia u jait sohjew " Philippines Pink " " ha u snem 1966 . "
Ki khanatang ki iathuh ba kawei ka bynta jong u lum ka la hap ha kawei ka jaka ha Ayodhya .
Bun ki ri Islam ki la khang ia ka jingleh talaq lai sien .
Netaji Subhash : Ka jingwad ia ka jingshisha .
Ki kyrteng jong u nongmihkhmat barim jong ka sor T . S . U Aboocker bad u president jong ka seng samla Muslim jong ka jylla u P . I . Ki Ahammad Kabeer ruh ki dang shah pyrkhat .
Ka sodium ka iasoh bad ka um bad ka bat ia ka ha ka met .
Ka SANTERIA ka la long ka niam kaba pawnam ha Cuba la bun snem .
U Satheesh Reddy u la thung khlieh duh ka DRDO
Ki thup jong ka ki kynthup ia ki kyrteng jong ki nongialehkai ba tbit , ki coach , ki referee bad ki briew kiba la noh synniang shibun ha ka jingpynroi ia ka jingialehkai .
U la sngewkmen ia ka jingieid bad jingkyrshan kaba u la ioh .
Kane kam dei na ka bynta u Nathuram Godse .
Ki nongialehkai jong ka Slovenia ki la ioh takma ha ki hynriew tylli ki jingialehkai ha ka por lyiur bad ha ki phra tylli ki jingialehkai ha ka por lyiur .
Baroh ki tnad treikam jong ka jylla ki iarap bad kyrshan ia kane ka kam runar , da kaba pynbor ia ki briew kiba shah ktah ban buh ha ka jingma ia ka jingim bad ki dkhot met ban pynpaw ia ka jingsngewsih jong ki .
Ka JK Rowling ka nuksa kaba phylla kumno uno uno u lah ban ioh ia ka jingjop ha kano kano ka por .
U myntri rangbah u la kular ia ki paidbah ka Rangpur ia ka roi ka par .
Ki la mih na ki lum jong ka ilaka Kasaragod .
Nga dei u nongriewlum uba sngew sarong bad ka jinglong riewlum jong nga kan ym ailad ia nga ban ailad ia uno uno ban pynbor ia nga ban pyni ia ka .
Ka um hapoh khyndew ha ka nongbah ka la nang hiar .
Ka tnga jong u pulit ka sngewsih ia ka jingiap jong u ha ka jingiakynad bad ki nongbud ba iaineh jong u heh jong ka GJM u Bimal Gurung
Ha kiwei pat ki jaka , ki briew ki lap ia ki dawai tynrai kiba don ka dor ba shisha .
U la pynmih ruh ia ka meter kaba kyrpang jong u kaba don ia ka jinglaitluid kaba pura , ki jingsawa kiba hapoh bad la thaw ia ka ha ka rukom jong ka jingrwai jong ka umsaw kaba beh ha rud duriaw .
Ym tang mynta da ki snem ki la iai ong ba kin pdiang ia ka rai jong ka Supreme Court te donkam aiu ban review ?
Kawei pa kawei ka kamra bam ka don katto katne ki tiar kiba bha ban pynkhuid ia ki shniuh jong phi bad ban pynlong ia ki kiba jem bad kiba itynnad .
Kumjuh ruh mynta ki jingialang ha ka Ïing Hima ki lah ban pyndap pynbiang ïa ka jingngeit jong phi bad pynskhem ïa phi .
Ia kane ka klob la seng ha u snem 1972 , haba u Teja Singh Dhillon uba long u myntri ka koit ka khiah ha kata ka por u la wanrah ia ka Guru Nanak Library , ryngkat bad ka Guru Nanak Hall , hangne ​​.
Ka Jama Masjid ka lah ban hap ban khang biang ong u Shahi Imam .
" " " Ha kane ka por , ka MSNBC ka kwah ban pynmih ia ki nongpeitkai jong ngi ia ka jingmaham kaba sngewbit ."
Kyrmen ba u Bhagavathy Amman un pyndep ia ka jingangnud jong ka Meera !
Kata ka long kaba dei, u nongsynshar, nga la leh.
Kane kam long kaba lah ban pdiang , kane kam dei ka democracy .
Ka nongbah barim jong ka Brazil .
Ka internet , hoid , ka la pynsuk shibun ia kiei kiei .
U Akshay Kumar u dei uwei napdeng ki aktor ba pawnam jong ka Bollywood .
Ka rukom pynkhlaw da kaba thung dieng ha ki jaka ba la pyndonkam mynshuwa na ka bynta kiwei pat ki jingthmu lait na ka kam khlaw .
Ka dei ka kolshor bad ka dustur jong ka Congress bad ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka ban pynmih pisa na kum kine ki jingiateh halor ka jinglut jong ka jingshngain jong ka ri .
Ha ki snem ba khadduh jong u , u Cunanan u la shong ha ka thain San Diego kaba kham heh khlem kam don jam . U la ialong paralok bad ki rangbah kiba riewspah bad u la pynlut ia ka pisa jong ki .
Ïap arngut ki shipai Pak ha ka jingshah snip
Nangta nga la sdang ban mareh bad ban pynduna ia ka jingkhia .
Kata ka la ktah shibun ia nga . Ka la pynroi ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ka seng U Jehobah .
La pynkiew ia ki seat na ka bynta ka jingpule MBBS
Kumno ngi lah ban bud nuksa ia U Jisu ha kaba pyni ia ka jingsngewrit ? Ka jingsngew ba jemnud jong ngi .
Ha ka jingkren ba nyngkong jong u la wan ban iashim bynta da 900 ngut ki briew , bad ka jingkren ka la bteng hadien ba u la shongthait .
Bad kam dei ka BJP kaba leh marwei ia kane .
Ki pulit ka Khadakpada ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpyniap briew .
U myntri ka tnad rel ka sorkar jylla u Suresh Angadi uba la ioh ia ka jingpang coronavirus u la khlad noh ha AIIMS ha New Delhi .
Ka jinglong trai Hawla ka dei ka hok kaba hapdeng kaba la nangroi ha ka jingiadei ha ka rep ka riang jong ka thain shatei lam mihngi bad shathie lam mihngi jong ka Bengal ha ka spah snem kaba khatkhyndai .
La kurup ruh ia ki kali jong ki .
Ha ka 14 tarik Nailar 2019 u Raksha Mantri u la leit jngoh ïa ka Campbell Bay bad bishar bniah ïa ka jinglong jingman jong ka Command ha ka jingtreikam .
Kane ka dei ka jingjia histori kaba lah ban iasaid .
" " " Ka lieng kam ju iaid lyngba ia ka duriaw namar ka jingtieng ia ki umsaw ."
Hynrei ngim pat ioh jingujor na ki arliang mamla .
U Hussein u la kiew ia ka khet ha ka snem 1953 ha ka rta kaba 17 snem .
Nalor ka jingpyniaid , u Rahman u la thoh ruh ia ka script bad ai jingrwai ia kane ka phlim .
Kyrpad ia ki briew ban shim ia ki lad jingiada kiba biang .
La kem ia ka kynhun runar , saw ngut la kem .
Hynrei ka jinglong mynta ka pynkynmaw ia ngi ia kaei kaba u nongiathuhlypa Jeremaiah u la ong : Ka la don ka jingkyrmen ia ka jingsuk hynrei ym shym la wan kano kano ka jingbha . na ka bynta ka por jong ka jingpynkhiah hynrei , peit !
Katba u dang kiew na u dieng , u la lap katto katne ngut ki kynthei heh kiba shong ha kawei ka ryntieh sawdong ka Sita .
Pyllait paidbah ia ka jaka die kali thymmai jong ka Bajaj Auto
U Trump u la ong mynta u bnai ba u plie lad ban ïakynduh hangtei bad u President Hassan Rouhani ka Iran .
Ka longiing jong nga kam don pisa ban kyrshan ia nga ha ka por ba nga dang rit .
Nga ieid shibun ia phi
Utei u nongkhaii u la shah kem , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Rafale deal : Ka Congress ka rwai lamler ban iada ia ka jingkynthoh jong u Rahul Gandhi ong ka BJP .
Ki don lai tylli ki mode ha ka kali jongki Eco , City , Sports .
Lada ngi lah ban ioh 10 ne 15 percent na kaei kaba ki la ioh kan long kaba khraw .
La pyndait ia ki sticker kiba kit ia ka khubor jong ka jingkhuid ha ki jingkhang .
Kumjuh ruh u Myntri u la hukum ruh ba ka ktien Punjabi ka dei ban shim ia ka jaka kaba paw ha man la ki jingthoh kiba iadei bad baroh ar tylli ki tnad .
" " " Ngam kwah ban ong ei ei shaphang ka IPL ."
Em, Jills, kata kam shym la jia.
Ban peit bniah ia ki jingktah kiba sniew na ki dawai , ka prokram peit bniah ia ki dawai jong ka ri India ka la buh 179 tylli ki jaka .
" U Prabhas u la sam ia ka dur ha kaba la iohi ia u ba u shong kulai , ryngkat bad ka jingthoh : " " Hangne ​​sha ka kynhun kaba la thaw ia ka jingleh jadu !"
Ha u snem 2010 ka Nancy Khedouri ka la long ka dkhot jong ka Ïingdorbar Ri jong ka Ri Bahrain .
Ka Maruti ka la pynieng ia ka Kizashi pyrshah ia ka Honda Accord , Nissan Teana , VW Passat , Skoda Superb bad Toyota Camry .
Ka la shit bha ha surok ha ka por mynsngi .
U la ong ba ka jingpynkhreh na ka bynta kane ka prokram ka la dep .
La ujor mukotduma pyrshah ia hynriew ngut ki briew kiba la jer kyrteng , nalor 20 ngut ki nongshah kynnoh ki bym pat lah ban ithuh .
U briew uba don ka jingmut kaba shai , u sngewthuh ia ka jingmutdur .
U Sharif u la ong , Ki kpa tymmen jong ngi ki la leh ïa ki jingainguh bym lah kheiñ na ka bynta ka Pakistan bad lada donkam ngin ym kynran dien ban leh ïa kijuh ki jingainguh ruh .
Kane ka dei ka jingleh kaba khlem jingmut .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah , nion hangne ​​.
Ka jingkhawai shongkurim syiem jong u syiem Harry bad ka Meghan Markle kan long ha St . Ka ïingmane jong u Georges , ka ïing syiem jong ka Windsor .
Ka kali kaba don hapoh ki light ba la ker sawdong da ki dieng kiba itynnad .
Ki Khmer ki dei kawei na ki jaitbynriew kaba la rim tam ha kane ka thain , namar ba ki la rung sha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia ha kajuh ka por bad ki Mon .
Nga khmih lynti shisha ban trei ia kane ka projek bad ban pynim ia ki nongiashim bynta jong u da ki jingkylla kiba iadei bad ka juk mynta , u la bynrap .
Ka Travel Blog ha kawei ka liang ka kwah ban iarap ia ki nongleit jingleit ban tei ia la ka jong ka jingsngewthuh ha ka leit ka wan , hynrei ha kawei pat ka liang ka kwah ban iakren ia ka jingiadei hapdeng ka kam jngohkai pyrthei , ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot .
Nga sngewskhem ba shen bha ka jingmih jong ka elekshon ha Karnataka ruh kan pynpaw ia ka jingmih biang jong ka Congress , ka la bynrap .
Ia ki saw ngut kiba la khlad ym pat lah ban ithuh , la ong ki pulit .
Phi dang kwah ban leit sha ki kmie ki kpa jong nga ?
U Tomar u la ong ba ka Sorkar ka long kaba la pynkhreh ban pynlong ïa ka jingïakren .
Ka jingïanujor jong ka jingkylla ha ki rai jong ka UP kam long satia kaba lah ban pyndonkam hangne ​​.
Ia kane ka dur la pynmih ha ka Facebook jong ki phlim .
Ha katei ka video la iohi ia kawei ka kynthei kaba iathuh ha u Rahul Gandhi uba shong ha ka jaka shong ha ka jingkhang , Ki khun jong ngi kim shym la lah ban mih na iing jong ki .
" " " Ka shnong kaba skhem , kaba suk bad kaba roi ka par ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingshngain jong ki paidbah ka ri India , " " u la ong . "
Ngi kwah ban plie ia ka nongbah phlim ha Delhi bad kata ka dei kaba nga la iakren bad u Sinha ha ka jingialang , u Kejriwal u la ong hadien ha ki nongthoh khubor .
U Rohitash Lamba 28 snem ka rta u Constable na Jaipur .
U DS Verma , u nongpyniaid jong ka seng ki karkhana ha India u la iathuh ha ka Business Standard ba ki SSI kiba shna ia ki tiar nar bad ki tiar ki tar ki don shisha ha ka jingeh .
Pyrkhat ba ha kawei ka sngi shwa ka jingkren paidbah , phi ïohi ba uwei uba phi la khot u la wan sha ka Ïing Hima .
U Jisu pat u long u khun nyngkong jong ki jingthaw baroh , u jingsdang jong ka jingthaw da U Blei .
U Umar Akmal u la lait na ka jingshah khang PCB namar ba u la duh cool ha ka por ba leh ia ka fitness test
Ia ka met la lap ba ka la iap hajan kawei ka nala um .
Ka blang kaba iaid lyngba ki phlang sha kawei ka kynroh .
U la bynrap ba haba u chairman jong katei ka wah u dang buh ia ka jaka jngohkai um ha Mumbai , ki nongtong dohkha kiba sah hangtei ki la pyrshah ia ka .
U Lieutenant General David Thompson uba dei u vice commander jong ka tnat shipai suin jong ka US u la ong ba ka jaka sah jong ka pyrthei kam don ha ka jingma ha kane ka por .
Pyrkhat ia kawei ka jingpule ia ki 115,000 ngut ki kynthei nongsumar na America kiba la bud ia ki haduh 16 snem .
La khot ruh ia u Myntri Rangbah ha Parliament bad pan jingpynshai .
Kumno ki la poi haduh kane ka kyrdan ?
Hynrei u Director ka Park u MK Yadav u la ong ba kam don kano kano ka jingpynkhein ia ka ain Wildlife Act ha ki Myntri kiba rung sha katei ka park da ka suloi .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba ki jingiakren bad ki jingialeh ki ju jia man la ka sngi ha katei ka iing .
Ym don ki coach kiba lah ban hikai ia u nongialehkai kumno ban ialehkai ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
U la pule bad ka ha London .
Ki seng Komunist ha Nellore ki kham bun ki nongbud haba ianujor bad ki seng jong ki distrik ba marjan kum ka Kadapa bad Ongole .
Kumta ka dei ka hok jong uwei pa uwei ym ka hok jong ka kynhun .
" U Abimelek u la ong ha u Abraham " " Me la iohi aiu ba me la leh ia kane ka kam ? " " " .
kine ki dawai ki shim por hapdeng 5 haduh 7 sngi .
La ai bad yn sa ai 1 klur won ka pisa wadbniah ha ka shisnem naduh u snem 2008 haduh u snem 2013 .
Ka ATK jong u Antonio Habas kan kyrmen ban pyndonkam ïa ka rukom ïalehkai ba khlaiñ jong ka ha la ïing ha ka jingmyntoi jong ka pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai ba khlaiñ jong ka Bengaluru .
Sngewsih ba u Shukla , u president ba im jong ka IOA u la pynpra ia ki jingthmu jong u ha ka nongrim kaba suk bha .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 2 . 45 baje janmiet .
U myntri ka tnad surok , ka leit ka wan bad ki surok bah jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la plie ia kane ka jingialang .
La pyndonkam ia ka Tamil ha kiba bun ki kam kum ka jingpyniaid , ka khaii pateng , ka thoh ka tar bad ka niam .
Bad ha kajuh ka spah snem , u Petros u la pynbna : U Blei um ju leh shiliang khmat , hynrei ha kawei pa kawei ka jaitbynriew u briew uba sheptieng ia u bad uba leh hok u long uba pdiang sngewbha ha u .
La iohi ba ki nongiakhih ki pynher ia ki lama jong ka Egypt bad ka Tunisia .
Ka India pyrshah ia ka Australia ka 4th ODI kan long ha Punjab Cricket Association IS Bindra Stadium ha Mohali .
U Andros um shym la shah rem ha ka pyramid , hynrei na ka bynta ka khyllipmat kan hap ban ap .
Ki shkor na ka bynta ki shynrang kim dei ban long tang ha ki studs .
La kurup ruh katto katne ki kot ki sla .
U coach ba ha khlieh duh jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri Bangladesh u Russell Domingo u la ong ba un leit ban jngoh ïa ka Pakistan ryngkat bad ka Tigers mynta u bnai , ong ka khubor UNB .
Ki dukan heh kiba die ia ki mar halal ruh ki iathuh ba baroh ki mrad ki shah pynkyndit shwa ban pyniap ia ki .
Da kaba kwah eh ban pynbeit ia ki jingeh jong ki , bun ki peit sha ki briew ki bym janai .
Ka Mumbai ka la duh ar tylli ki wiket ha ki lai tylli ki bol .
Ki pulit ka thain ki la kynthup ruh ia u Surjeet Singh uba dei u hynmen jong u Charanjit Singh u Malkit Singh uba dei u paralok jong u Surjeet Singh ha ka Sidhu Rice Mill ha kane ka kam .
Lait na ka Haryana yn pynlong ruh ia ki elekshon ha Maharashtra , Jharkhand bad ha Jammu and Kashmir .
La pynthiah ia u ha ka jaka sumar jong ka District hangne ​​ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka MP jong ka Vijayawada ka Kesineni Nani ka la sngewsih jur ia u myntri ka tnad um bad u rangbah ba khlain bor jong ka seng TDP jong ka Krishna District.
Ka India ka la iaid lait ia ka 200 run .
U Trai u sngewbha ia kito kiba sheptieng ia u , ia kito kiba kyrmen ha ka jingisynei jong u .
Baroh kaba phi lah ban pyrkhat ka don hangta .
Ka Pujara ka la kamai 119 ron bad ka la thep 12 tylli ki boundary bad ar tylli ki six .
Ha ka jingshisha , ka rukom ai jong ki Khristan ka ai lad ban pyni ia ka jingsngewnguh kaba jylliew ia ka jingmane ia U Jehobah .
Ia kane ka thup la poi katkum ki jingai jingmut jong ki nongtrei barim bad kiba mynta jong ka kompeni .
Ka jinglong jong phi ka don ha kine ki khlur . Ngan set ia ka lynti jong phi .
Kumta , nga la long lehse katto katne snem hadien jong phi , em ?
Ka surok ka don ruh shibun kiwei pat ki jaka die jingbam kiba die shibun kiwei pat ki jingbam .
Ngi la shim ia ki miaw bad ngi la ai ia ki kawei ka P , ka paroxetine .
Kiwei pat ki ong : U i kumba u long u nongpynmih ia ki blei nongwei . Kane ka la long kaba khia namar u Socrates u la duh noh ia la ka jingim halor kum kane ka jingshah kynnoh .
Ki jingpule ba kongsan ha ka kam engineer ha ka skulbah ki kynthup ia :
U don ka bor kaba rit hynrei u la ialeh tyngeh ban pynliem biang ia ka jingshah thombor .
Ki la pyntip ia ki jingbakla jong ka jinglong jong ka niam .
Hato kane kan ktah sniew ia ka jingmih ?
Ka jingshna dur bad jingpynroi ia ki kor ki bor Web Ki jingpynbeit ia ki jingtip Ka jingpyniadei ia ki jingtip Ka jingpyniasoh ia ki kor ki tar Jingtip Saians
" " " Ka Jingiohi ia Uta Uba Ym lah ban Iohi " " " .
Ia kane ka phlim la sngewtynnad bha da u Martin Scorsese .
Kawei pa kawei ka karkhana pynmih jong ka kompeni ka iadei bad ka bynta jong ka karkhana kaba kyrpang .
Kane ka jingpynbna ka dei kaba la wan beit na u Manu Kumar Jain uba dei u president ba mynta jong ka Xiaomi India ha ka Twitter .
Ka jingbun briew jong ka Thoothukudi Corporation katkum ka jingkhein jong u snem 2011 ka long 3 , 72 , 408 ngut bad ka jingheh jong ka jaka ka long 90 ngut . 66 sq.
Ka la jan long kum ka jingshon dur ia ka phlim ha ka studio kaba la khang .
Ka jingïaphetrieh ruh ka la nang kiew .
U Kalyan Singh u la thung kum u Lat jong ka Rajasthan .
Hynrei wat hapdeng kajuh ka rukom , katto katne ki kot khubor bad ki jingpynmih online jong ki ki la pynmih ia ka jingiathuhkhana jong ka Reuters .
Kaei kaba jia ha ka por ba bishar ?
Sngap bad kynmaw ia ka kyrteng jong ki briew kiba dang shu pynrung thymmai .
Ym don mano mano ba la beh ia kata ka jait jingkhein ha ka jingialehkai phainal jong ka World Cup mynshuwa .
U la shah jamin shipor kham mynshwa da ka iingbishar .
Kane ka iehnoh ia ka India ha ka jingeh .
U sohjew u mih na u sohjew .
U la kyntait ban pynpaw bniah shuh shuh .
U Sh Malay Mukherjee u dei uba la pyndep ia ka Physics .
" " " Ka Congress , ka Left bad kiwei kiwei ki seng ki ong ba ka Riti Synshar ka ai ha baroh ki nong India katto katne ki hok ba kongsan , kynthup ia ki Muslim , bad ba kine kim dei ki " " " " " jingai jingiarap " " " " " ba la pynjlan da u myntri." " " "
Baroh ki la shah pynpra katba ka dang thiah ha lynti , la shim ia ka da uwei u briew bad uwei pat bad uwei pat .
Ka jaka buh jingthoh ka don ia ki jingpyni na ka juk jong ki maw bah bad ka juk jong ka them Indus .
Kaba sngewtynnad ka long ba u Malakhi u la pyni ia U Jehobah kum uba sngap bad sngap katba ki briew jong U ki iakynduh iwei ia iwei pat .
Hynrei u PM Imran u pyrkhat lym kumta bad u ong kumta ha khmat ki nongpeitkai jong ka pyrthei .
Yn seng ia ka ICT Academy ha ka jinglut kaba 14 klur ryngkat ka jingiarap jong ka sorkar pdeng bad ka jingiashim bynta jong ki riew shimet .
Nga sngew lyngngoh ia kaei kaba la khmih lynti ia ngi ban leh bad kaei ka jingai jingmut .
Sait ia ka khmat man ka sngi bad pynkhuid ia ka khmat .
PEIT : U samla jong ka Sonam Kapoor u Anand Ahuja u pynlong kyrpang ia ka sngi kha jong ka .
Ka jingshah shaniah ha kane ka kam ka long ka burom kaba khraw ia nga .
Ka dei ka jingithuh ia ka bynta ba dang mih jong ka India kum ka bor bah jong ka kompiwtor , kaba la pynsted da ka jingpynbor jong ka Digital India kaba la ioh ia ka jingithuh na ka pyrthei .
Ka la dei ka por ba ki kot khubor kin tip ia ka jingiapher .
Ki arngut ki MLA ka BJP kiba la shah sospon ki long u Vishnu Bhayya bad u Manohar Tekriwal ruh ki la kyrshan ia ka jing iakhun myntri rangbah jong u nongialam ka JMM .
Ka nongaiktien jong kawei ka kompeni bording ka ong ba u langur u la shah ktah jur ha ka bording ilektrik kaba lah ban pyniap ia uno uno u briew .
" bad phin smai ' Kumba U Trai U im , ' ha ka jingshisha , ha ka hok bad ha ka hok . Ki jaitbynriew kin kyrkhu ia lade ha u , bad ha u kin sngew sarong . " " "
Ki nongpyniaid jingiakhih ba kongsan ki la kyntu ia ki nongiakhih ban kynriah noh ha ka por 10 p . m .
Un long u Shahi Imam uba khatsaw jong ka Jama Masjid ha ka jaka jong u kpa jong u Syed Ahmed Bukhari .
U la lah ban ithuh ia kaei kaba long ka jingleh bym dei ia u briew uba la shongkurim .
La leh beijot ia ka kynthei ha ka bus kaba iaid ha UP
Nga la ngeit ba ka jingai jingkren bad jingbatai khyndiat ia ki kmie ki kpa kan biang .
U la iaid ha ka lynti jong u kpa jong u Asa , bad um shym la kynriah noh na ka , da kaba leh ia kaba hok ha khmat U Trai .
hynrei phi shim shisha ia ka 100 na ka 500 , kaba pynlong ia ka 400 .
Na ka 10 . 9 . 2011 haduh 31 . 3 . 2019 , ka pisa kaba long Rs . 417 . 51 klur la ai sha ki 17 , 29 460 ngut ki khynnah skul sha ka jingiarap ha ka pule puthi .
U nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim u Zvi Greenhut u iathuh : Ka ktien . . .
U Jisu u la kdew shaphang ka jingdonkam jong ki briew kiba pang ban leit sha u doktor uba tbit uba dei ka kam pyrthei .
Ka jingkylli ka long kano ka data bad da kano ka lad ?
25 hektar ka jaka yn ai .
Ka dei ka jingpynpoi kaba thmu jong u nongtied bol uba khlem spin .
U Vinod Khanna yn sa paw ha ka phlim kaba la ai kyrteng ‘ Ek Thi Rani Aisi Bhi’ ha kaba la ak ruh ïa ka phlim ka Hema Malini .
Kane ka longkmie kaba ïoh ïa une u khñiang jingpang ka don ha quarantine bad dang ïoh jingsumar .
Ngi kwah ia ka mariang kaba shngain ha ka campus .
Ki ATM ha ka nongbah ki dang bteng ban sniew , ki la duh pisa tang hapoh ki kynta , namar ba ki paidbah ha ka sngi kut taiew ki la nang kiew .
U la ong , Phi long ka jaitbynriew kaba ngam tip .
Hynrei u ophisar u la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor katei ka kaiphod .
U Justice Karnan u la thep ruh ia ki kyrteng jong u na ka shnong Central Chennai .
Ki dor ba thikna ki long haduh Rs 3,000 .
Phi dei ban khot ia ka para jong phi , la kyrpad ka Kamala .
Ailad ia ki aplikeshon ban khot ia u nongpynrung font .
Ha ka ri u Foster u la ïalehkai na ka bynta ka klob kriket jong ka Essex naduh u snem 1980 haduh u snem 1993 , bad u la ïoh ïa ka khusnam ha u snem 1983 .
Bad ki san ki san da kaba thaw ia ki lad kiba iaryngkat na ka bynta kiwei pat .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki ak phlim ka Sayani Gupta, ka Kirti Kulhari, ka Bani J bad ka Maanvi Gagroo ha kaba ki ak phlim ki long ki nongthoh khubor ha kaba u Prateik Babbar, u Lisa Ray, u Milind Soman, u Neil Bhooplalam, u Simone Singh bad ka Amrita Puri.
Ka jingtei ka la sdang ha u snem 1978 hadien ba la wad bniah ia ka jinglah ban leh hynrei la pynslem namar ka jingktah ia ka pisa tyngka , ka mariang bad ka imlang sahlang .
U la iai ialam ia nga bad ia u hynmen rangbah jong nga u Clarence sha jingiaseng ryngkat bad u . Hynrei haba u Kpa um don ha iing , ka kmie ka pule Baibl bad ngi .
Hato u la pyrkhat aiu kan jia hadien ba la weng ia ka pakhang shnong ha Kashmir ?
La pynlait paidbah ia ka hapoh 24 sngi naduh ba la pynbna , u la bynrap .
Bun ki briew ki kam ba , Ia ka Baibl lah ban batai ha ki rukom bapher bapher , kumta ym lah ban thikna ia kaei ka jingshisha .
Kiba bun na kine ki phlim ki pyni ia u Mohanlal kum u riewshlur ba khraw .
Kane ka long thik kumba u Sardar sahib u la leh .
Ka jingkhein sngi ia ka elekshon jong ka dorbar samla pule ha Panjab University ka la sdang ha kaba ka skul bah ka la pynbna ia ka 7 tarik u September kum ka tarik ban thep vote mynta ka janmiet .
Lada ka la long ka ktien U Blei !
Katba u nongniah cab u dang pynkylla ia ka tyre kaba la shah pynjulor , kawei ka bus shimet kaba wan na katei ka liang ka la tynrah ia ki baroh nadien , la ong u heh pulit .
U la byrngem wat ban mih noh na ka NDA .
Ha ki dur : Ka Priyanka Chopra ka la paw bha ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Meghan Markle bad u Syiem Harry .
Ki iew ki lah ban bteng ban kiew shalor ha ka taiew ban wan
Ngim pat lah ban jer kyrteng ia u haduh mynta .
Ka China ka khot ia ka Taiwan kum ka mat kaba kongsan tam bad kaba khia tam ha U . S . ki jingteh .
U Peyton u la bynrap : “ “ Nga khmih lynti ban trei ha India ryngkat bad u paralok bad u paralok jong nga u Stuart Baxter ryngkat bad baroh ki nongtrei bad ki nongialehkai .”
Hapoh ka jingpyniaid beit man ka sngi la khein ia ki jingsiew ba sah ha ka ram bad ka debit .
Ka jingdon jong ki nongaplai ka la dep palat ia ka shi klur ha une u snem mang tyngka .
Ka Mahindra ka ai ia ki airbag ba ar tylli ha khmat , ki jingpynskhem ISOFIX , ki ABS , ki jingpynskhem ia ka ryntieh shong ha khmat bad ki jingpynkynmaw ia ka ryntieh shong na ka bynta u nongniah kali .
ki jingkylli kiba iadei bad ka jingpule ha FTII bad kumjuh ruh ia ka rukom pdiang ia ki samla pule ha ka JET yn sa ia kren ha ka Seminar .
Home > National > U Rahul Gandhi u la phla ba um donkti ha ka mukotduma pynjah burom ia ka RSS
Katto katne ki jingkren jong u Mubarak ki la pynmih ia ka jingrkhie bein bad ka jingkren bein ha ka twitter .
Ym don ka rta ne ka shynrang ne kynthei ha ka jingialehkai .
Kumta nga la phone biang ia phi , kawei ka tymmen ka la shim ia ka phone .
Ka dor jong ka umphniang sohjew ka hiar namar ka jingkiew ka jingpynbiang
Ka jingshah pyniap MLA jong ka TMC : Shah thang MP ka BJP ha ki tnad CID jong ka West Bengal
Ka thup ka kynthup ia ki steshon kiba hap hapoh ka tnad rel Asansol bad ka kyrdan steshon jong ki .
Dang shen ka nongak phlim Bollywood ka Alia Bhatt ka la leh ia ka jingshon dur hapoh um na ka bynta kawei ka kot khubor fashion .
3 Ka jingai jingmut kaba sniew ka don la ka tynrai naduh dang sdang bha ha ka histori jong u briew haba u Soitan u la rung ha ka jaka .
Ka tnad karkhana ka iakynduh jingeh ha Uttarakhand namar ka jingduna bording .
Nga ju ai ia u ia ka jingjia , teng teng nga jop bad teng teng u jop , la ong u Bravo da ka website jong ka CSK .
JAIPUR : Ki nongialam jong ka seng Congress u Ashok Gehlot bad u Sachin Pilot kila bam smai kum ki myntri rangbah ka jylla bad kum u myntri rangbah ka jylla Rajasthan mynta ka sngi ha Albert Hall Museum hangne ​​.
Baroh kine ki long kiba bakla .
La bthah ruh ia ki nongtong dohkha ba kin jngai na duriaw .
Ka China ka dei, hadien baroh, ka paralok khaii kaba heh tam jong ka Brazil.
Baroh ki jingduh kim dei ki jingshah rem .
La pynsangeh lut ia baroh ki jingleit jingwan jong ki rel naduh ka shiteng miet mynta ka miet haduh ka 31 tarik u Risaw 2020.
Katto katne ki kyrteng ha kane ka jingthoh la pynkylla . BAN PYRKHAT SHAPHANG .
" " " Ka Ayurveda kam dei tang ka rukom sumar ."
Kane ka aplikeshon kan long ka rukom pyniadei kaba don tang kawei ka jingkhang hapdeng ki nongtrei rel bad ka bor synshar .
U Trump u la long u president bym ju shah jied ha ka por ba u don ha ka kam .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ong ba baroh ki jingpyrshang ki long ban pynlait ia u shipai India uba don ha ka jingshah teh mraw jong ka Pakistan .
Kaei kaba kongsan hangne ​​, ka long ban long kiba shisha ia lade .
Kane ka jingiakren hapdeng kine ki arngut ki nongialam ka long hadien katto katne sngi hadien ba u nongialam shipai ba ha khlieh duh jong ka Iran u Soleimani u la shah pyniap ha ka jinghiar thma jong ka US .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh ia ka rai jong ka Allahabad HC bad naduh kata ka por kane ka kam ka la sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka kham duna kumno phi lah ban im bad nga .
Ka jingpyniaid ia ka hok kaba khlem liang ia baroh ki nongshong shnong la ju shim kum kawei na ki kam ba kongsan jong kano kano ka Jylla naduh mynbarim .
La kha ia ka Reba ha Comilla ha ka longiing Hindu Bengali katto katne por ha ki snem 1930 ba sdang .
Ki samla bunsien ki kwah eh ban ithuh ia ki paralok klas .
Ka phone ka don 2600 mAh kaba kyrshan ia ka jingpynbiang stet .
Ha ka por jong ka plan , ki nongpyndonkam jong ka Airtel kin ioh ia ki jingmyntoi baroh kiba long 114 ngut . 8GB ka data , nalor ki jingkhot sur khlem jingteh bad 100 tylli ki SMS khlem jingsiew ha ka shisngi .
Katno ki jingkyrkhu kiba riewspah u la ioh ! U Abraham ruh u don ki jinglong kiba pynsngewbha ïa U Jehobah . Kaba kongsan tam napdeng kine ka long ka jingngeit .
Donkam shuh shuh ki kot wadbniah shaphang ki phlim bad ki lad pathai khubor .
U la dap 100 snem ha u snem 2015 .
U myntri ka sorkar pdeng u Sadhvi Niranjan Jyoti u la teh ia u Rakhi bad u myntri ka sorkar pdeng u Mukhtar Abbas Naqvi ha nongbah Delhi .
Ka jingduh noh ia ka Sydney ka la long ka phang kaba la pynmih shibun ki jingiakren , ki jingpyrkhat bad ki jingmut jingpyrkhat .
Ka kynhun ki khynnah kiba peit ia ki khun syiar kiba rit .
U kpa jong u u John u dei u nongkhaii jain uba ha ki bynta ba sdang jong ka jingim jong u u la iadon bynta ha ka thma ‘ Hind ’ ha ka jingjop ia ka Quebec .
Ha Greece ka la don ka jingkynthoh kaba jur pyrshah ia ka NATO bad ka ri America .
Naduh kata ka por ka pyrthei kaba la nangroi ka shong ha ka bor jong uba sniew , u Soitan u Ksuid .
Ia kane ka kyndon la weng noh namar ba ka long pyrshah ia ka jingiada jong ka riti synshar pyrshah ia ka jingpynngat ialade .
Baroh arliang ki shah kynnoh ba ki leh ia ki kam runar ha ka thma
Kaei pat lait na ki jingbthei bom ?
Ha ka por jong ka jingsynshar u Muhammad bin Tughluq , u para jong u u Firuz Shah Tughlaq u la don shisien ha ka jingleit khwai dohkha bad u la jah lynti .
Ka Apple ka don ha khlieh duh jong ka thup namar ba ka dei tang ma ka ka kompeni kaba la thaw ïa ki mar ki mata ki bym dei tang kiba donbor hynrei kiba long ka dak jong ka burom .
Ka Malacca ka la long ka jaka ba skhem jong ka niam Islam kumjuh , bad ka la long kum ka jaka sdang na kaba la pynphriang ia ka niam Islam ha ki lynti khaii pateng ha ka thain .
Bun ki skhim ki dang pyntreikam ha kane ka bynta .
Ka dor jong ka rupa ka la kiew da T.2, 250 sha ka T.46,350 shi kilo ha Kolkata bad T.1,945 sha ka T.46,335 ha Chennai .
Jied ia uno uno u soh uba phi kwah u sohjew , u sohjew ne u sohjew .
Ki jingkhang , katkum ka jingdonkam , ki treikam ha ka jingpyni , ne jingai wai , jingdie , ne jingai ia ka phlim , ha ka dur jong ka DVD , video , file kompiwtor bad kiwei kiwei .
Kam ai ia ka jylla kaba don ka jingkitkhlieh ia ka hok ban khang ia ka jingleit jingwan jong ki liengsuin bar ri . hynrei ki liengsuiñ bar ri ki donkam ban aiti ïa ki plan her sha ki bor ba pynïaid ïa ka FIR .
Ka khubor jong u Donald Trump ha ka kot jong ki nongwan jngohkai ha Rajghat
Ki jingpynkylla ha ka liang ka pisa tyngka : Ban wanrah ia ki jingpynkylla ain kiba donkam , ban buh ia ki briew kiba bamsap ha ka jingbishar bad ban pynshitom ia ki khnang ban iada na ka jingtuh bad ban pynshong nongrim ia ka jinglong beit ha ka liang ka pisa tyngka .
U Aslam u la lah ban phet krad noh .
Ka jingpynkylla ia ka jingiadei na ka LDAP . . .
MUMBAI : Ka aktress ka Sunny Leone ka la shim ia ka kam ak phlim kaba thymmai ha ka rynsan digital .
Nga la iohi ia u Satyendra Jain ba u ai 2 klur tyngka sha u Arvind Kejriwal ha iing sah jong u .
New Delhi : U nongak phlim Bollywood u Sushant Singh Rajput u la shah sdien phasi ha ka ïing sah jong u ha Bandra ha ka Sngi U Blei , la iathuh ki pulit .
Phi tip balei ba ka Iyer ka iaid kai khlem shongthait sawdong ka pyrthei ?
" U Mustaine u la kynmaw hadien : " " Hadien ba la shah beh kam na ka Metallica , kaba nga kynmaw ka long tang ba nga kwah snam ."
Kane ka la long kaba lah lyngba ka jingiashim bynta jong ki paidbah .
Nga tip ba u nongpang u donkam ia ka jingiarap jong nga . Kata kan iarap ia nga ban iaid shakhmat .
La iathuh ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingbthei .
Ia ka bill ha kaba iadei bad kane yn sa wanrah ha ka dorbar dorbar ka ban wan , u la ong .
La iohi ia ki briew kum ki jingthaw kiba kyrpang bad kiba marwei .
" " " Sngewsih ia ki nongkyrshan jong ka Chennai "
Hynrei kumno lada u nongpyndap ia ka iing ka sem u iaid hi dalade ?
Ka Naina Singh ka plie ia ka jingrung jong ka ha ka ' Bigg Boss 14 ' kum ka nongiakop khlaw .
Hynrei ngam shym la iathuh iano iano ruh ha iing .
Ki soh bad ki jhur ba la pyni ha ki thliew rnong ha ka miej .
Iehnoh kam u Lat ka RBI U Urjit Patel : Hiar shuki , ieng joit .
Baroh ar tylli ki ri ki kyrshan ia ki kam kiba bun ha kawei pa kawei ka ioh ka kot .
Ka jinglong ba sniew kaba mih na kaba bam dohkha ba don bih
Kawei pat ka jingeh kaba la kren ha ka Mk .
Ki la tip mano ba nga long .
Kito kiba dang im ha kaba kut la ot ia ka shyntur jong ki da u briew jong ka seng da ka wait lyngkhot .
Shwa ia kane la pynlong ruh ia ka jingiakop ialehkai .
Nga la don ryngkat bad u ha kane ka jingleit jngoh .
" " " Phim don marwei ha ka jingsngewsih jong phi ."
La iohi ia u ha ka bynta ba kyrshan ha kane ka phlim .
Ka mukotduma kan wan sha ka jingpynbeit kaba khatduh ha ka 28 tarik u Naiwieng 2018 .
Ka Jingshaniah ha ka Jingot Bakynja Mynsiem .
" Khublei Sngi Laitluid ia baroh . " " "
IPL 2020 : Ka phlim kaba sngewtynnad bha !
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka nuksa U Jisu ? Ba ngi dei ban pynlut bun kynta ha ka jingduwai ?
Katba ka histori ba la thoh ka sdang na ka jingpynmih ia ka jingthoh , katba nang mih ki sngi ki rukom thymmai ban thoh ia ka histori ki la wan ryngkat bad ka jingkiew jong ka teknoloji .
Ka don ka scope jong ka jingbamsap .
Ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah jong ka longïing ha ka ri bad ka jinglong jong ki shynrang ha Kerala
Ka kynja kynja ka i kumba ka la phai biang .
Ha ki katto katne ki khep katto katne ki bank ki la shim biang ia ka pisa kaba ki la ai ram sha ki nongshim ram .
U long uba itynnad, uba sngewtynnad bad uba itynnad.
Ki doktor ha ka hospital ki la pynbna ba ka la khlad noh ynda ka la poi .
U la ngeit skhem ba ka tnad bishar kan im beit katkum ka jingkhmih lynti kaba khraw kaba ki briew jong ngi ki don na ka .
U aktor Shahid Kapoor uba dang shen u la ak kum u nongialehkai kriket ha ka phlim ban sa mih jongu kaba kyrteng ka Jersey ’ u la leit sha ka Instagram ban sam ia ka dur jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri India .
Iaiong : Ka Bilat ka la jied 52 percent sha ka 48 percent ban mih noh na ka synjuk Europe .
" Ka bor bad ka jingsngewtynnat jong ngi ban leh ia kaei kaei , ka long kaba donkam na ka bynta ka jingkylla " " ong u PM Modi .
Ka para jong u ka Tanuja Chandra ka dei ka nongshna phlim bad nongthoh phlim kaba la pynmih ruh katto katne ki phlim .
Ka bor kaba ka pyndonkam ka long kaba halor tam bad kaba kyllum , ka Shakti kaba kynja Blei bad kaba khlem kut kaba theh ia lade ha ka jinglong shimet bad kaba pynbeit laitluid ia ka jingleh na ka bynta ka jingthmu ba kynja Blei .
Pule bniah ban tip kaei kata . . .
Ngi la peit ia u blang rnong shabar ka jingkhang jong ngi katba u dang kem ia u sniehdoh uba la pynhap noh kloi ia ka tdong jong u phi la ju iohi ia u blang uba leh kumne ?
La shim ba ha u bnai December ka iew jong ki share ka long kaba dum , ki dor ki hiar , kumta ki briew ki thied ha kaba sdang jong u snem kaba pynlong ia ka jingktah jong u bnai Jymmang .
Ka Sushma Swaraj ka poi sha China ban iakren bad u Wang Yi , SCO meet .
Da ka thoh ka tar nga mut ka jingbishar bniah ia ka jingsngew baroh kawei jong ka mang tyngka .
Ka Pakistan kam shym la lah ban khie im biang na ka jingshah pynkhih .
U Eli u lap ia u ba u kren marwei ha ka um dih bad u pynngam ia u .
Utei u nongshah kynnoh u la shah set naduh u bnai August 2007 .
Ha ka por leit khwai , ka jingleit khwai ka iakynduh lai sien ha ka shi taiew .
Hadien lai sngi la mih kawei ka paragraph ha ka Morning Post ban ong ba ka jingshongkurim hapdeng u Baron Adelbert Gruner bad ka Miss Violet de Merville kan ym long .
Ka Portland Place kan sa pyni ia ki dur jong nga ha u bnai ban wan .
U Dr Sharma u la ong ba u symbud myntri rangbah ka jylla u la bishar bniah ia ka jingpynkhreh ban ai dawai bad baroh ki nonglum khajna bad kiwei kiwei ki ophisar ha ka kyrdan jong ka district lyngba ka video conference .
Kam shym la long kaba donkam ia ki ban pynthikna ia ki Hindu , ki Sikh , ki Khristan bad kiwei kiwei .
katto katne na kine ki skul paidbah ki ioh jingiarap na ka sorkar .
Lada ki samla ki thew ia ka dor jong ki ha ka imlang sahlang katkum ka kyrdan jong ka jingiakren bad ki paralok , kane ka lah ban pynmih ia ka jingdih buaid .
Hynrei ngam lah ban iohi ia uno uno uba iap , bad kumta nga la leh ia kane .
Ki don katto katne ki tamasa ha rud jong kane ka wah , bad la tei ruh bun ki temple ha rud jong ka .
Bad kumta hangne ​​, ngi la peit sha ka mariang .
Sa arngut ki nongsynshar kiba dang shong ki la iasoh bad ka Congress
Ka Hong Kong , ka ri phareng barim ka dei ka bynta jong ka China hynrei ka ioh ia ki jinglaitluid kiba kyrpang ki bym ju iohi ha ka ri pdeng .
Kane kan jia hadien ba baroh kiba dang sah jong ki hynmen U Khrist kiba la iehnoh ha ka pyrthei ki la ioh ia ka jingpynskhem kaba khatduh jong ki .
CHANDIGARH : La pynlong ia ka jingiaid paidbah jong ka sngi kynmaw burom ia ki pulit ha thanat Sector 17 , kum ka jingkynmaw burom ia ki paralok ba la khlad noh .
Bun ki nong Punjab ki dang pynbor ban sah ha Pakistan .
Kam dei ka thma kaba sngewrit .
Ngi iakynduh bad baroh ki MLA jong ngi .
Mynta u dei u Sekretari ba kyrpang ha ka tnad khaii pateng .
Bun ki firm ki la dep ban peit ia kata .
U samla Japan u nang ia ka jingstad kala na u nongshad kala .
U Rahul Gandhi Captain uba la mih noh haba iohi ba ka lieng jong ka Congress ka ngam jyllop : Asaduddin Owaisi
Ha ki shithi ba la thoh marwei marwei sha ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh , u myntri rangbah barim u la pynrem jur ïa ka YSRCP kaba synshar halor ka jingkynnoh ba ka kyrshan ïa ka jingpynïaid jong ka LG Polymers .
Ka jingthmu ka long kaba kongsan bha ha ka sur , ha ka jingsngap .
Katba dang jurip ia ka paneer u nongniah u la phet krad ryngkat bad ka kali .
Ka jaka pule jong ka ri , ha Ahmedabad .
Ngi la khot jingialang bad pyntip ia baroh ha shnong shaphang kane .
Ka jingbishar kaba nyngkong pyrshah ia ki ka la rai pynrem ia 53 ngut ki briew ha ka 2 tarik u Naitung 1985 halor ka jingkynnoh ba ki leh ia ki kam lehnoh .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Ka skul bah jong ki khynnah kynthei ha Tirunelveli .
Ym don kam hangne ​​.
Ngam shym la kyntu ba ka ain jong ka Saudi kan long kum ka ain jong ka ri America ne jong kiwei pat ki jaitbynriew .
U Mohammed Shami u hap ban leit noh .
Ki paidbah kiba lieh ki pynpaw ia ka jingsngewkhia halor u Trump
U CM u la pynbna ruh ia ki kam pynroi bapher bapher ha katei ka thain ha katei ka sngi .
Ha ka kyrwoh khubor , ki BSF ki la sngewlem ia katei ka jingjia bad ki la ong ba ki dang pynbeit ban phah ia ki met iap jong ki jawan sha la ki jong ki jong ki jylla .
Khyndiat ngut ki briew ki la pyrshah ia ka , hadien kata ka la mih ka jingiakren hapdeng ki arliang mamla .
Ka jinglong ba jem ha ka jingpynwandur ia ki prokram ba kongsan ka long kaba donkam ban pynbiang ia ki jingdonkam bapher bapher bad ka jingpher ha ka bor hapdeng ki Jylla .
Ka kper ka don harud ka lynti perdana lane ka surok Venning .
Ki bos kiba wan sha Mandi House bad sha surok Feroz Shah bad kiba iaid sha Connaught Place lyngba ka surok Barakhamba kin kut ha Shivaji Stadium bad kin wan phai lyngba ka surok Kasturba Gandhi Marg .
Nga la shah thombor bad shah leh beijot bunsien palat khnang ba ngan ioh ia u khniang jingpang .
U Sultan u la kdew ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ïa ki jingïakren bapher bapher halor ka kam khaii bad ka jingbei tyngka ha ka jingleit jong u dang shen sha Saudi Arabia .
Ka por baroh jong ka jingshah tap bnai ka long 2 h 59 m . GK
Haba pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban mynjur ïa ka hukum ban pynshitom ïap pyrshah ïa ka kam runar kaba shyrkhei , u la ong ba ka jingpynbha kaba treikam kan wan ha ka jinglong jingman kaba thikna .
" " " Ki heh synshar ki la shim ia ka jingkhein ia baroh ki jaka ha kaba ki jingrakhe kin long . "
Ki nongpyniaid jong ka museum ki la pynjur ruh ia ka jingpahara ha ka jaka ban ialeh pyrshah ia ka jingpynthut jong ki nongialehkai kiba iaid shapoh ka jaka .
Ka jingkilan met bad ka jingim kaba koit ba khiah .
Uwei pat u nongtrei bank ba rangbah u la ong ba ka don ka jingkhmih lynti ba kan ym don ei ei kaba kylla namar kane ka dei ka polisi ba khatduh jong u Lat bad ka jingpynhiar dor kam long kaba lah ban long .
Ha ki snem 1950 ka la buh nyngkong eh ia ki koidi sain pyrthei .
Ka Tamil Nadu ka wan ha ka kyrdan kaba ar da kaba ai ia ki 12 tylli ki nongbah kiba stad bad 33 tylli ki nongbah AMRUT .
Kata kan iarap ban pynbha ia ka jinglum jingtip , u la ong .
Ka skul ka la ioh 16 tylli ki takma .
Ki ummat ki la tuid na ki rmiang shyntur jong nga .
Hato nga ong ba ka kyrteng jong phi kam don ha ka ?
Wat la ki jingkhein ki long katto katne kiba shu mutdur hynrei ki stad saian ki khein ba hapdeng 500 000 bad 1 000 000 jait ki mrad , ki jingthung bad ki khniang kin sa shah pynduh jait noh ha u snem 2000 .
Ha ki khep kiba jur bha u briew u lah ban sngew ia ka jingsma ryngkat bad ka jingshitom ban ring mynsiem .
U chairman u la ong ba ki samla pule nongkyndong ki la kham bha ban ia ki paralok jong ki na sor da kaba 75 ngut . 74 percent ki khynnah nongkyndong kiba pyndep ia ka eksamin pyrshah ia ki 71 . 83 percent ki samla pule ha sor .
Ka jingtieng ia ki jinglah jong ka ka pynlong ia ki ban shah pyndem beit .
ruh donkam ban pynkhlain .
U Komatireddy u dei mynta u nongsynshar ba dei peit ia ki kam runar ha ka ophis jong u nongiasaid ain jong ka ri America na ka bynta ka thain mihngi jong ka New York .
Ka jaka wad bniah jong ka saians jong ka Tyler , Texas ka don bun jait ki jaka wad bniah .
Kane ka ri ka don ka dustur kaba khraw .
Ia kane ka Minar la tei ha ka jaka ba ka seng Muslim ka la mynjur ia ka Lahore Resolution kaba dawa ban thaw ia ka Pakistan .
Baroh ki don 100 tylli ki nongbah kiba dei ban pynroi hapoh ka thong jong ki sorkar ban pynlong ia ka nongbah kaba stad .
Coronavirus ha Bihar : U briew uba nyngkong eh ha Bihar uba la ioh ia ka jingpang coronavirus u la ioh pang sa 13 ngut kiwei pat ki briew ha katei ka Jylla .
Hadien ki jingiakhih , la hap ban weng noh ia ki katto katne ki scenes na ka phlim .
U Warner u la long uba khlem jingsngewsynei ha ka jingleh jong u ia ka jingshah thombor jong u Knight kaba la pynpra ia ka lynti jong u sha ka 91 na ki 55 tylli ki bol ba la pyndap da ki hynniew tylli ki pud bad saw tylli ki six kiba heh bha .
U DGP u la pan na u ADGP jong ka tnad wad bniah ban tohkit ia kane ka kam .
Ka kompeni ka don ruh ka jingsngewtynnat ha ka kam pynbyrngia ha India bad mynta ka don ia ka kynhun ialehkai kriket ha UAE .
Kiwei pat ki 425 tylli ki jaka kin ioh ia ka jingshalan ha ka sngi Balang , bad kiwei pat ki 66 tylli ha ka sngi Thohdieng .
U la kren ha ki nongthoh khubor hadien ba u la kren ha ka jingialang jong ki Adivasi .
Kane ka dei ban long kaba thikna , kaba man ka por bad kaba iai bteng .
" " " Kawei kaba nga kwah ban pynpaw hangta ka long ba kine kim dei ki mat jong ki kynthei ."
Ka jingpynbiang sha ki Hospital jong ka Skhim ESI na ka bynta Rs . 241 . 17 klur la leh ha ka jingdawa kam bad kam No . 32 .
Nalor kata u Dhoni u la mynsaw ruh ha ka kti ha ka por ba ïakhun ïa ka World Cup .
" " " U Vinayak Damodar Savarkar u thaw ia ka kyntien Hindutva na ka bynta ka rukom pyrkhat jong u kaba batai ia ka ri India kum ka Hindu Rashtra , ka jaidbynriew Hindu " " " .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ia utei u nongshah kynnoh ka dang iaid mynta .
Ka drama ka wad bniah ia ka jingiadei hapdeng u kpa bad ka khun kynthei .
Ki briew ki iakynduh jingeh namar ka jingbym don ka jingpyntuid ia ka um slap .
