U la kular ruh ban shongkurim ia ka .
Ki jingeh kiba kham shyrkhei kum u kmie u kpa uba dih kyiad , ka jingshah lehbeiñ ha ka met ne ka jingshah lehbeiñ ha ka jingïadei para kynthei ruh ki long ki daw jong ki jingjia ba phet krad .
Ka hostel block ba la shna thymmai ka lah ban pdiang kumba 60 ngut ki samla pule kiba matlah kiba sah ha katei ka Institute ryngkat bad ka jaka leit paiñkhana kaba kyrpang ha man la ka mala .
Ka jinglong jong ka ka la nang sniew ha ki khyndiat sngi kiba hadien .
Nangta u la ker kut ia ka Vienna ha ka snem 1529 , hynrei um shym la lah ban shim ia ka nongbah .
U la kynnoh ba la siew ia ka 68 percent jong u khaw .
Hadien kata u la thombor ia u trai dukan .
U Markos u la thoh nyngkong eh da kaba pyrkhat ia ki nongpule Jentil .
Ka jingplie ia kane ka sngi ka la long mynta ka sngi ha Chola Sheraton ha Chennai .
" Ki jingïakynad kiba dang ïaid shakhmat hapdeng ka India bad ka China halor u lain jong ka jingsynshar ba shisha ha ka thaiñ mihngi jong ka Ladakh la khmih lynti ba kin wan ban ïakren ha ki jingïakren . " " "
Ka la don ka jingkynthoh kaba jur bha halor ka jingshah jied jong u Narendra Modi kum u chairman jong ka komiti elekshon ka BJP .
Nga bat ia ka jingieit kaba khraw ia phi .
bad ki kynthei bad ki khynnah kiba hap ha madan .
Ka Oppo A83 kan wan ha ki ar tylli ki rong : Ka rong saw bad ka rong ksiar .
Ka bynta jong ki kmie ha ka jingim jong u khynnah ka long kaba kongsan bha .
Ha Ropar ha kaba la iathuh ba 19 tylli ki thliew tih um ki sahkut khlem nongpeit , kawei la dep ban tap lup bad ka rukom ban khang ia kiba sah ka long ha ka 11 tarik .
Ia ka i20 Active la pynmih ha ki lai tylli ki kyrdan trim Base , S bad SX .
Kane ka kynhun MyGov ka dei kaba la aiti na ka bynta ki kam bapher bapher jong ka tnad ban pyniadei bad ki nongshong shnong .
Nga la hap biang ha kane ka jingiathuhkhana .
2 , 800 million , ryngkat ka jingduhnong kaba Rs .
Ka long kaba kongsan ba ki samla kin tip shaphang ka histori jong ngi .
U Ankit Tiwari u la pynmih ia ka video jong katei ka juh ka jingkren ha ka peij Facebook jongu .
" Kumjuh ruh kawei pa kawei ka niam ka ieng na ka bynta ka jingsuk " " "
Ka jingsngewthuh shaphang ka mariang kum ka nuksa
Kawei pa kawei ka balang ha ka nongbah ka ioh ia ka kopi jong ka tape , bad ka balang baroh kawei kan shim por 30 minit shwa bad hadien ki jingiaseng ban pyntbit ia ki jingrwai .
U Myntri ka tnad pynroi sor u CP Singh . . .
Ha ka kynhun jong ngi kaba don palat shispah ngut ki khynnah shynrang kumba shiteng ki dei ki Katholik , shiteng ki dei ki Protestant bad uwei pat u dei u Buddhist .
Ha kawei na kine ki jingleit , nga la rah ia ka bilor whisky ha ka pla jong nga .
Ka Isri Bazar ka dei ka shnong kaba marjan na ka liang ba shathie jong u lum .
Hadien , ki nuksa kiba kham thikna jong ka jingmut jong u nongap kjat ki la mih biang ha ka juk pdeng .
Ka sorkar ka khmih lynti ba kane ka skhim kan wanrah ia ka jingpynmih kaba kham bha palat ia ka 2 , 44 , 200 klur ki tiar telecom ha India bad ka jingshalan shabar ri kan long T.1 , 95 , 360 klur .
Uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Gurpreet Singh uba shong ba sah ha Lalru .
Kumba shiphew ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Hynrei ka index ka la nang kiew bha hadien kata ha ka jingthied kaba neh ha ka kyrdan index kaba pdeng kaba 3 , 275 .
U Govind Ballabh Pant , myntri rangbah ba nyngkong jong ka Uttar Pradesh .
La lap ia ka ba ka la iap ha ka iing sah jong ka ha Ashok Vihar ha Delhi ha ka 5 tarik u Nailar , u snem ba la dep .
Ka scene kaba bud ka long .
Uwei u nongthaw ain jong ka Left ruh u la iasoh bad ka BJP ha kajuh ka jingjia .
Hynrei ka don ka jingma kaba khraw ba kum kine ki jingsawa kiba shyrkhei ki lah ban pynlong ia phi ban kren ia kiei kiei kiba phim mut , bad ki jingmynsaw ki lah ban mih kiba ym lah ban pynkoit .
Ka bor jong phi kan long kaba duna , ong ka proberb . Kumba ki khniang ki lah ban pynpra ia ka iing dieng , ka jingduh mynsiem ka lah ban pynduh ia ka jinglong ba janai jong ki Khristan .
Ki shynrang BSF kiba phong uniform ki la leit ban ialam ia ki nongwan sha ka jaka shongkurim jong ki khun kynthei jong u IG
Ki don kiei kiei kiba sngewtynnad ha ki party .
Wat la u dang don katto katne ka jingartatien shaphang ka jingpynkylla mynsiem ia ka Baibl hynrei une u briew uba la pyrshah mynshuwa u la pdiang ia ka jingpule Baibl ha iing .
Katba nang weird ka kam runar , katta u nang hiar . Bad phi tip ia kaei . . . ?
U Mizanur Rahman u chairman ka Bangladesh Human Rights Commission u la ong ba ia ka jingshah pyniap kaba ar kaba la jia dei ban tohkit bniah .
Hadien kata , ka jinglong jong u ka la jem , bad u la ailad ia ngi ban weng noh ia ka kali .
Ki jingbthah jong u nongbishar Rajesh Bindal ki wan halor ka jingujor ba la mudui da ka Haryana bad kiwei kiwei ki nongmudui pyrshah ïa u Amar Singh bad kiwei kiwei ki nongmudui .
Ka World Bank bad ka tnad ba iasoh bad ka , ka International Monetary Fund , ki pynlong ia ka jingialang jong ki man la u snem mynta u snem ha Istanbul jong ka Turkey , ha kaba ka jingiakren ka la long halor ki jingpynkylla hapoh ka ri .
U Pharaoh u la bitar ia ki arngut ki ophisar jong u , u nongrah khuri bad u nongshet kpu .
Ki long ki khynnah kiba bha bad kiba ieit .
Ka dor pynmih : Ia ki Bond yn pynmih ha ka dor i . e .
Ha kaba kut jong ka jingialang la rai ba ia baroh ki 69 tylli ki jingai jingmut ba la mynjur yn bud ban pyntreikam da ki Ministry shimet shimet ha ka por kaba biang .
Ki nongshong shnong kiba la san ki la hap ban shim ia ka rai : Ban shah pynbaptis ne ban mih noh .
Pyllait paidbah ia ka NHAI Masala Bond ha London Stock Exchange
U Akshay u la shah rai pynrem ha ka mukotduma leh beijot bad pyniap briew ha Nirbhaya ryngkat bad u Mukesh Singh , u Pawan Gupta bad u Vinay Sharma .
U dei ruh u doktor ha ka skul sumar ha Harvard .
Baroh arngut ki la ia pyrkhat dum la katto katne sngi .
Kum u nongpynrung jingrwai u la trei bad ka The Rolling Stones , u David Bowie bad ka Queen .
La iathuh ruh ba saw haduh san ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki paidbah .
Ki kam ban shim katkum ka jingbuh hakhmat eh
Peit ia man la ki thliew
Ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingiap jong u .
Hynrei ia ka jingroi hadien kata ym pat tip .
Haba khein ia ka jinglut ha ka koit ka khiah bad ka insurance bad ka jingduhnong ha ka jingtreikam kaba mih na ka jingjia aksiden , jingpang , ne jingiap kloi , ka jinglut pisa ha ka imlang sahlang ka long kaba shyrkhei .
Ha ka Ri Czech , kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki Nongsakhi U Jehobah ki la ïoh ïa ka lad ban ïashim bynta ha ka jingsam ïa ki Khubor jong ka Hima .
Hynrei ki la don katto katne ki jingjia kiba jia ryngkhat jong ka jingshah thombor .
U MP ka Congress u Rahul Gandhi : U PM u pyntlot ia ka ri India da kaba thombor ia ki nongrep bad ki nongbylla jong ngi .
Hadien 8 snem ba nga la sdang ia ka Bridgewater , nga la ioh ia ka jingbakla kaba khraw tam , ka jingbakla kaba khraw tam .
U Ran Balasingam u la khlad noh ha ka 14 tarik u Naiwieng .
Katba u myntri ka jingiatreilang jong ka Punjab u la ai burom ia u Navjot Singh Sidhu halor ka jingplie ia ka Kartarpur Corridor .
U Jehobah u la thmu ba ka jingïadei kaba kum kata kan don hapdeng jong u bad baroh ki longïing jong u ha ka pyrthei , bad kumjuh ruh hapdeng ki kpa briew bad ki khun jong ki .
" Ha ka jingpynbna jong u ha ka sngi laitluid ha ka snem 1978 , u Dr Reddy u la ong , " " " " Wat hapdeng ki jingpher ba pynkulmar jingmut , ki briew jong ngi ki bat ia ka jinglong ba phylla bad ka mynsiem ban iaid lynti ."
Ka jingeh kaba kongsan ka long ka jingduna ki nongbishar .
Ki jingeh kiba la bthei ha kata ka por jong ka jingshongkha khynnah , ka jinglong riewkynthei bad ka jingleh be-ijot bad ka jingkhaii met kaba mih na kata , la sngew jur da ki .
Ka dei ka jaka synshar bad ka shnong kaba heh tam jong ka distrik pirojpur .
Katba ka South Africa ka la jop tyngeh pyrshah ia ka Pakistan .
Ka mukotduma jong ka videocon loan : Ka ICICI kan tohkit halor ka jingshah kynnoh pyrshah ia ka CEO ka Chanda Kochhar
Ka um ha ka Dam Mullai Periyar ka la poi sha ka 142 Phut ha ka 21 . 11 . 2014
La suba jur ba u Purohit u la iarap ia u nongshah pynbthei bom u sadhvi pragya thakur , u major shipai ba la shongthait u Ramesh upadhyaya bad u paralok jong u u sharad kulkarni ban thied ia ka RDX kaba la pyndonkam ha ki jingbthei bom .
Ka Spicejet ka la pyniaid 683 tylli ki liengsuin kit mar kiba jngai kumba 11 , 84 , 107 km bad kit mar 4, 940 ton .
Katba ka Congress ruh ka la pynmih ia ka thup kyrtong jong ka sha Rajya Sabha .
Ka tnad kam pohiing ka la ai jingbit kham mynshwa ia kitei ki ar tylli ki kyrteng .
Katba ka dang pule , ka buh jingthoh kyrpang ia ki mat kiba ka lah ban pyndonkam ha ka jingshakri lyngkha khnang ba kan lah ban pynlong ia ka jingshakri jong ka kaba man ka sngi kaba thymmai bad kaba sngewtynnad .
Ki shyieng kiba jem ha ka tduh jong ka shyntur hajan ka shyntur ki khih katba ka Iyer ka iaid lyngba .
" Ha ka jingjynjar jong ki baroh kawei , kine ki arngut ki la bat ia ka jingshaniah ha ki kyntien jong ka Philipi 4 : 13 : " " Na ka bynta kiei kiei baroh nga don ka bor ha uta uba ai bor ha nga . " " "
Kumta , U Jisu un sa pyndep lut ia kiei kiei baroh kiba U Jehobah u la pan na u .
U myntri u la jubab ia ki jingkylli ba la bynrap da ki MLA ka BJP u Atul Bhatkalkar bad u Yogesh Sagar hato ka jylla kan pyrkhat ne em ban thaw ia ka ain ban khanglad ia ka jingkylla niam .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u nongshna phlim u Karan Johar uba dei ban ak kum u baddie ha ka sien kaba nyngkong .
Ki nongieit jingleit jngohkai pyrthei ki lah ban iaid kjat kylleng u lum bad ban sngewtynnad ia ka jingitynnad jong ka jaka .
Ka jingkiew jong u sha ka Komiti Pdeng ka long kaba pawnam namar ba um shym la don jingshemphang ha ka sain hima sima ne ha ka kam khaii shwa ba un rung ha ka komiti ba pawnam .
Ha kaba tang ka kmie jong u bym don testament ka sah , khlem u hynmen , ka para ne ki khun jong uno uno u hynmen ne ka para , ka jingdon jingem baroh kawei kan leit sha ka kmie .
Hadien kata u la thoh ha ka twitter shaphang kane .
Peit ia ka episode ba pura harum
Kam lah ban kyrshan na kawei pat ka daw .
Katkum ka jingkhein jong ki karkhana , haduh 60 percent na ki 250 tylli ki liengsuin odd kiba dei trai da ki nongpyniaid liengsuin jong ka ri India ki pynher da ki liengsuin Airbus .
Ka jingleit jngi man ka por ka pynkhlain ia ki shyieng bad ka pynlong ia u briew uba jem bad uba stet .
Ka jingsngewlem jong ngi sha ki briew jong ka Israel , la ong u Myntri Rangbahduh .
Hynrei ngam kwah ban leh kumta .
Ngam lah ban ithuh ia une u briew uba phylla .
Hadien ka jingshlei um kaba la pynjot ia ka jylla , ka skhim ai kam ai jam ha Kerala ka sakhi ia ka jingiashim bynta kaba khraw .
Ka dohnud jong nga ka la sngewsih . Kham hadien la pynkhih ïa nga ban aiti ïalade ha U Jehobah bad nga la shah pynbaptis ha u September 1945 .
Hyderabad : Ka sorkar jylla ka la pynbna ia ki kyndon kiba plie lad ban seng ia ki skulbah shimet ha ka jylla .
Kawei pa kawei ka kot kaba don hangta ha Maulana Library la lah ban ioh online na ka bynta ki khynnah kynthei .
Wat ka bike lynti kaba rit kum ka Aprilia RSV4 125 Replica ka pyndap ia ka jingpynshitom bein .
Nangta , nga la pyrkhat to ngin ia shna sa kawei ka phlim bad u .
Baroh ki skulbah , ki skul bad ki kolej ha ka jylla ki la khang haduh ban da pynbna da kumwei pat .
La register ia ka case ha Saket police station .
U Major napdeng ki 4 ngut ki martyr , 4 ngut ki ultras kiba iap ha ki jingiakynduh .
U Solomon u ong : To buh ia ki kam jong phi ha U Trai hi bad ki jingthmu jong phi kin long kiba skhem .
Ïoh kem ïa ki 32 ngut ki nongtong dohkha na India.
Ki dur jong ka jingsngewsih bad ka jingshah beh ha kawei ka liang , bad ki dur jong ka jingiatylli bad ka jingsarong ha kawei pat ka liang ki pynlong ia ka jingpyni kaba thikna bha ia ka Makedonia .
Pule Shuh Shuh : Ujor ejahar ka longkmie pyrshah ia u MLA ka AAP halor ka ‘ jingleh bymsuidniew’.
Ngam donkam ban ai kano kano ka jingpyni nuksa ban kyrshan ia kane ka jingshisha kaba paw kumba ka long ha nga .
" Khlem artatien kan long kaba eh hynrei ngi iohi ia ka lad " " la ong u Welch .
Ngi dei ban trei ban pynneh ia ka jinglong babha kaba iai bteng hapdeng ki jaitbynriew bapher bapher .
U Fra Filippo u la thoh shithi sha u Giovanni kiba pyni ba u nongdro dur u la iehnoh ia ka kam namar ka jingbym don pisa .
Ki Rana jong ka Paddar ki dei ki Rajput , Man la ka shnong ne man la ka ar ne lai shnong ki ju don uwei u Rana uba ju ialeh pyrshah ia u Rana shnong uba hadien .
U Mr . U Chaudhury u B . E degree ha ka kam shna kor kor na ka skulbah jong ka Bangalore .
" Ka Jingkyrkhu U Jehobah " " Ka Pynlong Riewspah " " "
Ha kawei ka rukom ka long ka jingpynjah burom ia ka mynsiem jong ka riti synshar ka ri India .
Ngi kham bha ban ia kata .
" ka jingkha ia ka ilovekhmer . org , ka website jong ki Khmer ba la thaw tang da ka jingthmu ban pyrshah ia ki " " jingkynnoh ba lah ban pynshisha ba ki long kiba bakla " " ba la leh da ka website jong u PM Thailand , ilovethailand . org . "
Ym duna ia ka 720 ngut ki jingshah pyniap ha India naduh u snem 1947
U la poi sha ka jingkhraw tam jong ka jingim sain pyrthei jong u ha ka snem 1906 .
Ki TV jong ka thain ki la iathuh ba ka tnga jong u DIG ka la iap ha ki jingshah thombor , katba u Brigadier u la mynsaw jur bad la pynkit noh ia u sha ka hospital shipai kaba don hajan .
Ka lah ban hap ban iehnoh ia ka kam jong ka ha u bnai ban wan .
Hato ka long kaba sniew hangta ?
Ngam ngeit ha ki jingmut jingpyrkhat
Ka rel kaba saw ka iaid shapoh ki lynti rel hajan ki lain bording .
Mano ba dei ban long u myntri rangbah ? U Rahul Gandhi u kylli ia ki nongtrei Congress ha ka khubor audio
Hiar thma ki shipai India ia ki lehnoh Naga ha shilynter khappud Myanmar , pynjulor shibun ki briew .
" " " Kane ka dei ka jinghiar kaba nyngkong eh ba la buh jingthoh jong u nong Europe ha Australia , bad ka la long ruh ka dak kaba nyngkong eh ba la iathuh ba ka jingiakynduh hapdeng ki nong Europe bad ki nong Australia trai ri trai muluk " " "
Ka AAP ka la jop 62 tylli na ki 70 tylli ki seat ha ka elekshon dorbar thawain ba la dep .
Kane ka rukom bishar bniah ka pynshlur ia ka jingbuh jingthoh man ka por bad ka pynlah ia ka jingtreikam jong ki nongtrei ban bishar katkum ki jingjia ba shisha ym katkum ki jingbishar bniah ba la buh kyrpang .
Ki angel ryngkat bad U Mynsiem ki hiar ha ka da ka jingbit U Trai jong ki ryngkat bad ki hukum bapher bapher .
Ka Samsung Galaxy S8 ka die mynta ha ka dor Rs .
Ki pynmih ruh katto katne ki kot khubor ha ka ktien Kannada .
U Thanos u la buh ia u Gamora hapoh ka jingpeit jong u .
Lah ruh ban tip ia ka angle jong ka jingpeit da kaba pyndonkam ia ki miej FOV lane ki kot lane ki kor khein lens .
Ngim don ka por .
Balei ka sorkar kam sngap ?
U Capt Amarinder u la ong ba ka jingpyniap ialade jong u Subedar Ram Kishen ka pyni ia ka jingbym khein snep jong ka sorkar NDA ia ka jingeh jong ki shipai .
Ia ki shipai Army kiba la mynsaw la pynkit mar mar sha ka hospital kaba don hajan bad ki dang shah sumar .
Ha Bihar ka jingim kaba man ka sngi ka la sahkut ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um jong ka jylla .
Kyrmen ba kin shah shim bad kin ialehkai ia kiba bun ki jingialehkai .
Ia kine ki dur la sam da ka para jong ka ka Amrita Arora .
U Teddy um ju pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba rit eh na ka bynta kaei kaba u la ioh .
ka I . P . C . U nongaplai jong u Cr .
Ka jaitbynriew ka ai burom ia u Dr . B . R . U Ambedkar ha ka jingrakhe Diwas kaba 64 jong u.
Ki la tied ia ka knot .
Ki hynriew tylli ki bynta ki kynthup ia : 1 .
Ka long kaba jem haduh katta katta ba kam lah ban pynkhih ia lade .
Ka jingtrei jong ka Gold ka la iaid lait ia ki pud jong ka jingpule bad ka saian , sha ka jingpule ia ki jingthaw ba im , ka jingstad bneng , ka jingstad ia ki liengsuin , bad ka jingstad ia ka khyndew .
Ka jingsynshar ia ka Bakalia Thana la seng ha ka 27 tarik u Naitung 2000 kaba kynthup ia ki bynta jong ki Thana Kotwali bad Chandgaon .
Ngi pyndep ia ki jingkular jong ngi .
Kumta donkam ban pynkhlain ia ka rep ka riang jong ka longiing ban pynim ia ki na ka jingshah teh ha ka jingduk bad ka jingbym biang ka bam bad kumta ban pynlong ia ki kum ka jingdon jingem ha ka jaka jong ka jingkitkhlieh ha ka ri .
Ha ka por ba u long Lat , ka jingjia siat ia ki nongiakhih jong ka Language Movement ka la jia ha ka 21 tarik u February 1952 ha kaba katto katne ngut ki samla pule ki la iap .
Ha ka u nongthoh u Tatian u la pyniasoh lang ia ki saw tylli ki jingiathuhkhana Gospel shaphang ka jingim U Jisu Khrist ha kawei ka jingiathuhkhana kaba iadei dur .
Kyntait ka Bombay HC ban weng noh ia ka FIR pyrshah ia ka para jong u Sushant Singh ka Priyanka
Ka long kaba lah ban shah ia ka khyndew kaba la pynthut .
Wat haba la pynshitom bein ia u ruh u Jeremaiah u tip ba U Jehobah u don ryngkat bad u kum u riewkhlain uba shyrkhei .
Ki nongshong shnong jong ki jaka ki shah pynthut kumjuh namar ka jingbym biang ka jingpynieng kali .
Halor ka jingbym ioh jubab ei ei , u la hap ban plie jubor ia ka jingkhang ban lap ia ka Sridevi kaba thiah khlem khih ha ka um dih kaba la dap da ka um .
Nga kwah ia ka jingpynshitom kaba jur ia baroh kiba shah kynnoh .
Jied ia ka ' thikna ' lada phi la pynrung ia u nombar uba dei .
La iathuh ba u khun jong ka Venkata Padmavati u Hari Bhagwan u dei u samla pule Intermediate jong ka Sri Chaitanya Junior College ha Vizanagaram .
Katba ki don ki distrik kiba la ioh slap palat , ki don kiba dang shah ktah hapoh ka jingduna slap kaba jur .
Ha kane ka jingleit jngoh nga la ïakynduh ruh ïa u Director , ka FBI bad ïa u nongïasaid aiñ jong ka USA bad nga la ïakren halor ki kam pahara jong ki arliang mamla .
Ka khynnah ha ka FIR jong ka ka la kynnoh ruh ba ki paralok jong u khynnah shynrang ba shah kynnoh ruh ki la pyrshang ban leh beijot ia ka .
U ophisar ka koit ka khiah jong ka hospital u la khot ia ki pulit bad la pynbna ia ka jingmaham kaba jur ha ki jaka ba marjan duriaw ban wad ia u briew uba la ' lait phet ' na katei ka hospital .
Ha kaba iadei bad ki jingthung kam Sorkar la rai ba sanphew san percent na ki jingthung kam dei ban leit sha ki Muslim .
Ngim pyndonkam ia kata ka jabba hangne ​​.
Ha ki snem kiba la leit noh nga la iai bteng ban ioh ia ki shithi kiba pynpaw ia ka jingsngewnguh ia kum kine ki jingleit jngoh . Haba nga phai biang sha ki jingleit jingwan jong ngi , nga kynmaw ia kiba bun ki jingjia .
Ki la don ar tylli ki jingialehkai kiba la iakhaid bad kawei ka jingialehkai kam shym la pynmih kano kano ka jingmih .
" Ka iingbishar ruh ka la kren shai ba ka FIR ba la register ha Patna ka long kaba dei " " la ong u Singh . "
bad nga la pyrkhat ba ngan shu sdang noh na ka dewbah Africa .
Ngi la jied ban pyrshah ia ka ain .
La iathuh ha u Abraham ba u symbai jong u un nangroi bad un long kum ki khlur bneng bad ki shyiap ha rud duriaw .
" Dei ban ai jaka sah 75 percent ia ki trai shnong bad la hikai ia ki samla ban long ki briew kiba tbit . " " "
Ka jingsah jong ki khlaw harud wah bad ki tyllong um ka long kaba kongsan bha na ka bynta kiba bun ki jait khlaw ba rkhiang .
Kane ka long kaba kongsan haduh katta katta na ka liang ka jingïada , u la bynrap .
Ha ka por ba ki dang ring ia ka phlim jong ki Dhoom 2 ki la sdang ban pynmih ia ka jingsngew iwei ia iwei pat .
Mynta hadien 40 over jong ka jingialehkai , ka bol kan dang 20 over .
" " " Da kaba pyndonkam ia kine ki nongrim ba kongsan jong ka jinglaitluid sha ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei , u Mill u ong ba lada ngi pynsngap jar ia ka jingmut , ngi lah ban pynsngap jar ia ka jingshisha " " " .
Ha u snem 1983 ka la long ka bank kaba nyngkong eh kaba la pynlong riew shimet jong ka ri Bangladesh .
Ka conclave ka lah ban don ki nongiashim bynta ba la jied ba la khot ban iasam ia ki polisi , ki jingmut , ki jingshem , ki jingjop , ki jinghikai bad ban iakren ia ki lad ki lynti kiba lah ban long .
Hynrei ki Khristan bashisha kin ym shah thok . Da ka jingsngewtynnat kaba jur kin peit shabar jong ka jingsuk bad jingshngain jong u briew sha kaei kaei kaba kham bha !
KA JINGBLEI HA KI SNGI U NOAH .
Ka bynta shyieng jong ka kjat kaba don hapdeng ka tyrpeng bad ka tyrpeng .
La rakhe ruh ia ka sngi Sanskrit da ka kolej .
To long kiba sngewrit bad ai jingiaroh . Ha kajuh ka por , wat nym iehnoh ia ka jingpynbeit .
Ha ka rta kaba 16 snem u la shah peit bniah ha u nongthoh khubor ba pawnam u Ramananda Chatterjee .
Ka la iehnoh ia ka khubor kaba rit .
Ha kaba sdang , to ngan ai khublei sngewbha ia ka kynhun nurse baroh kawei ha kane ka sngi .
Kajuh ka long bad ki lynti iaid kjat .
Ha kane ka jingleit jngoh u Chairman bad Managing Director ka Bharat Biotech u Dr Krishna Ella u la ai ka jingkren ban batai halor ka jinglah jong ka ri ban shna ïa ki dawai ïada .
Ka rong saw ka dei ka rong kaba pynjahthait bad ka ju iadei bad ka jingsuk . Ngi sngew shngain haba ngi iohi ia ki kper ba jyrngam bad ki lum .
Kiei ki sienjam kiba ki kompeni ki donkam ban shim ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ha kine ki iew ?
Nga khmih lynti ia kane ka kynhun treikam ban ai ia ka jingthmu na ka bynta ka jingkylla jong ka India sha ka bor jingtip .
Kane ka rel kan sangeh ha Bharuch , Surat , Amalner , Bhusaval , Itarsi , Jabalpur , Katni , Satna bad Chheoki ha baroh ar liang .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Jassie Gill bad ka Richa Chadha ha ki bynta ba kongsan .
Ki don 180 tylli ki kam ba plie ha ka kyrdan IAS ba pawnam , 150 tylli ha ka IPS bad 42 tylli ha ka tnad bar ri jong ka ri India .
U Salman u la ak kum u nongialehkai ha ka phlim .
Ia kane ka prokram la pynlong mynta ka sngi da ka Directorate of Mid Day Meal ka tnad pule puthi ha ki skul ryngkat ka jingiatreilang bad ka National Health Mission mynta ka sngi ha Teachers Bhavan Jammu .
Jubab : Em , kam dei kaba la shah .
Wat la u Paul u la mad ia ka jingbymhok ha Philipi hynrei kaei ka jingbha kaba la mih namar kita ki jingjia ?
Hynrei lada ka jingthmu jong U Blei ka long ba ki briew kin im junom , balei pat ym pat urlong ?
" " " La buh ia nga ha ka jingthiah bad nga sngew ia ka jingpang kaba jur bha kaba khih lyngba ka met jong nga " " ka la iathuh ha ka AFP . "
" " " Saw ngut ki MP ka Rajya Sabha ki la pyniasoh sha ka BJP na ka TDP ."
La iathuh ha ka khubor ba ka tnad jong ki kynthei bad ki khynnah ka la mynjur ia ka jingthmu ban ai dohkha ha ki jaka bam jong ki skul .
Ha ka jingiadei bad ka jinglong ba trei shitom jong ka , ka Martha ka dang shakri ia ki nongwan .
Ngin sa pan jingbit biang na ki sorkar ha ka taiew ban wan .
Kane ka library ka pyndonkam ia ka kor Lego kaba thikna .
Ka jingjia baroh kawei ka la don ka lyer jong ka jingbymshisha .
Kane kawei ka sienjam ban pynduna ia ka dor jong ki stent ka la iarap ia ki briew kiba pdeng bad kiba duk ban pynim la jan 2 . 5 klur tyngka ha ka shisnem .
" 4 La batai ia u mraw kum " " u briew uba long ka mar ain jong uwei pat ne kiwei pat bad uba la shah teh ha ka jingsngap jar kaba pura . " " "
" " " Ki surok kiba bha ki pynduna ia ka umphniang bad ka por bad ki ai ia ka jingim ka jingshngain ."
Ki la ai kyrteng ia uta u khynnah u Asif .
Kumta, kata ka jait jingdonkam jong ki tiar ha ka generator.
3 Ha kine ki por mynta ruh , ka balang Khristan ka la shah kyrkhu da ka jingroi kaba phylla .
Ngi kum ki nongshong shnong ngim dei ban klet ia kane .
Ka phlim ka la mih khatduh .
La register mukotduma katkum ka ain sumar jong ka ri India pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingdih duma , ka jingbam bakla bad ka jingdih kyiad palat ki pynlong ia ki jingpang cancer kiba kham bunsien .
Hangno phi lah ban mutdur ba nga dei na ka , Dr . Jones ?
Ia ki jingthew la pynlong ruh da ki tiar telemetric ba la pyndait ha ki parachute , ki balloon , ki roket rit bad kiwei kiwei .
Sikkim : Kumba 1054 ngut ki nong Sikkim kiba sahkut na Bangalore la pynkynriah noh da ka sorkar Sikkim ha ka jingiatreilang bad ka sorkar Karnataka .
Hangne ​​ki don katto katne ki mat ba kongsan .
Ka dei ka jingshah thombor ha ka jinglaitluid ha ka niam .
Ki pulit ki suba ba ka bike ba la pyndonkam da ki nongleh kam sniew ka dei kaba la tuh na katei ka jaka .
Ka don ka jinglong kaba pynduh bad pynkhriat kumjuh .
> ban register ia ki mukotduma jong ka jingleh be-ijot ia ki mrad bad ban pyni ia ki nongleh kam sniew ha khmat ka iingbishar ban rai pynrem .
Ka la kynnoh shuh shuh ba kane ka jingleh jong ka India ka la pynkheiñ jur ïa ka jinglong trai ri jong ka China , ka la pynkheiñ jur ïa ki jingïateh ba ïadei , ki protocol bad ki jingïasngewthuh jingmut ba kongsan ba la ïasoi hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Baroh kawei , kane ka jingialeh ka la shim ia ka jingim jong kumba 50 million ngut ki shynrang , kynthei bad khynnah .
U la ong ba u heh ka TDP u i kumba u sngewtynnad ia ka BJP .
U nongtem tyngshop u Vinny Appice u la mih noh na ka kynhun hadien ka jingïakynduh biang ban leit ïasoh bad ka kynhun tem marwei jong u Ronnie James Dio , hadien pat u la paw ha ki jingrwai jong u Dio kiba la long Strange Highways bad Angry Machines .
Ki samla pule ki la leit sha ki cyber cafe ha kylleng ka nongbah ban peit ia ka result online .
Ki nongrwai ka Neha Kakkar bad ka Rohanpreet Singh ki dei kawei na ki nongrwai ba la ieid bad kren bha shaphang ki nongrwai ba pawnam ha ka kam .
Nga lah ban ioh jubab sngewbha ?
" " " Ngi hap ban pyndonkam ia ka por ban thmu , pynroi bad bei tyngka ha ki sap jong ngi ."
Ka jingker ha ka mala kaba ar bad kumjuh ruh ka jingkhang jong ka mosque ki don ki jingthoh ba pynitynnad .
Ka Sorkar jong ngi ka shimkhia ban pyntbit ia ki samla .
" Ha ka tweet jong u Myntri Rangbahduh u la ong " " Ar tylli ki khubor kiba bha bha : Ka jingbun briew jong u Sing Asia uba donburom , uba shong ha ka khlaw Gujarats Gir , ka la kiew da jan 29 ngut . "
Ki nong India ki la pyrshang ban pyndonkam da ki suloi kiba rit ha ki suloi kiba pdeng na ki nong China hynrei hadien 10 minit ka thma ka la kut noh .
Katba ka Congress bad ka BJP pat ki kam ba kin ioh ia ka jingbun paid na katei ka nongbah .
Donkam ban pynduna ia ki jingma ban kyrshan ia ka ioh ka kot , u la ong .
" " " Kane ka dei ka jingpynkhein ia ka protocol bad ngan sa aiti ia ka kaiphod jong ka jingleh jong u sha ka sorkar Jylla , kiba la ai bor ban shim khia shuh shuh " " la ong u Nassar .
Ha kaba iadei bad kane ki nongialam ka ri kin leit jngoh ia ka Kerala .
Kaei kaba pynlong ia u Salman Khan ban pyni ia ka jingdih buaid ?
Ka jingthung kba ha ki spah akar ka jaka ba la ngam jyllop ha ki shnong Moga
Ha ka sngi palei , katei ka kynthei ka la kam ruh ba ka la ithuh ia ka dur jong u khun jong u Ministers kum uba la bat ia ka kti jong ka bad pyrshang ban tan ia ka shapoh kali .
U nongrwai Joe Jonas bad ka khlur jong ka phlim Game Of Thrones ka Sophie Turner ki la ïakylliang ïa ki jingkular shongkurim ha ka jingïalang kaba khlem da buh por .
Baroh ngi la iawan lang na ka kad liengsuin .
" " " Balei phi iathuh ia nga kaei kaba nga dei ban ong ? " " "
Lada ki leh kumta , te ngin wad ia ka lad kaba khlain haduh katta katta , u la ong .
Ym don kawei pat ka daw , u la ong .
Ka India ka dei tang ma ka kaba lait .
Balei ka long kaba shongnia ban khmih lynti ba u Khristan uba la shah pynbaptis un don ki jingleh kiba iadei bad ka jingngeit jong u ?
Mynta ka sngi ka shong ha Wil .
U Justice Hemant Gupta , u Justice R Subhash Reddy , u Justice MR Shah bad u Justice Ajay Rastogi kin bam smai kum ki nongbishar jong ka Supreme Court ha kane ka sngi Palei .
Ia ka blei jong kane ka jaka mane blei la buh ha ka dur jong ka sla maw .
Ka rukom im kaba rit paid kaba u la ialam ka long kaba pher wat hapdeng ki Goswamin .
Hynrei ki stake ki long kiba heh bha .
Hynrei kumba ka phone kaba byrngem dang shen ka pyni , ka dang don shibun ka jingkiew kaba dang dei ban leh .
Ka jingieit ha ka jingpeit nyngkong ka long ka nuksa jong ka jingpynpaw anima bad animamus .
Hangne ​​, u nongker u ot ia kawei ka lyngkhot maw karnelian .
La thung ia u nongpyniaid na ka bynta ka nongbah Chattogram
Ki jingdonkam ki long kiba heh haduh katta katta ba wat lada ki don da ki million ki skul ruh kin ym biang .
Kumba ka long mynta ki don 67 ngut ki ophisar ha OFB kiba don ia ka Industrial Safety Diploma .
La phah ruh ar tylli ki lot jong ki dawai mrad .
Bad u la aiti ia ka bor jong u ha ka jinglong mraw bad ia ka burom jong u ha ka kti jong u nongshun .
U Jaikaran Prajapati u la shah pyniap ha u Ashish Dubey bad u Santosh Tiwari halor ka jingiakajia pisa , la iathuh ki pulit .
Tang katto katne ki jingrwai kiba itynnad bad kiba pynkhihwin ki paw ha ka jingkynmaw hadien ba la pule ia ka novel .
Namar kata to phai noh na ki . ha ka sngi ba u nongpynbna un khot sha ka mat kaba jur kaba ym lah ban tip .
Kane ka phlim ka la pynmih ia ka thma sain pyrthei hapdeng ka Congress bad ka seng Bharatiya Janata Party .
150 shaneng na ka bynta ka Aphrika ba shathie
Ka jinglong nongialam kaba don akor ka long kaba bha na ka bynta ka kam namar la iohi ba ka seng ka pyniaid ia ka kam jong ka katkum ka jingkhmih lynti jong baroh ki nongshim bynta .
Ia ka jingtrei ia ki dur la pyndep ha ka 13 tarik u Naitung 1501 .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka kan long ha ka 12 tarik Naitung 2019.
Hynrei ki don katto katne kum ka niam Jagannath bad niam Guruvayoor kiba ailad tang ia ki Hindu ban rung ha ki .
Ha ka phlim , u Thor bad u Loki ki iatreilang ban pynim ia ki Hynniew tylli ki Hima na ki Elf ba dum .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep , ki don 642 ngut kiba ioh pang thymmai bad ka jingkhein ki la poi sha ka 11, 155 ngut ha ka ri baroh kawei , ong ka tnad pathai khubor PTI .
Nga tharai kan long ka jingialeh kaba shyrkhei .
Hapoh ka tempi ka don ka kper kaba sngap jar kaba la buh ha ka rukom ba kyrpang jong ki nong Japan .
Haba trei ha ki jaka bym shym la aiti , ki nongpynbna ki lah ban ai ïa ka kot lyngkdop Donkam ne ka kot Jingtip .
Une u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u la kynnoh ruh ba ka BJP ka leh ia ka sain pyrthei ha ka kyrteng jong ka niam .
Ki solids ki sahkut ha ki tnat dewiong , katba ka Iyer ba la pynkhuid ka iaid lyngba .
pynbun ia ki mar katjuh bad pynduna 42 ?
Katto katne ki kamra jingialang ki shim ia ka jaka baroh kawei jong ka mala kaba 4 .
Hangta ngi pule : Hadien ka jingkha ia U Jisu . . . ki nongpeit khlur na mihngi ki la poi ha kawei ka sngi ha Jerusalem ki da kylli , Hangno u don u syiem ba dang kha thymmai jong ki Jiw ?
U Prof. U Vinod Tare , u khlieh nongseng jong ka cGanga u la batai ba ka jingsumar bad jingpynroi ia ki wah ki dei arliang jong kajuh ka pisa .
Tang uwei u dkhot u la wan .
U Bah Ghulam Ahmed Mir u nongïalam ka Congress jong ka Jylla Jammu and Kashmir .
Ki lah ruh ban nang ban ithuh ia kiei kiei da ki dur bad ki jingthoh jong ka sla ha ka jaka jong ka rong .
Ha ka lawei kaba jan , U Jehobah un weng noh ïa ki jingeh , ki jingjynjar bad ki jingjynjar baroh .
Hynrei ia ka angle jong ka jingsiat ym lah ban pynjlan haduh 180 , namar ar tylli ki daw .
Wat ki pulit ruh ki burom ia ngi . Ha kawei ka janmiet ngi la ia lum lang kumba ju long haba , na jngai , ngi la iohsngew ia ka jingsawa jong ki tyndong bad ka kynhun tem .
' ' Phi la bha ne em ? '
U Rajnath Singh u la dep pynbna ba un leit sah noh sha ka iing shimet jongu ha Gomtinagar .
Namar ka jingaiti lut jong ngi ha U Jehobah , ngi ïoh ruh ïa ka jingsuk bad U Blei , ka jingïadei kaba bha bad u . Ka Rom . 5: 1.
Baroh kine ki briew ki dei ki shakri ba la aiti lut jong U Jehobah .
ka jingpynkhreh ia ka mashin shet kophi ?
Ki briew kim sngewthuh ia ki mat .
Bad ha kano ka rukom ki leh sniew da ki tdong jong ki ?
Katto katne ngut ki briew lieh kiba la pyrshah ia ka ain jong ka hok thep vote ki la siew ia ka dor kaba stet .
U Novak Djokovic u la ïoh ban khur ïa ka nam lahduh kaba saw ha ka Wimbledon.
Nga la sngewthuh ba nga dei ban jied hapdeng ka jingkohnguh ia ki hukum U Jehobah bad ka jingphaidien noh shisyndon na U .
Ki briew kim lah ban mih na iing khlem da shah siat . kim don jingbam ne um kaba biang .
Kumno ka Hyderabad ka la pynliem ia ka Punjab ha ka jingialehkai kaba bit nail
Haba kumta ngi lah ban pynkut aiu shaphang ka Baibl ? Hato ka long kaba iadei bad kane ka juk mynta ?
Hangne ​​ka don ka jingpeit bniah ia ki katto katne na ki .
1 . 3 Ka tnad pyniaid ia ka jingbam ka don ia kine ki nongtrei harum Total 100.
U Tracy u la shah jied na ka bynta hynniew tylli ki khusnam kum u aktor ba bha tam , ka rekod jong ka kyrdan kaba u bat ryngkat bad u Laurence Olivier .
Ka jingpyniaid ia ka por bad ka jinglong beit ka long kaba donkam .
Ka India kan kren beit ban kyrshan ia ka jingsuk , jingshngain bad ka roi ka par : PM Modi .
Ka wave jong ka jingiadei paralok ka dei ka kyrteng treikam kaba rim .
Ki mat jong ka jingiatehlok ruh kin long shi bynta jong ka jingiakren .
Ka long khamtam eh ha ka liang ki ophisar bishar , namar ka sociology jong ka ain ka nang ioh ia ka jingmut kaba thymmai bad kaba la pyndap ha ka jingroi jong ka imlang sahlang .
Nyngkong ka la don ka jingsngewsih .
Kumta balei ba kim shah beh noh na ka sain pyrthei jong ngi ?
Sngewbha kitbok kitrwiang ia baroh bad ba kin ioh ia ka janmiet kaba bha ! , la ong u Trump .
U khunlung jong u paralok jong nga u la jan dap lai snem mynta , hynrei um lah ban ieng , um lah ban iaid , um lah ban kren .
Ki pulit ki la register case bad ki dang thwet ia u lok jong ka u Lal Hussain .
Ka jingmih na ka elekshon ka pynpaw ia ka imlang sahlang kaba la pra bad kaba la phiah .
Ki peit ia ka dur kaba kham heh , u la ong .
Naduh ba la buh ia ka Bangladesh hapoh ka jinglong jingman kaba kyrkieh da ka sorkar ba shipor kaba la kyrshan da ki shipai ka la long ka por tynjuh ia ki lad pathai khubor jong ka Bangladesh .
Ka Volvo kan shna ia ki kali kiba kham rem dor na ka bynta ka ri India
Kumta ki dak Brahmi ki la shim ia ki dur bapher bapher ha ki thain bapher bapher jong ka ri India .
Hynrei kine baroh ki nang kylla .
Pynpaw ka Sagarika Ghatge ia ka jingthmu shongkurim bad u Zaheer Khan : Yn pynbeit ia ka tarik shongkurim hadien ka IPL 2019.
Na ka bynta ka bynta kaba lai bad kaba khatduh jong ka elekshon sha ki 78 tylli ki thain dorbar , lashai ka sngi ka dei ka tarik ba khatduh ban weng kyrtong .
U Vice President u la ong ba ngi donkam ban shim ia ki lad ki lynti ban pynhiar ia ka jingpynlut ha ka koit ka khiah .
Kan bteng ia ka pateng jong ki kpa : Ki khun jong u Parrikar ki ai jingmut ban iasoh bad ka sain pyrthei
U Aishwarya Rai Bachchan , U Abhishek Bachchan bad U Amitabh Bachchan ha ka jingsam khusnam .
U bat bun ki rekod baseball ha ki skul bad u nombar jong u u la shongthait noh .
Irina Shayk Ka model jong ka Russia ka dei ka paralok jong ka nongïalehkai ka Portugal bad ka kapten jong u Cristiano Ronaldos.
Skhim pynkupbor bad jingkitkhlieh ia ki Panchayat
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim yn thaw da u Himesh Reshammiya .
Bad lada phi wanrah ia ka jingknia jingknia iasuk sha U Trai , phi dei ban knia ia ka katba phi mon .
Haba kdew ba ki don bun ki khmat kiba thymmai ha kane ka Lok Sabha , u Modi u la ong ba ka dorbar kaba nyngkong jong ka iing dorbar kaba shapoh ka dei ban sdang da ka jingkmen kaba thymmai bad ka jingpyrkhat kaba thymmai .
Ka India ka lamkhmat da 13 ron mynta .
Kane ka shnong bad ki jaka ba marjan jong ka , kiba don ha ka thain Baramulla jong ka North Kashmir , ki la long slem bah ka jaka ba mih ka jingialeh ha ka them .
Ngim kwah ban pynmih jingeh ia ki nongshong shnong .
La shim ba ka dei kawei na ki kot khubor ba pawnam jong ka pisa tyngka .
U la ju don ka paralok ha City Hall , ka Judy .
Kawei na ki kyndon ba kongsan na ka bynta kito kiba lah ban pynrung kyrteng ha ka thup ka long ba u briew u dei ban don ka tynrai kaba khuid khlem kano kano ka jingleh be-ijot .
Ha ka CD ka don ruh ia u nongpynrung ia ka Ubiquity , uba ialam ia u nongpyndonkam lyngba ka jingpynrung kaba neh .
Kaei ka jinghikai kaba u Paul u la pynpaw haba u la thoh hadien sha ki para bangeit ha Philipi bad kaei ka jinghikai kaba ngi lah ban ioh na ki ktien jong u ?
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ia ka jingpyniasoh lang ia ki bank sorkar ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi palei 2019.
Ngi shim ia kata kum ka jingai khublei .
Hynrei lashai ka dei tang ka miet kaba ka lah ban leh ia kata .
" Ka la ong, " " Kaei ka sngi kaba sngewsih ! !"
U la wan phai na shuti na iing tang katto katne sngi mynshuwa .
Ki suloi kiba dang rit jong ka Delhi ki la bthei bad kum ka jubab, ki nongïalehkai ba sdang jong u Faf du Plessis bad u Shane Watson ki la ïalam ïa ka Chennai ban poi sha u lain ba kut.
" Kumba ong u Confucius , " " Ki lah ban pynkhyllem ia u sohjew , hynrei kim shim noh ia ka rong jong u . uwei u lah ban thang ia u jingthung uba iwbih , hynrei un ym pynduh ia ka jingiwbih ." " "
Ngam shym la tip ia kaei kaba nga kren .
Hooid , ngan sa kyrpad ia u ban phone ia phi ynda u la wan phai .
U la ong ba lada kane ka jinglong jingman ka lah ban don ha ki por ba la leit noh te balei ym don mynta ?
Ki don ki jaka kiba bun ha ka ri kiba don ki mar poh khyndew ki bym pat pyndonkam .
Ha ka jaka ri sim jong ka Jurong ha ka jaka ri sim ha ka jaka ri sim jong ka pyrthei , Florida , USA Head detail
Kata kawei na ki kyndon ba la buh .
Hynrei shisien ba ka kam ka la khot wat ia ka jingtbit ba rit eh , ka bainong kaba kham heh ka la ialam sha ka jingtreikam kaba kham duna .
Ngi la shah jied ha ki paidbah .
Ka AMU ka la pynbeit ruh ia ki test Corona , palat 9000 tylli ki test la leh haduh mynta .
Ka Trinamool Congress kaba synshar bad ka BJP ki la kynnoh iwei ia iwei halor katei ka jingiakynad .
Ki la ker kut ia ka kut bad ki la pynpra ia ki kynroh ha ki jaka bapher bapher hadien katto katne taiew .
Ha kine ki por ba la leit noh , da ki million ki la phet sha ki ri nongwei kum ki nongphetwir , lane ki la leit buhai shnong namar ki daw jong ka ioh ka kot .
Um duh por ha kaba pyndep ia ka jingthmu ban pynduh ia ka iing u Ahab .
Ia kane ka nongrim la ai jaka kaba heh hynriew akar da ka Govt .
Phi lah ban thied ia ka smartphone na ka Realme . com bad ka kot lyngkdop .
U jumai uba 3 magnitude u la lynshop ha ki dewlynnong Andaman.
Ki samla pule ki dei na ka skulbah Gyan Vihar ha Jaipur .
" " " Uwei pa uwei u shah tynjuh da kaba shah khring bad shah pynngop ha la ka jong ka jingkwah brai , " " la kdew u synran Khristan u Jakob . "
Nga la buh katto katne ki jingkylli .
Ka la khot ia ki shabar halor ka jingktah kaba ki la pynlong .
U la long uba ha khlieh duh ha baroh lai tylli ki jait jingïalehkai kriket ha ki jingïalehkai hapoh ka ri jong ka New Zealand ha ka samoi ba la dep .
Baroh arngut la rah sha ka Civil Hospital jong ka thain , ha kaba u doktor ba dei peit u la pynbna ba ki la iap .
Ka jingiakhih ha New Delhi pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Sabarimala .
Ha kaba sdang jong u bnai Iaiong u Best u la lah ban iashim bynta ha ki jinglehkai jong ka kynhun ha ka por lyiur khlem da sngewsih .
Nga ainguh ia ki naduh ka dohnud .
Ngi la poi ha kawei ka kyrdan .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , u Farhan u la sam ïa ka khubor ha ka instagram ha kaba u la kitbok kitrwiang ïa ka Shibani ha ka sngi kha jong ka .
Balei nga dei ban leh kumjuh ?
Uwei u hap ban thied lieng na ka kad lieng .
Ka 5G ka dei ka pateng kaba thymmai jong ka teknoloji kaba don ka jingstet ban shim ia ki kor kaba kham stet 10 haduh 100 sien ban ia ki network 4G LTE .
14 Ki sakhi jong ka jingiarap jong ki angel .
Kumba ka long mynta , ka la tuid shapoh ka kyrdan jingma .
U nongshah kynnoh leh beijot u shongkurim ia u nongshah lehbein , la pyllait .
" " " U Nawazuddin Siddiqui u la leh kum u nongthoh khubor na Pakistan ha ka phlim mega kaba dang wan jong u Salman Khan " " " " " Bajrangi Bhaijaan " " " " " " " "
Wat ka jingpynlut jong ki kyrtong Independent ruh ka la poi da ki lak tyngka .
kaba long ka bym dei shaphang ki sla haneng , .
Ka jingshongkha khleh kam dei ka kam runar .
Hynrei kine ki party ki don ka jingdon kaba rit .
Kane ka iathuh aiu ia ngi shaphang U Blei ?
Nga la dei ban iathuh ia phi .
Ka dei ban don ka kyndon kaba kyrpang .
Nga sngewtynnad ban shad thoh poitri .
Hadien ka jinglehniam , ka la iohi ia ki khynnah ba ki bam ia ki jingbam ba sahkut ba la bret shabar jong ka jaka pynlong jingialang .
Ka proberb jong ka Baibl ka ong : Uno uno uba khlem jingshemphang u ngeit ha kawei pa kawei ka ktien , hynrei uba stad u pyrkhat ia la ki lynti . Lane kumba ong kawei pat ka proberb , baroh kiba stad kin leh da ka jingtip .
Ki jait khyndew ba kyllum ki kynthup kham bunsien ia ki khyndew ba rong saw bad ba rong saw rong saw .
U Sahul u la duh noh ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingshah thombor .
Ka kyrteng jong ka phlim , ka Parasite , la jied da u Bong namar ba ka don ar jingmut , kaba u la hap ban pynsngewthuh ia ka kynhun pynïaid iew jong ka phlim ban pyndonkam .
Ki wah kiba la tyrkhong ki la tyrkhong hadien ki slap .
Sngewbha ai jingmut ia nga kumno ban leh .
Ka la ong ba ka jingïada ka dei tang ka dawai .
Ki iohi ia lade kumba ki kwah ban long .
Khublei ia ka Khristmas bad ka sngi shuti ba suk ba kmen !
Ia ka dor ban bat la buh katkum ki jingai jingmut jong ka Tariff Board .
Kane ka tamasa ka long ka jingrakhe ia ka jingjop jong ka jingshisha halor ka jingbymshisha .
2 Sait kti Phi dei ban sait kti man ka por .
Kum kine ki prokram yn pynlong ha kylleng ka jylla mynta u bnai .
Ki Samla Ki Kylli Kumno Lada U Para Jong Nga U La Pyniap Ialade ?
Nangta phi dei ban shim ia ka jingtip kaba thikna shaphang ka mon bad ki jingthmu jong U Blei .
Da kaba sdang ka thma bah ba ar baroh lai tylli ki ri Axis kiba khraw , ha kawei ka por jong ka jingialeh jong ki pyrshah ia ka ri Bilat , ki la wad ban kyrshan bad pyndonkam ia ka jinglong riewlum jong ka ri India .
Kata ka bynta ka long kaba eh ban sngewthuh .
La ai bai lutksan ia ki longiing kiba la shah pynjulor ki iing jong ki ruh kumjuh .
Ka jingpynjah burom jong ki sorkar India pyrshah ia ka Pakistan kam lah ban pyndum ia ki kam beain ha kaba la lap ba ki heh jong ka sorkar India ki donkti ha .
Hato ka jingpyniasoh bad ka ktien ka long ka mat ?
Ka case suki suki ka kylla long ka meme ha ka Internet .
Ka jingjah burom , ka jingbym burom , ka jingshah pynjah burom , ka jingshah kynnoh , ka jingshah lehbein , ka jinglong sniew , ka jingleh be-ijot , ka jingshah kynnoh .
To ngin ia pyndap ia ki .
Ka jingiakhih ka la bteng naduh mynshwa .
Bad ka jingduhnong ka la kot sha ka 30 000 klur tyngka .
Ngim shym la khang ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ia ka .
Ka jinglehkai ka dei kawei na ki mawjam ban pynduna ia ka jingkhia .
La rejistar case pyrshah ia 3 ngut ki shynrang .
Pyndep ia ka jingpule jong phi bad ioh ia ka kam .
Kane ka dei ka ri kaba heh . Shano ngi peit ?
Nga la pyrshang ia kane ha kiba bun ki skul .
Ka lah ban iapher na kawei ka ri sha kawei pat .
Ki kmie ki kpa jong ka Angela ki pyrshah namar ki kwah ba kan iathoh bad u khynnah China , .
U la dei u nongrahbor .
Ki lad pathai khubor , ki Muslim bad ki Hindu ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynpaw pyrthei ia kane ka jingiakhih .
Kane ka long ka jingbatai kaba suk .
Ki la ia sngewbha , ia lehkmen bad ia ai khublei iwei ia iwei pat .
Pyrkhat katno ka jingkmen ka lah ban long ka jong phi katba phi iaid ha ka lynti jong ka jingmane bashisha !
New Delhi : U myntri pla tyngka barim u P Chidambaram u la leit sha ka iingbishar jong ka Delhi ban pan jamin ha ka mukotduma INX media .
Ha ka jingiamareh 100 m hurdles ka Aparna Roy na Kerala ka la ioh ban khur ia ka takma ksiar da kaba kamai 14 minit . 02 sec bad la pynbna ia ka kum ka nongialehkai kynthei kaba tbit tam .
U Deol u la pynliem ia u kyrtong ka Congress u Sunil Jakhar da ka jingiapher kaba 82, 459 vote ha kane ka elekshon Lok Sabbha .
Hynrei ka jingshisha ka long ba u Akbar u dei u nongwan hiar thma nongwei bad u Maharana Pratap u dei u nongsynshar uba shlur bad uba ieid ri .
Ia kane ka jingpynbna ba ka Congress kan nym iatreilang bad ka AAP la pynbna da ka myntri rangbah barim ka Delhi ka Sheila Dikshit .
U Prajnesh Gunneswaran u la lah ban rung sha ka main draw jong ka French Open.
Ka kot ka la iaid haduh 8 tylli ki issue .
Ka IFFI Goa kaba 40 kan plie da ka Phlim Wheat jong ka China
Kiba bun ki jaka rep kiba heh ki lah ban don palat ia kawei ka kam kaba lah ban long kaba pyndap ne pyndap katkum ka jinglong jingman .
Ki samla pule kiba iakhih ha NIT Srinagar : Kane kam dei ka ri India , weng noh ia ngi nangne ​​.
Ha ka jinghiar thma kaba la buhrieh ia ka Pakistan , ka India ha ka UN ka la ong ba ka kam lehnoh ka dei ka jingpynkhein kaba jur tam ia ka hok longbriew manbriew kaba mih na shabar ki pud jong ka .
Ka don ka Keck kaba ar kaba dang shna hajan kaba tynrai , kaba mynta la khot ia ka Keck I , bad ki ar tylli ki lah ban treikam kum ka jingthew ia ka jingshai .
Ki shipai jong ngi ki la ialeh da ka jingshlur , ka jinglah bad ka jingsngewthuh ia ka jingthmu .
Lada ka shah pynpra kan pynduh jait ia baroh haduh 50 mail square .
" Hangno hangno ba don ka jingtuid um ngin pyrshang ban tan um mardor ." " "
Ka donkam ia ka jingshaniah , ka jingngeit bad ka jingtrei shitom .
Ka jingpom pathar ia ki khlaw ki btap Amazon ha Brazil ka long kaba jur tam ha kine ki phew snem , katkum ka jingtip ba thymmai jong ki satellite .
Bun na ki ki la phet krad wat ban lait na ka jingshah kem bad jingshah set phatok .
Ki chops ki dei ban long kiba rong saw na baroh arliang .
" " " Lada phi kwah ban pynlong chowkidar ia ki khun jong phi , vote ia u Modi ji . " " , : "
Nga pynrem jur ia kino kino kiba shim ia ki jingkren jong nga na ka jingmut bad pyndonkam ia ki na ka bynta ka jingleh donbor ha kano kano ka dur , la ong u nongialap khubor tele .
Haba kren shaphang ka kam , u Arjun u don katto katne ki phlim kiba sngewtynnad kiba dang sahteng .
5 lak ngut ki samla kin ioh kam
Utei u heh sorkar u la bynrap ba ka kompeni kan ioh ruh ia ka jingkyrshan pisa kaba T.460 klur hapoh ka skhim jong ki Centers na ka bynta ban kyntiew ia ka jingshna ia ki tiar bad ki tiar pyndonkam kor .
La lum ruh ia ka ha Iran .
La thaw ar tylli ki team na ka bynta kajuh .
Ka jingpynthymmai ia ka lynti sam um jong ka Thamaraikulam ha ka shnong Thamaraikulam ha Periyakulam Taluk ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 4 . 86 klur ka dang iaid shakhmat .
Ki jinglong jingman jong ki wah bad ki pung ki iapher bha .
Bad kan pyndep ia ki kam ki bym pat dep .
U Myntri Rangbah barim ka Jylla Maharashtra u Ashok Chavan u la shah weng noh na ka shuki Naded .
Kan long ruh kaba ym lah ban pdiang ha ka pyrthei .
Kane ka dei ka skim kaba lah ban jied .
U nongmihkhmat ka Congress u Prakash Upadhyay ruh u la pynrem ia kane .
Ka la ong ba yn die lilam ia ka methane kaba don ha ka dewiong .
4ngut ki dkhot jong kawei ka longïing ki la ïap ha ka jingjia aksiden ha Muktsar
Ïa kane ka prokram la pynïaid da u Dr Sukhbir Singh Thind uba dei u principal jong kane ka kolej .
9 . 1 Khusnam sha ka tnad ' Khusnam jong ki rukom treikam ba bha tam ' 2016 na ka bynta ka rukom pynkylla patta online .
Ka BJP hangne ​​kan pynkylla ia ka Riti Synshar
Ki jingpang ki nang kiew stet ha ka ri .
Ha kane ka phlim la ak da u Rajasekhar , u Ramya Krishna bad u Madhu Bala ha ki bynta ba kongsan .
La pynkhreh ia ka jingthoh ba lyngkot jong ki sakhi na ka bynta ka jingbishar bniah ia ka kyrdan jong u nongialehkai jong u Abib Sarajuddin , ha ka 22 tarik u Nailur 2004 . Ka memo ka la thoh ia kine ki jingkynnoh pyrshah ia u :
U kpa jong nga u long u nongdro dur kumjuh .
Argh ! Argh ! Ka don tang kawei ka lad kaba kane ka kut , u Kal .
Dei ban lap kloi ia ki jingeh ha ka jinglong bad ka jingmut jingpyrkhat na ka bynta ka jingmih kaba bha tam .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingialehkai Olympic , 2012 .
Ia katei ka khynnah kynthei la tip kyrteng kum ka Rashmi .
Hynrei ngan ym iathuh ia phi ia kata .
Ngin sa test ia ki DNA sample jong u khynnah ban pynthikna ia ka jinglong jong u kpa ba shisha .
Yn sam katto katne na ki ha ki social media , la ong u Myntri Rangbahduh .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong , Da kaba dem khrup ha uwei na ki khun ba khraw tam jong ka Mei India , ka jingpynpaw jong ka jingshlur , ka jingsngewrit bad ka jingsynshar babha , u Chhatrapati Shivaji Maharaj uba kyrpang ha ka sngi Jayanti jong u .
Nga sngewkmen ba ka khubor ba kongsan jong ka ka sawa ha ki nongsngap ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka jaka ban pyniatylli , ka la nang ban pyniakhlad . Ka nar bad ka dewbilat kaba jem
Ka la dei ka por ban lehkmen bad ban bishar bniah .
hynrei kaba nga kwah shisha ka long ka longiing .
Ki kam pynkhuid ki la sdang hadien ba u kongsan u la pynlong ia ka jingkular Swachhta .
Hynrei kam dei tang ka jinglong shynrang ne kynthei .
Ka Bangladesh ka don ha ka kyrdan kaba 100 napdeng ki 160 tylli ki ri ha ka jingtreikam jong ka WBs ha ka jingpynpoi marbam .
Dei ban thung uwei pat u nongpyniaid pulit kum u ophisar ba kongsan ha man la ka jylla , ki la ai jingmut .
U Aloe vera u pynjem ia ka sniehdoh .
Ka jingpeit bniah ia ka sniehdoh ka long kaba khlem kano kano ka jingma .
Ki pulit ki la khang ym duna ia ka 60 tylli ki surok ha kylleng ka nongbah bad ki la buh ia ki jingkhang ha ki jaka rung ha ka sor Kuala Lumpur .
Kumba 850 hajar ton u dewiong coking bad 200 hajar ton u dewiong thermal yn pynkynriah ha u snem mang tyngka 13 .
U Paul u pynshlur ia ngi ban long ki briew kiba kynja mynsiem .
Ki la ioh 10 percent na ka jingmih jong ki Israel bad na ka jingkiew jong ki mrad ba ri ha iing .
La iathuh ba ka Anasuya kan sa leh ia ka bynta kaba pawnam ha katei ka phlim .
Hangne ​​ki don ki step kiba phi dei ban bud :
Ka BSP ka la jop tang saw tylli ki seat bad ka INC bad ka SP ki la jop kawei kawei .
Nangta la sop ia ka ha ka foil .
Ki bor synshar jong ka Italy ha kaba sdang ki la ai ia ka jingkhein kaba la pynthikna ba ki don phra ngut kiba la iap .
Ki longiing nongri dohkha Suvarna Tribhuja kin ioh T.10 lak marwei kum ka jingsiew bai lutksan
" U Stephanos Bibas u la ong " " Ki elekshon kiba laitluid bad kiba hok ki long ka snam jong ka synshar paidbah jong ngi ."
Ki nongtrei ba la shah ktah jong ki jaka treikam kiba shah ktah ha ka ain ESI , 1948 , kiba trei ha ki jaka shna ha ki jaka ba la pyntip da ka ESI ki lah ban ioh ia ki jingmyntoi ha ka liang ka koit ka khiah hapoh ka skhim ai jingsumar jong ki nongtrei ka jylla .
Ki jingpyrshang jong ki jaitbynriew Grik bad China hyndai ki la pynleit jingmut nyngkong eh ha ka jinghikai ia ki shynrang .
Ki nonglehkai comedy u Kapil Sharma bad u Krushna Abhishek , kiba pynkhihwin ïa ki shyieng jong ki nongpeitkai da ki jinglehkai bad ki jinglehkai ba sngewtynnad jong ki , ki dang don biang ha kane ka kam .
Ka jingpynbor ka la nang khlain naduh kata ka por , kumjuh ruh ka mynsiem kaba ka la pynroi .
Ka India ka la pyrshang kham mynshwa ban pynphai noh ia u na UK hynrei la kyntait ia ka da ka iingbishar hangtei .
Ka jingmih foam ha ka shyntur ka long kaba thikna .
Em, u Dr. Ka Mrs . U Cullen u pynmih ia ki na ka bynta, kum, ka jingleit kjat bad ka jingleit camp bad kiwei kiwei.
Ki jingeh jong ka pynban kim shym la sangeh .
Hadien ki jingjop jong u baroh , u la shongthait noh na ka jingim sain hima sima .
Nyngkong eh , ba ka pynkhein ia ka rukom synshar paidbah jong ka Riti Synshar .
U Myntri Rangbah ka Jylla u shri Narendra Modi ruh u la ïadon lang bad u Lat ban bishar bniah ïa kane ka jingïaid paidbah ryngkat u heh pulit ka Jylla bad u Chief secretary ka Jylla .
U la ong ba ka Corporation kan pyrshang katba lah ban pynthikna ba ka jingangnud jong u Myntri Rangbah ka Punjab ban pynkylla ia ka bha ka miat jong ki nongrep kan urlong kloi tam .
Kumjuh ruh ka la jia ha ka thain Singheshwar .
Te , ngi la kyrmen shibun .
Kane ka long kaba ym lah ban pynsangeh , u la ong .
" " " Ngim shym la kwah ban shah pynkylla . "
" " " Ha IIT Kharagpur 93 ngut ki samla pule kin trei ban weng ia ki jingeh na ka bynta ka kali kaba stad , ka jingiakren kaba stad , ka jingpahara bad jingpeitngor bad kiwei kiwei . " " "
ka Kashari ba ha khlieh duh jong ka Michigan
Ngin sa leh thikna ei ei shaphang kata .
Ka India bad ka Africa ki la long shisien ka bynta jong kajuh ka khyndew haduh kumba shispah million snem mynshuwa .
Nga la don shibun ki lad ki lynti .
Uwei u nongshong shnong u la ïathuh ha ka ANI ba katei ka jingjia ka la jia ha ïing jong u nonghikai skul sorkar u Jadab Sahariya .
U Lum Shirui Kashong u long u jaka jngohkai pyrthei uba pawnam bha uba don ha ka jingjrong kaba 2 835 m na sla duriaw .
U Harry u pyrshang ban iaid shaphrang sha ka Chandni hynrei ka slap ia u .
Ka Kelsey ka la ban jur ba ki nongiarap jong ka , ki Oyama Jiro bad u Lee Geismar , kumjuh ruh ki heh jong ka FDA kiba la kyrshan ia ka jinglong ba skhem jong ka , ki dei hok ban ioh ia ka burom kumjuh .
U Kalsoom Lakhani ha CHUP u ai ki lad ki lynti kiba lah ban long :
Kaei ka jingpynshisha ia ka jingim jong u ?
Ha ka por ba ngi la poi biang sha ki rud duriaw , u Ameen u la ap ia ngi da ka thuk thuk .
Hynrei ka don ka jingiapher ha nga .
Kamla : Ngam don jingmut ei ei .
U la kyrpad ia u myntri rangbah ka jylla ban shim khia mardor ban pynbeit ia ki jingeh .
Ka Baibl ka pyni ia kata ka kper kum ka jaka bashisha ha kaba ki briew kiba nyngkong ki la im khlem jingpang bad jingiap .
Uwei u shipai shipai u la iap bad uwei pat u la mynsaw ha ka jingshah thombor da ki shipai Pakistan ha shilynter ka Line of Control ha Jammu and Kashmir .
Ka pisa ka kiew 8 tyngka sha ka 71 . 22 pyrshah ia ka dollar US ha ka dorbar mynstep .
Da ka ain , la kumno kumno kawei na kine ka dei ban long ka kynthei .
Katba nang mih ki sngi ki bynta ba shathie tam jong ka ri Sumeria ki la mad ia ka jingkiew ka jinglong mluh jong ki khyndew kaba la pynlong ia ka jinghiar stet jong ki sor bad ka jingpynlong pdeng ia ka bor ha Akkad kaba kham shathie .
Hadien kata u la trei kum u nongmihkhmat ha ki nongbah Ardahan , Erzurum bad Konya .
Ka liengsuin ka her lyngba ka lynti iaid kaba heh
Ha ka snem AH 50 la ai bih bad pyniap ia u da uwei u dkhot jong ka iing jong u hi uba kumba la iathuh da ki nongthoh histori , u la shah pynshlur da u Mu’ awiyah .
Ka Dhanpur ka dei ka thain jong u Myntri Rangbah ka Tripura u Manik Sarkars .
U la ong ba ka tnad pla tyngka ka la ioh bun tylli ki jingai jingmut na ki nongshna kali , ki nongdie kali bad kiba bun ki nongshim bynta ha kaba iadei bad ka jingpynhiar dor ia ka GST .
Ngin sa bteng ban pyndep ia ka kam ha ka liang ka roi ka par da ka jingiashim bynta shitrhem jong ki briew , u la bynrap .
Ka tnad jong u kan wad ia ki lad ki lynti ban pynkiew ia ka jingkit lieng ha ki rud duriaw na ka hynriew sha ka 20 percent .
U khun jong ki , u Phillip , u shakri mynta kum u nongsharai jylli ha Spain ryngkat bad ka tnga jong u ka Jean .
Na ka bynta ban pynlong ia ki ban trei bun kynta ha ki lyngkha , ia kine ki nongtrei bunsien la ai dawai , kiba ktah jur ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Katba ki pulit ki la register ia ka FIR .
Ki kamra Grit Sha ka jaka bret niut
Ka jingkhein ia ka jingtrei jong ki tiar na ka bynta ki kam hapoh kane ka prokram dei ban pynneh ha ka 60 : 40 .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban pyndep pura ia ka kam ialap ?
U la ak ia ka kam jong u Suleiman Malik ha katei ka phlim .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u president ka DCC u Santosh Dhiman .
Ka IT , ka teck , ki mar ki mata bad ki mar ba neh ki la hiar .
Ha kane ka jingleit khynra , bun ki jingtip kiba pynkyndit ruh ki la mih shabar .
Ban wan biang sha ka jingsynshar , ka jingeh ha ka BJP ka don ha khlieh duh .
Ki don ha ka kali , ki don ha ka kali armored .
Ka kan long ka nongmihkhmat jong ka Democratic ban long ka president bad nga thmu ban leh ia kaba donkam baroh ban pynthikna ba kan long ka president kaba hadien jong ka ri America .
Ka Myntri Rangbah barim jong ka Jammu and Kashmir ka Mehbooba Mufti ka la ong ba ka PDP kan iaid haduh katno katno ruh ban iada ia ka Article 35A .
Ka Ireland ka la pynliem ia ka Afghanistan da 5 wiket .
Ka la dap lai bnai ba u la leit noh .
Bad mynta , nga buh ia ka hangne ​​ka mut nga pyndonkam katto katne ka jingeh .
Bad uno uno uba la leh ia ka jingsniew kaba heh kumba shi atom un iohi ia ka .
Kumno pat ha ka juk jong ngi ?
Na u Mawsiang uba la long u kpa jong phi , phi long ki bym pyrkhat , bad phi la klet ia U Blei uba la kha ia phi .
Ka Odisha ka la kamai 248 na ki 9 ron ha ki 50 over ba la buh .
Balei ka dei ban long kumne ?
U nongthoh khubor Utsav Maden u kynthoh halor kane ka jingthmu jong ka sorkar da kaba pynpaw ia ka jingsngew artatien .
Ka long namar ba ka kynthei bad ka jingtei kim long kiba kyrpang .
Ha kane ka jingialang u nongialam ka liangpyrshah ha Rajya Sabha u Ghulam Nabi Azad bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka seng kiba kynthup ia u Anand Sharma bad u Jyotiraditya Scindia ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
" 6 Ka symposium " " Ka Jingiathuhlypa U Mikah Ka Pynkhlain Ia Ngi Ban Iaid ha ka Kyrteng U Jehobah " " ka la pynpaw ia kiei ki lai tylli ki jingdawa kiba ngi dei ban pyndep ban ioh ia ka jingsngewbha U Jehobah ? "
Ngi la ai ia ki jingtip ba bniah sha ka sorkar .
Hato ki long ruh kiba isynei ? Lehse u Elijah u la sngew lyngngoh ia ka jingleh jong u Ahab ia ka jingbishar blei .
Hynrei ha ka jingkhluit kaba jylliew hapoh bad sawdong jong ka nongbah ki don ki met iap jong ki martyr bym lah khein kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ban iaroh ia U Jehobah .
Hynrei une u heh sorkar u la ong ba ia ki jingmyntoi lah ban pynphai biang lada ka India ka ai ia ka U . S . ki kompeni ki ioh ia ka lad kaba hok bad kaba iadei dur sha ki iew jong ka .
Ka Phool Mania ka long ka kynthei kaba khlain bad kaba khlain bha , kaba khlain bha ki dkhot met .
Ha ka jingiadei bad ka rukom treikam kaba mynshuwa , ka Commission ka la rai ba ka jingpynithuh ia u nongthep vote kan long kaba donkam ha ka elekshon ba la kdew haneng ha ka por thep vote .
Ka jingïakynduh jong u PM Narendra Modi bad u President ka China u Xi Jinping hadien ba ka jingïalang jong ka BRICS ka la don ka jingkordor kaba khraw .
Ki Jingmyntoi ki bym lah ban thew Ym kum ki spah ha ka pyrthei , kiba ki nongtuh ki lah ban tuh , ki spah ba kynja mynsiem ki lah ban long kiba neh . Ka long kaba shisha ba ka jingkiew ha ka jinglong mynsiem ka kham eh ban thew .
percent watla la don ka jingbit ban ailad 4 percent ha ka jinglong jingman jong ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Ka jingai jingmut na u stylist jong phi .
U Amit Shah u heh ka BJP ha ka sngi thohdieng u la thung ia u MP ka Jabalpur u Rakesh Singh kum u heh ba thymmai jong ka seng BJP ha Madhya Pradesh .
Ka Congress ka la kular ban pyllait ia ka ram rep ha Karnataka .
Kine harum ki don katto katne ki jingkynthoh ba la shim na ka QQ . com
Kynthoh ka Sobha Surendran ia ki khlur phlim kiba sngap jar halor ka kaiphod jong ka Hema Commission
Leit sha ka website ba pawnam jong ka IBPS
Kiwei pat ki kyrtong jong u briew ba bha tam jong u snem ki long u President Donald Trump . ki nongtrei ka koit ka khiah kiba hakhmat eh bad u Dr . U Anthony Fauci . bad ka jingïakhih na ka bynta ka hok jaitbynriew .
“ “ “Ngi la dei ban lah ban kem ia kano kano ka mar ha ka wah,” “ u la ong.”
Ka sorkar ka la bthah ia ki nongdie dohkha ban die ia ka dohkha ha ka dor T.87 .
Gurgaon : Shah thombor ka longïing Muslim ha ïing jong ki . La iathuh ba ' Leit sha Pakistan '.
Wat ha kata ka por ruh ym shym la tohkit bha ia ka mukotduma .
U Abdul Kalam u la long u kongsan .
Nalor ka India bad Bangladesh , ka Bhutan bad Afghanistan ruh ki la rai ban nym iashim bynta ha kane ka jingialang bah .
Ka bor synshar jong ka Gurugram ka la khot ia ki jingai jingmut na ki paidbah ha kaba iadei bad ka jingthmu ban pynkylla ia ka dor jong ki nonglum khajna ia ki jaka ba la buh ha ka website jong ka bor synshar jong ka Gurugram .
Ngi pyrshang ban shim ia ki lad ki lynti khnang ba ka jingeh ha ka jaka ieng trok kan kut noh shi syndon .
" U hynmen u thoh : " " Ki dang leit sha ka jaka ba nga la iehnoh ."
Lada u Rahul ji u ngeit ba ka jingdeng jain lyngkot ha India ka dei ka jingpynpaw ia ka jingpynkupbor ia ki kynthei , te kum ka kynthei nga kyntait ia kata .
Phi lah ban pynrung ia ka ha ka dal bad kiwei kiwei ki jingbam jong phi ban pynbha ia ka jingsma bad ka jingkoit jingkhiah .
U Raj Krishna u la antad ba ha ka snem 1973 kumba 8 . 3 million ngut ki bym don kam don jam bad 17 . 3 million ngut ki duna kam ha ki jaka nongkyndong .
U sohjew u dei u jingbam bym lah ban kiar ha ka jingbam jong ngi .
Ha ka rukom kaba ieng marwei , ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.464 . 99 klur na ka bynta ka bnai kaba saw .
Mynta to ngin peit bniah bha ia ka jingeh kaba 2 .
Ha ki snem kiba hadien u la kylla long u briew uba pawnam hapdeng ki riew pawkhmat jong ka Ettayapuram namar ka jingstad jong u kaba dang rit .
Ka jingpynlong lang ia ki jingdawa ban pynphai pisa la shah ha kylleng ki snem mang tyngka ban pynsuk ia ki nongshalan mar shabar ri .
Kane ka Surok bah ka pyniasoh ia ki nongbah bad ki shnong jong ki jylla bapher bapher .
U kapten jong ka India u Virat Kohli ha ka jingialehkai ha ka jingialehkai Test kaba ar pyrshah ia ka England ha Lord 's , Reuters .
U la don ka jingpang dohnud bad u la leit sha ki hospital bunsien ban ioh jingsumar .
Ka Pakistan kam don ka jingshlur ban siat ia ka India .
Ka smartphone ka ioh 20 percent ka jingpynhiar dor .
Nga tharai uwei u bud ia uwei pat .
Balei ym rah ia ki jingkhia ha iing ?
Sadyk ka i kumba ka sngap jar .
U la kyrpad ia ka tnad ka Koit ka Khiah ban sdang shuh shuh ia kum kine ki prokram iakynduh paidbah khnang ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang ka jingsumar ban iada na ka jingpang .
Kino kino kiba sheptieng ba ki la leh pop pyrshah ia u Mynsiem Bakhuid ki lah ban kylli ia lade : Hato nga la kren bein ia U Mynsiem Bakhuid ?
U Donald Trump bad u PM Modi ki la ring dur ha Ahmedabad .
Katkum ka jingong ki pulit la aiti noh ia ka met jong u sha kiba ha iing jong u .
Ka tnad khajna ka la pynbna ia ki katto katne ki kyndon ban ioh ia ki kot ki sla .
Hangne ​​katno ki shongdor
Nangta ka la mih ba ki mosque ruh ki la shah thombor bad shah thang ha Mustafabad .
Ka jingkhublei kaba sngewrit ia phi na ka bynta jong nga bad ka Panchayat jong nga baroh kawei .
Bengaluru , Aug 15 : Ioh ia baroh ki khubor ba thymmai hangne ​​:
Ki basket kiba bun kiba la pyndap da ki soh kynthup ia ki sohjew bad ki sohjew .
Haba iasam ia kane ka khubor ha ka Twitter , ka Puri ka la thoh , Ka sngewkmen ban iohi ia kawei ka ophisar kynthei kaba don ka ryndang ha NYPD .
" Katkum ka jingong jong uwei na ki nongwad bniah , " " Lada ka jingim ka la mih stet bha ha ka Pyrthei te ka lah ban long kaba ju jia ha ka pyrthei . " " "
La pyrshang ban pynduh ia ki bad ban pynphai biang ia ka jingleit jingwan .
La lah ban iohsngew ia ki katto katne ki sim ki bym don kyrteng kiba pyrta .
Ka jingwanrah mar nabar ri ruh ka la kiew kum ka jingmih na ka jingroi jong ka ioh ka kot baroh kawei , bad khamtam eh ia ka tnat karkhana .
U nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim u Chandramouli u dei u briew uba dang shu jah kynsan kynsan .
Ngin sa ialehkmen ha ka rukom kaba khraw .
Hato kane ka dei ka jingpynpaw kaba dei ?
Ha ki sngi ban wan lah ban iohi ia ka jingmih jong ka .
Ki nongthied ki dei ban shim ia ki lad ki lynti ban pynduna ia ka jingpyndonkam plastic .
U la iakren ruh bad ki bor pyniaid shaphang ka jingjulor ki jingthung jingtep bad ka jingjulor ki mar ki mata namar ki eriong .
us ka jingpynbeit la pyndap ha ki jingpynbeit latin . ka variant ba donkam .
Jammu bad Kashmir : Ki suba lehnoh ki la kawang bom ha iing ki nongthaw ain ka PDP ha Tral .
Baroh ngi long kiba donbok ban don ia u ha ka kynhun , la ong u Chahal .
1275 tylli ki rel ba la synran da ki RPF ha ka jingkhein kyllum , nalor 200 tylli ki rel ba la synran da ki Pulit Rel Sorkar jong ki Jylla bapher bapher .
Ka jingshna bad shna ia ka Honda CB Hornet 160R
" U la bynrap shuh shuh , " " Ka kyntien jingma ka don hynrei lada phi pule ia ka shithi , kam dei baroh ka jingma kaba khraw kaba la kdew ha ka ."
Ka kompeni ka la shah ktah ha kiba bun ki jingeh .
" " " Hadien ka por la mih halor ka Ijipt uwei u syiem uba thymmai , u bym tip ia u Joseph ."
Ngam lah ban kynmaw katno ka jade bad ki jingdeng . . . ki la pynlong ia nga ban pynlut ban thied ia ka jingiadei paralok jong uno uno u rangbah shipai . . . lane katto katne . . . Rangbah shipai Russia ba lieh
Kaei ka jingbakla kumba la kdew da u Judas ngi kwah ban kiar ? Kine ki nuksa ki pyni ba ngi dei ban husiar bha ban bishar katkum ka dur kaba shabar .
Na ki 11 ngut kiba ïoh thymmai ïa u khniang jingpang 7 ngut ki don ïa ka contact history bad uwei u dei uba la leit sha bar jylla : Ka Sorkar Karnataka .
Ka SpiceJet ka la pynsangeh noh ïa ka jingtreikam jong ki liengsuiñ Boeing 737 Max hadien ka rai jong ka DGCA ban pynhap ïa ka liengsuiñ ha madan , ong ka kyrwoh jong ka SpiceJet .
Kine ki jingpyrshang baroh kin wanrah ia ka jingmyntoi kaba kham bun ia ki nongrep ha kaba iadei bad ka jingpynmih kaba kham bha .
Katba u dang pule ha Madras Law College u la rung ha ka Theosophy bad u la iatreilang bha bad ka Annie Besant bad ka Home Rule Movement .
Hadien kata , ka Meera Chopra ka la ai khublei ïa u KTR halor ka jingkynthoh kloi jong u .
La jied ia u kum u sultan da ki riewstad ba pawkhmat ha ka snem 1494 H.K.
U la kren kum u kongsan ha ka janmiet jong ka sngi Palei ha ka jingialang kaba lai snem jong ka Mahadebpur Upazila Chhatra League ha Naogaon .
U la ioh ia ka khusnam ba kyrpang ha ka khusnam phlim jong ka jylla Kerala na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim .
Ka Maldives ka la pynliem ia ka India ha ka phainal
Ka sorkar jong ngi ka la sdang ia ka prokram pynrung pisa kaba heh bha .
Kata ka jingiathuhlypa ka dang urlong mynta . Ka jingsumar ia ki hukum U Blei , kynthup ia kiba donkam ia ka jingkhuid ha ka akor , ka long ka lynti kaba stad bad kaba dei ha ka jingim .
U Rafael Correa , u nongïalam jong ka Ecuador uba kren shai bad teng teng uba ju pynïakynad , u la ïoh katto katne ki jingshad kti kiba jur bha ha ka por ba pynïasoh , ryngkat bad u President ka Bolivia u Evo Morales .
Jingkynthoh : Kynmaw ia ka jinglong jong ka triangle Ka jingkhein lang jong kino kino ki arliang jong ka triangle ka long barabor kaba kham heh ban ia ka liang kaba lai .
Khlad u nongñiah thuk thuk ha ka jingjia aksiden ha Jajpur
Ki la pynpaw paidbah ia ka jingkylla kaba mut jong ki da kaba ailad ia u Ioannis ban pynbaptis ia ki ha ka wah Jordan .
To leh da kaba jem , kata ka long baroh .
U Gurpreet Singh Bhullar u SSP u la ong ba ia ka Mohali district la phiah ha ki 31 tylli ki beat hapoh ka rukom ai jubab thymmai .
Hynrei u President ka BJP u Mangal Pandey u la jubab da kaba sngewbha ïa ki jingsngew jong u Manjhis hadien ka jingïakynduh jong u bad u PM .
Katba ki jingthung ba kongsan kiba pynmih pisa ki long u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad ki soh kum u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ki pulit ki la pynbha ia u ha ka skul ba sah .
Ngi dang ap ia ka kaiphod jong ka met iap .
Ia ka Telangana Bill yn sa wanrah ha ka dorbar tlang , u Shinde u la iathuh ha ki nongthoh khubor hangne ​​kaba pyni ba ka jingtreikam ban thaw ia ka jylla thymmai ka dang iaid sted .
Kaei ka jingpynshlur kaba ngi lah ban shem na ki jingiathuhkhana shaphang ka jingim ba la pynmih ha ka Watchtower bad Awake ! ki kot khubor ? Ka Jingsharai bad ka Awake !
Ka jingdon jong ki jingdon jong ka Wikipedia kum kaba laitluid bad kaba laitluid .
" " " Ngam tharai ba ha ka liang ka jingstad nga la pyntreikam ia kaei kaei kaba pher ."
Katba u president barim jong ka All India Sikh Students Federation u Karnail Singh Peer Mohammad u la ong da kaba u Sajjan Kumar u don ha phatok , mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba khraw ia ka jaidbynriew Sikh .
Ka don ka jingpynpoi bor ding kaba heh bha , kaba mih na ka jingpynkylla lyngba ka jingpynlong proton ia lade , ia ka rukom kaba la tip kum ka jingpynkylla proton hi .
Baroh ar tylli ki channel jong ka jingrwai stereo ki dei ban long kiba ia ryngkat ka jingjrong .
Hynrei ki nongshna um kim shym la sahdien than .
Haduh mynta ka komiti bai skul ka la buh ia ka bai skul na ka bynta 6,500 tylli ki skul .
Ka jinglong jingman ha ki lum Naga ka pyni ia ka jingkiew kaba khraw .
Ka la pynbna ban pynrung sa phra tylli ki series ha kaba ar tylli na kine la pynmih da ki khlur ba pawnam u Shah Rukh Khan bad ka Anushka Sharma .
U PV Sindhu u la ïakhun shlur pyrshah ïa ka nong Japan u Nozomi Okuhara hynrei u la hap noh khyndiat ha ka phainal jong ka World Badminton Championship .
Ki samla pule ki la maham ban pynjur ia ka jingkhihwin jong ki lada ym lah ban pynbha kloi ia ki surok .
Ka bor synshar jong ka Idukki ka la khanglad ia ki nongjngohkai pyrthei ban leit sha ki jaka lum bad la khanglad ruh ia ka jingleit jingwan jong ki kali kit mar kiba heh .
Ki nongrep ki khang ia ka surok bah ha Haryana pyrshah ia ki ain rep
Ka jingshisha , u nongialehkai uba bud 150 u lah ban poi beit sha ka 1530 da kaba jop ia ka bor point .
Bad namar ba ka por kaba sah ka la nang duna , ngi dei ban pyrkhat khamtam eh ba ngin ym pynlut por da ki kam kiba la iap .
Ha u snem 2014 , u Patole u la ïakhun ïa ka elekshon Lok Sabha da ka tiket jong ka BJP bad u la pynliem ïa u Patel da 1 . 49 lak ki vote .
Ha kawei pat ka liang ngi dei ban pynsted ia ka roi ka par jong ka ri .
" " " Nga sngewbha ba phi la wan ."
Ka LG kan sa ïoh ïa ka jingshai mynta u snem , da kaba pynmih ïa ka G6 .
U myntri pla tyngka barim u Moraji Desai u la wanrah 10 tylli ki mang tyngka jong ka sorkar pdeng hapoh ka iing dorbar kaba long kaba heh tam da uwei u myntri pla tyngka bud sa u P Chidambaram da 9 tylli ki mang tyngka .
’ Nga sngewsih shibun ban iohsngew ia kata .
Ki point ba la ioh ha ka por ba 32 .
Ka sniehdoh ka dei ka sniehdoh kaba kyrpang bha jong ki dkhot met kiba sngewthuh .
Ym lah ban don ka jingiarap kaba kham khraw ia ki nongri masi ban ia kane kaei kaei .
KA phlim ba pawnam jong ka snem 1944 kaba la pyni ia ka jingiap stet jong ki katto katne ngut ki tymmen hadien ba ki la dih ia ka wain sohjew ba la khleh da u sohjew .
Ïa kane ka National Sports Awards la ju ai ha ka 29 tarik u August man u snem kum ka jingkynmaw burom ïa ka sngi kha jong u rangïalehkai hockey u Major Dhyan Chand .
U Narendra Modi , Vice President Naidu u ai khublei ia ki briew ha ka sngi Onam .
Ka jingsynshar ka Shah Paran Thana ka la thaw ha ka 12 tarik u Naiwieng 2011 kaba kynthup ia 2 tylli ki synjuk bad 4 tylli ki ward .
Nga la buhrieh ia lade shadien jong u dieng sohjew uba don ha rud surok .
Lada ong kumta Peit , ka don kane ka jinglong barit kaba ki khot ka Internet .
U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la weng noh ia kane ka jingkynnoh jong ki liang pyrshah .
Ki nongïakhih ba kynthup ïa ki samla pule jong ka Dhaka University ki la khang ïa ka surok Shahbagh kaba dei kawei na ki jaka ïakynduh kaba bun briew bha ha kane ka nongbah da kaba dawa ban kem ïa ki nongpynïap ïa u samla pule jong ka Comilla Victoria College u Sohagi Jahan Tonu .
Hato u Pharaoh u la shongkurim shisha ia ka Sara ka tnga jong u Abraham kumba ka paw na ka jingpynkylla ia ka Jenesis 12 : 19 ha ki katto katne ki Baibl ?
Ka Sorkar ka dei ban weng noh mardor ia ka rai .
Namarkata la tip ruh ia ka kum ka India barit jong ka Muscat .
Ka long ka lad ban pyniasoh lang ia ki jingma , ha kaba ka kynhun jong ki briew kiba hap ha ka jingma kaba lah ban shah insurance ki noh synniang man ka por sha kawei ka fund .
Ki nongïalehkai , ki nongïalam bad ki nongtrei jong ka Party , ki nongbud bad ki paidbah ki la ïashim bynta ha ki jingrakhe da kaba bun bha .
Ngin shun ia uwei bad ieit ia uwei pat lane ngin bat skhem ia uwei bad niewbein ia uwei pat , la ong u Jisu .
Ka Hyundai Motors ka thmu ban pynmih katto katne ki model thymmai ha ki bynta ba pawnam
Ka jingtei kaba don ka step bad ki jingshai sawdong jong ka .
Ia ka Punjab la synshar da ka sorkar Congress .
Hynrei ka Bangladesh kam shym la soi ia ka jingiateh kaba iadei bad ka jingleit jingwan namar ka jingweng noh ka India na kaba iasoi ia ka jingiateh ba iasam um ha Teesta .
Katba nang bun ki iing kiba ioh bording ka nang kiew ka jingkit jong kawei pa kawei ka iing , kumjuh ruh ka jingkit jong u transformer ka nang kiew .
U la mad ruh ia ka jingmynsaw ha ka shyntur .
Ka Chennai Super Kings ka la bat ia u MS Dhoni bad u Suresh Raina .
Ka jingpdiang ha ki jingpule bapher bapher ha ka liang ka jingstad bad jingtei ba la ai da ka skulbah pdeng , ka jaka pule jong ki jylla bad ki kolej shna jingshna jong ki jylla ka long kaba lah ban ioh lyngba ka AIEEE .
Sdang naduh u snem 1964 , la sdang ka jingiakhih pyrshah thma .
U Narendra Modi u dei uba kyrpang .
" Ka jingpule ba la pynmih ha ka kot khubor Current Biology " " ka pynmih ia ki jingsngewkhia ba thymmai halor ki jingma kiba lah ban mih mardor na ka jingkylla ka suinbneng ia ki jingbun ki dohkha duriaw " " . "
5 tylli ki mat ba kongsan kiba pynshai ia ki kyndon khajna kamai jong u nongtrei mon sngewbha .
Lada phi pyndonkam ia ka um tap ha steshon rel Ludhiana , to husiar !
Ka India bad ka Bangladesh ki la ïakhun haduh 35 tylli ki jingïalehkai ODI haduh mynta .
Hynrei hato ngi long kiba dei haba ngi leh kumta ?
Ki nongaplai kiba la shongkurim kin ym donkam ban ai ia ki kot shongkurim .
Kine ki seng treilang bad ki sengbhalang ki trei beit beit ha ka jingpynmih bad die ia ki mar sohjew .
Ka khajna na ki marpoh khyndew ka la kiew ha ka jylla .
Ka Sarpanch Plus 575 kaba thymmai bad la tyrwa ryngkat bad ka jingpynthikna kaba 6 snem.
Duna shisha ki briew kiba lah ban im ia la ka jong ka jingim khlem da kit ia ka jingkit kaba khia jong ka ram kaba teng teng kaba ym lah ban pyniaid . Ka jingrung ha ka ram
Ym tang ka ain iada ri , .
Ive la pynkhreh ia ka por baroh kawei .
Ka jingpang coronavirus ka dei ka jingeh jong ka ri , u la ong .
Ki khusnam jong u Agha Khan na ka bynta ka jingshna ïing
Ka iakynduh ia baroh , ka leit jngoh ia ki shnong .
Bad phi la wan ryngkat bad nga .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia katba dang pynim ia kawei pat ka kali .
Uwei na kiba mynsaw u la khlad noh ha hospital .
Ha shwa ban sdang ïa kane ka jingïalang , u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la pynitynnad ïa u mot jong u nongpynkylla imlang sahlang u ‘Ayyankali’ .
Ha ka ri baroh kawei , u CM ka Delhi u dei tang ma u uba ka jingkitkhlieh jong ka security ka don ha ka kti jong ka seng pyrshah kaba dei ka BJP , u la ong .
Ka rel ha ka jaka buh rel ha ka por miet .
Lada phi ong kumta, ko kynthei.
Saphriang khubor lamler ha Las Vegas : Saphriang ki khubor lamler ha Google , Facebook .
Na ka bynta ka jingsumar bniat bad ki test ha ka liang ka koit ka khiah bad ki khmat bad na ka bynta ki lens , phi lah ban ioh jingkyrshan pisa , katkum ka jingmih jong phi .
Nangta la bthah ia ki karkhana shna sniehdoh ban buh ia ka jaka pynkhuid sniehdoh ba nyngkong .
Palat 3 800 tylli ki liengsuin la pynsangeh ha US ha shwa ka eriong Mathew .
Hynrei ka jingpynbha kam dei ka jingkular ba kine ki rel kin iaid ha ka por kaba biang .
" Ngan sa wan biang hadien khyndiat por ." " "
Utei u nongshah kynnoh u ju byrngem ia ka ba un buh ia katei ka video ha ka internet , la ong katei ka kynthei .
Phi lah ban ai tang ki jingkren kiba pyrta ha ki jingialang jong ka party jong phi hi .
" " " Hooid , ngan hap ban pyrshang kham jur bad kham jur haduh ba ngan da ioh ia kata ka ksiar ."
Kane ka dei tang ka jingkhein jingdiah .
Ki nongpynbna khubor ki ong ba ka AggregateIQ ka la trei halor ka jingïalap na ka bynta ka ri Bilat ban mih noh na ka synjuk Europe .
" Da kaba sngewthuh ba kum kine ki jingaiti ki long kiba donkam khnang ban ioh ia ka jingjop ha ka pyrthei , ki paralok kiba shisha , kiba ha iing ha sem bad ki paralok ba trei lang ki la kyntu ia u Dabid : " " To leh ia kata na ka bynta ka iing ka sem jong phi . " " "
Ki don hynriew ngut ki khynnah kiba ioh ia ka score kaba paka kaba 100 ha ka jingkhein .
Ym kum kino kino ki planet ba la kdew , u Io u long uba bteng ban mih kum ki lum .
Nga ai khublei ia ka jingsngewtynnat jong phi ban pyndonkam ia ka teknoloji ha ka jingsynshar .
Hynrei ia kane ym shym la lah ban pyntreikam namar ka jinglut kaba heh kaba donkam .
U SDM u Abohar , u Punam Singh , u Civil Surgeon , u Fazilka , u Dr Surinder Kumar bad u DSP u Gurbinder Singh ki la poi mar mar sha katei ka Hospital .
Kham mynshwa ia kane ka bill la mynjur da ka Lok Sabha .
Ki Gene jong ki Mrad ne ki Gene kiba la bakla ?
Kylli ia u nongpeit kam lada phi don jingkylli shaphang ka jingtrei ha ki jaka ba jrong .
Ka seng ka la ong ba kan leh da kaba tyngeh pyrshah ia utei u nongialam .
Hadien la kurup ia ka da ki pulit .
Balei ki nongbud BJP ki don hangta ?
Lah ban iohi ia ka kum ka khubor jong ki nong Europe .
" " " Nalor kane , nga lah tang khyndiat ban iohsngew ia ka sur jong ki nongkhot na kawei pat ka liang ." " "
Lait noh ha ka drama kaba nyngkong ki don beit katto katne ki jingrwai ba la pynbiang .
La bat da ka Sunrisers Hyderabad ha ka dor Rs .
Ki met iap ba la pyut jong ka kynthei , ki khun kynthei ba la lap .
Kopi jong ka kot pynshisha jong ka ri na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met bad ka jingpynshisha ia ka rta .
Ka Dare 2015 ka dang sahkut .
Ka jinglong jong ka Ice ka pynlong ia ka ban pawnam .
Wat la katta ruh , ka sorkar ka la pynbor ia ki jingpynhiar bad ki lad pynlong shimet ba la dawa da ka EU ban long dkhot .
La pyntbit ia u da u coach u Ramphal .
U la kdew ia ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ban khanglad ia ka pisa na ka bynta ka Board .
La ai ruh ia ki da ka pisa kaba 1 lak tyngka marwei , ka takma , ka shawl bad ka kot ai khublei .
Dei ban don ka jingpynsngewthuh shaphang jong ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u MP ka Lok Sabha u Mahant Chand Nath .
U Amitabh Bachchan u la retweet ia ka Score Trends India chart kaba la buh da uwei na ki nongkyrshan jong u ha ka Twitter .
Na ka jingdon jong u la ioh kurup haduh 10 gm u drok heroin .
kum ka por mynta ym shym la don ka ain ne ka jingialang , kumta halor ka nongrim jong ki syiem shimet shimet ka jinglong babha bad ka jingngeit ha ki jinglong babha la pynmih ia ka hok .
To wan , ngan ialam ia phi shata bad teh lakam ia ka jingkwah tip jong phi !
Uwei u lah ban ïoh mad ïa ka jingbam ba kyrpang jong ka Durga Puja ba la pynkhreh da u moong dal bad ki jhur bapher bapher na mihngi.
La pynlong ia ki jingiakop bapher bapher kum ka quiz , ka jingthoh essay , ka jingshna poster bad ka jingshna rangoli .
Ia ka khusnam jong u nongshna ia ka riam la leit sha u Karan Johar .
Ka don 60 km shaphang mihngi na Ambikapur .
Ka kamra kaba don ka fridge kaba plie bad ki shelf kiba don ki jar halor jong ka .
Hadien ba ka liengsuiñ ka la hiar ha ka kad liengsuiñ ha Pune mar mar la pynkyrpang ïa u bad la pynkynriah noh ïa u sha Naidu Hospital ha Pune .
Hynrei kim long Hato ngi dei ban map ia kito ki nong India kiba kren ha ka ktien bad ka sur kaba pynsngewbha ia ka Pakistan Hato ngi lah ban
Ka phlim kaba la ak da u Vicky Kaushal ka dang kyntait ban pynslem ia ka kam ha ka Box Office .
Ka mobile ka la sdang ban treikam .
Katba u Shikhar Dhawan u la bat ia ka jaka jong u , la khot biang ia u Murali Vijay bad u Rohit Sharma .
Khublei shibun ia phi baroh arngut .
Ia ka jingpynrung kyrteng bad jingtest ia ki nongtrei la weng noh ha u snem 2001 .
La pyllait im ruh ia utei u briew .
Bad ki briew jong nga baroh ki la shah shitom jur bad la bam ia ki da ki sniang bad ki sing , haduh ba ym don uwei ruh uba la lait im hynrei tang uwei marwei .
Hynrei baroh ki la leh kumta naduh u Richard Nixon .
Ka la ai ia nga ia ka jingsngewthuh ia kaei kaba nga lah ban noh synniang sha kane ka pyrthei .
hooid , ngi kren shaphang u ‘Blei jong ka kriket’ u Sachin Tendulkar .
Wat la ka long kumno kumno ruh ngin ieng ryngkat bad ka LDF ban ai bor ia u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan haduh ka khyllipmat kaba khatduh , u la bynrap .
Hooid , kam dei ka masi jong ka longiing jong nga .
" " " Ngin hap ban pyrkhat ia ka version jong ki bahaiing jong u nongpang ba la iap ruh ."
Namar ka jinglong kyrpang jong ki Japan , ka la shah iehnoh shadien .
" " " Ka jingwad bniah halor ki tnat ba rit eh ka dang iaid shakhmat , hynrei haduh mynta ngi tip ba ki lah ban don katto katne ki jingktah kiba sniew ia ka koit ka khiah . " " "
Ki briew kiba heh palat ki kham sngewtynnad ban ioh ia ka jingpang kjat .
Baroh ar tylli ki karkhana ki don ka jinglah ban pynmih palat 15 . 5 lak tylli ha ka shisnem .
Hynrei wat hapdeng kane ka khubor kaba khlain na ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka la long , haduh mynta dang shen , kaba ym lah ban plie ia kino kino ki jaka thymmai ha Canada .
La iohi ia ki dkhot met jong u briew ba la bthei kylleng ka jaka ba la bthei .
Kane ka la wanrah ia ka jingmyntoi kaba ar shah .
U kpa jong uba hok un sngewkmen shibun : bad uta uba kha ia u khun uba stad un sngewkmen ia u .
Ngim tip lada kata ka dei kaba la thmu .
33 Ka bynta kaba kongsan jong ka jingpynlut ha ka khajna kum ka jingpynlut ha ka tulop , ka penshon bad ka jingsiew ia ka sut ka long kaba la pynlong ha ka rukom kaba jylliew .
Ka khynnah kynthei kaba la shah thombor ha ki kulai , ka la iap .
Kumta khlem u Dimple kane ka dei ka jinglong , bad ka bor tan kan long namar kane ka jaka ba la thmu baroh kawei jong kane ka bol .
Ia une u drok la shalan beain na Andhra Pradesh sha Haryana .
Ngi la leh ia kane na ka bynta u Ajay .
Na ki 17 tylli ki vote jong ka Congress , lai tylli la shem ba ki long kiba biang .
Ka kolej Baibl jong ka Seion ka la ai ia ka G . U Th bad u B . Ki jinghikai ha ki snem .
Ka Platinum Partners ka dei ka kompeni aiñ jong ka ri India kaba la seng ha ka 1 tarik u Naitung 2008 .
Na kata ka jingkhawai kaba rit ka la don ka jingkhawai kaba sngewbha ha ki dohnud jong u Juthi .
Ka Sonakshi Sinha ka kynnoh ba ka Sonam Kapoor ka pyni ia ka jinglong , une uba hadien u pan map ha ka twitter .
Ka Ward No . 11 , Ka Kolkata .
Ka elekshon ha Haryana : Ka BJP ka la shah pynkhih ha ka jingkheiñ lypa jong ki exit poll
Kan iarap ban pynbha ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot jong u .
Kane ka dei ka jingïakhun kaba nyngkong eh na ka bynta kawei na ki arliang mamla ha ka Russia Cup .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ruh ia u SSP Chahal bad u Deputy Superintendent jong ki pulit u Janak Singh .
U Ajay Rai u nongialam ka Congress uba iakhun pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri ha Varanasi u la ong ba un ai ia ka jingiakhun kaba tyngeh ia u PM .
La ju shim ba ka dei ka jingsam na ka bynta ki nongpyndonkam kiba la tbit .
Kaei ka jingiadei jong ka bad ki jingshakri jong ki mariang bad ka jingtuid jong ka bor ding ha ki mariang ?
Ka jingmut jong u Haskell ka long kaba la pynshong nongrim ha ka histori jong ka ktien prokram Miranda , kaba la shakri ban pynleit jingmut ia ki jingpyrshang jong ka kynhun treikam ba nyngkong jong ka Haskell .
Ka jingtip kaba sniew kan ialam sha ki rai kiba sniew .
" u khun jong u u la thoh tang ia ka jingim jong u bad u la ai kyrteng ia ka " " " " Kalam ka Sipahi " " " " " .
Kumno u la kylla long u trai jong ki spah klur tyngka ?
Donbok ba bun kiwei pat ki tiar math ki don .
Namar ka daw bah kaba pynlong ia ki briew ban pyrkhat ba ka jingim ka long kaba khlem jingmut satia ka long ba kim tip ne jied ban iehnoh ia ka jingthmu jong U Blei na ka bynta kane ka pyrthei bad u briew uba don ha ka .
Ka rai kaba kongsan bha kaba la pynmih da ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsngewsih ïa kiba bun ki nongmane jong ka Temple Sabarimala .
Ha kawei pat ka bynta jong ka Ri India .
Nga long uba nga ieit bad uta uba nga ieit u dei ma nga , .
" 4 Nangta u Jeroboam u ong ha uta u briew jong U Blei bashisha : " " To wan lem bad nga sha iing bad shim jingbam , bad ngan ai sngewbha ia me " " ".
Ha Rajya Sabha la sdang ka jingiakren halor ka jinglong jingman jong u khniang jingpang coronavirus ha ka ri bad ka jingpyniaid jong ka sorkar ia kane ka khlam .
Lada u kwah ban pynlip ia ka phone jong u bad leit rep ne leit tong dohkha , un leh kumta .
U la iehnoh ia ka khet bad la bujli ia u ha ka khet da u Bolingbroke uba la kylla long u Syiem Henry IV .
U la pynpaw ia kane ha ka jingiakren bad ka Femina .
Ym don ar tylli ki khana kiba iadei dur .
Ym tang ha Germany , hynrei ha baroh kawei ka ri Europe .
" " " Hynrei kum kine ki jingmyntoi jong ka jinglaitluid la pynlong ha ka jinglong jong ki briew , kumta ka jinglong jong ka jinglaitluid jong ki kaba la pynduna shibun ka la thaw sawdong jong ki . " " "
Mynta la pyrkhat ba ka Iran ka don kumba 4 ngut . 5 percent na ka bynta baroh jong ka kompeni .
Haba ngi thied ia kane ka jaka ka don ka tank kaba heh , ar tylli ki tower , ka kynroh sawdong jong ki bad ka jingtei kaba heh ha ka .
Ki kot jong ngi kim donkam ban shim kylliang shi kyntien . Ki Nongsakhi U Jehobah kim ju shu kren biang ïa kaei kaba ki kot jong ki ki ong .
U Shahid Kapoor u la kren ruh shaphang ka khun jong u ka Misha ha ka jingïakren ha ka twitter bad ki nongkyrshan jong u .
Hato ka sngewthuh ia ka sur jong nga ?
Ia kane ka aplikeshon la ai ha ka sngi Thohdieng .
Delhi ki slap : Ka jingtuid um ha ka thain jong phi ?
Ha ka jingshisha nga la bud ia ka buit jong u Sachin naduh ka sngi kaba nyngkong jong ka jingim jong nga bad hadien ba nga la peit ia u nga la pyrshang ban ialehkai kum ma u .
Uwei u shah pynshoi ban kylli balei ba u myllung uba don ka jingngeit kaba neh ha U Blei u sngew ba u la sngewsih haduh katta katta .
Haba la pynbeit ia kum kine ki jingeh ha ka por kaba biang , lah ban pynbeit ia kiba bun ki jingeh shwa ba kin long kiba shyrkhei .
Ngi la don u doktor bad ka kali kit nongpang kiba la pynkhreh .
Ki jingjia kiba kum kine la iathuh ruh na Kasargod , Palakkad bad katto katne kiwei pat ki jaka .
Hynrei kaei kaba ngi tip shaphang U Jisu bad ka jingmut jong ki ktien jong u ka lah ban iarap ia ngi ban sngewthuh ia ka jingmut jong u .
La kynthoh ba ka long kaba pawnam hapdeng ki kolshor jong ki briew ba ka rong saw kan pyni ia ka snam , ka jinglong kynthei bad shynrang , ka jingim bad ka jingiap .
Ki la rah shakhmat ia man la ka kam kaba donburom kaba lah ban long jong ka jingtei ia ka jaitbynriew la ka long ka jingkhuid jingsuba , ka jingpynduna ia ki plastic ba pyndonkam tang shisien bad ka jingiada ia ka mariang .
Hapdeng ki jingïakren , ka ACC ka la kem ïa uwei u ophisar jong ka tnad khajna ha Chattogram Customs House ha ka 10 tarik Nailar .
Lada ka khynnah kynthei Muslim ka shah shongkurim ha ka longïing Muslim kan hap ban kha 10 ngut ki khun bad ynda kine ki khun ki la san kin sa kren pyrshah ïa ki Hindu , u la kynnoh .
Ki ar tylli ki klob phutbol kiba heh bad kiba jop bha ki long ka East End Lions bad ka Mighty Blackpool .
Hynrei haduh katno kan neh ?
U nongaiktien jong ka tnad kam pohiing u Nasrat Rahimi u la pynthikna ba la don ka jingsiat suloi ha kylleng ka tnad pyntip hynrei um shym la don jingtip shuh .
Hynrei u Lat u Koshyari u la kyntait ia kane ka jingkyrpad jong ka Shiv Sena .
U Jamal wat la katta ruh u kular ban ap ia ka man la ka sngi ha ka por san baje ha steshon VT .
Leit sha dujok , u Dileep u la pyrta bad u la iaid stet , da kaba tied ia ka jingkhang kaba don shadien jong u .
Haba ki briew ki wan ban wad ia ki jingshakri jong ka , ka ju batai ba tang U Jehobah uba lah ban iada ia ki na ki jingsniew .
Ka jingma jong ki jingjia lehnoh ha ki rud duriaw jong ka India ka dang sah : Rajnath .
Hynrei um lah ban trei kumba ju long .
Hynriew ngut kiwei pat ki briew ki la khlad noh ha katei ka jingshah thombor jong ki lehnoh kaba la jia ha ka por 1 . 15 baje mynstep jong kata ka miet
Kum ka nuksa haba u Kain u la buhrieh ia ka jingbitar kaba kwah ban pyniap ia u Abel u hynmen jong u , U Jehobah u la ong ia u : Lada me phai sha kaba leh bha , hato kan ym don ka jingpynkhraw ?
Ki kyndon tynrai jong ka jylla ki kynthup ia ka jingpynbeit ban pyniar ia ki pud jong ka jingroi sor , hynrei ki nongkynthoh ki sngew ba ia kane ym shym la lah ban pyndep .
Ym don kaei kaei kaba lah ban kham sngewtynnad ban ia kane .
Ka novel ka long kaba sngewtynnad shibun .
Katkum ka jingpynbna khubor ba la pyllait da ka High Commission of India ha Dhaka la iathuh ba ha kane ka jingialang la iakren ruh halor ka jinglong jingman jong ka Maitree Super Thermal Power Project kaba 1320 MW ha Rampal .
La sam da ki ha ka internet .
Ka Five Eyes ka dei ka kynhun kaba kynthup ia ka ri Australia , Canada , New Zealand , Ri Bilat bad US .
U President u dei u nongsynshar donbor shipai .
U Winston Churchill u la ai pat ia ka bor sha ki dkhot jong ka sorkar shipor jong u General Charles de Gaulle .
Hynrei um shym la bud ia nga .
Kane ka aplikeshon ka long kaba khlem ad bad kam donkam ia ka jingbit na ka internet .
Ka don ha ka dewlynnong Sumatra bad ka don ka jingjrong kaba 35 meter .
Ka jingim jong ka jingim : Ki briew jong ka enclave ki dei ki nongrep .
Ka dei ka jingpang kaba neh ha ka jingim .
Nga shem ba ka jingshaniah jong phi ha ka lad ka long kaba pynkhuslai .
Ngi la ialehkai hynriew haduh hynriew tylli ki jingialehkai mynta , kata ka jingmyntoi ha iing .
Na ka bynta ka kopi khlem jingsiew , iakynduh ia ka Ïing Hima kaba don hajan jong phi lane sha ki nongpynmih ïa kane ka kot khubor .
U Virat Kohli u dei u kapten ba tbit tam ha ka histori jong ka kriket ha India .
Ka jingtyrwa ha kane ka kam ka la dep ban pynbeit bad shen yn sa pynmih ia ka hukum , la ong u Myntri ka tnad jngohkai pyrthei ka sorkar pdeng u Mahesh Sharma ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka sngi kan sa wan ba yn pynpaw ia ka jingshisha .
Ki maw hangne ​​ki long kiba khlem ryntih bad kiba jem bha ha ka jinglong kumta ki pynlong ia ka jingpyndonkam ha ka kam khaii kaba ym lah ban leh .
U Myntri ka Koit ka Khiah u la kdew ruh ba ka Kerala ka dei kawei na ki jylla ba pawnam ha kaba ai jingsumar ïa ki nongpang COVID .
U David Warner u kylla long u rangïalehkai bar ri uba nyngkong eh ban kamai 5000 ron ha ka IPL .
Ka Congress ka la kren shai ruh ba ym don uwei ruh na ki nongthaw ain jong ka uba wan sha katei ka dorbar .
Ka lynti ne ka lynti ba la shna da ki briew ha kaba kaei kaei ka tuid lyngba
Ka jingkhein palat ka dei ka jingkhein ne jingkhein kaba heh .
Ka nongbah ka long ka jaka khaii kaba heh tam ha ka Surok Silk Bah .
Kam lah ban long khlem ka jingiarap jong ki nongtrei jong ka tnad khajna .
Kan don ka jingpyrkhat biang .
Rs. 106 klur la tyrwa na ka bynta ka Mishon .
U myntri ka tnad ka kolshor u la buh ia ka jingialang jong ka Indian Delegation SCO Summit kaba la long ha Sanya ha Hainan .
Da kaba la pynskhem da kine ki jingpynthikna , u Gideon uba husiar u la leh da ka jingngeit bad u la jop ia ki nongshun jong ki Israel .
Hynrei u Darwin u kham sngewtynnad ia ka jingleit shong kulai bad ka jingleit khwai ban ia ka jingpule . Ka jinglum ia ki khniang ka long ka jingsngewtynnad jong kiba bun ki briew ha kito ki por .
U Salman Khan un sdang ban ring ia ka phlim action ' Kick ' naduh ka taiew ban wan .
Ka la pynroi ruh ia ka Common Rail Yard .
Ki bynta jong ka Maryland ki shah kynthup ha ki jaka bapher bapher kiba la pynbna bad ki bym pynbna .
U kapten ka CSK u MS Dhoni bad u kapten ka RCB u Virat Kohli ha ka por ba ki ia kynting pisa .
Kumta ka seng Congress ka la pynieng kyrtong na kum kine ki jaitbynriew bad ki niam ki ban ai jingmyntoi ia ka BJP , ka la ong .
U CM jong ka nongbah Delhi u la plie ia kane ka jingkieng .
Ka Finland bad ka Austria ki pyndonkam ia ki kot lyngkdop ha ka pisa kot . Kine ki rben bad ki kylla rong kumba leh ka hologram .
Ngi ioh ia baroh ki jingtip bad website haba nion ia u button ba khatduh jong ka URL address .
Kane kan pynkiew ia ka khajna jong ka sorkar .
Ka ïingbishar jong ka Ernakulam Sessions ka la sdang ïa ki rukom bishar halor ka jingshah thombor jong ka aktress .
Ki la ong , tang 15 ngut . 4 percent ki nongpang ki dang don mynta bad ka jingiap ka la hiar sha ka 0 . 58 na ka shispah .
La lap ia ka kynthei Dalit kaba la shah pyniap ha Tamilnadu , ki bahaïing ki kynnoh ba u samla u la pyniap ïa u .
Ka long ka jinglong ba kyrpang ba kynja mynsiem kaba la iasam bad ki para bangeit , kiba don ha ka jingsuk bad U Blei Jehobah bad iwei ia iwei pat .
Ka polyploid kaba mih na ka jingiasoh lang jong ki kynhun khromosome kiba iapher ha ka rukom tynrai .
Haba bteng ia ka jingkren jong u sha ki paidbah ha rud duriaw , U Jisu u ai sa ar tylli ki jingpyni nuksa .
Kynmaw ia ki shakri jong me u Abraham , u Isaak bad u Jakob . wat peit ia ka jinglong sting jong kine ki briew lymne ia ka jingsniew jong ki lymne ia ka pop jong ki , .
Hynrei ngin sa tip shen .
Ka shong ha ngi baroh kiba ieid mrad ban pynlong ia ka Resorts World ban pyrkhat biang ia ka rai jong ki ban set ia ki ha ka jinglong mraw .
Bad nangta ka don ka jingialeh .
Ha ka jingshisha phi la leh ia ka bynta kaba dei ban ai jingiaroh ha kaba pynlong ia ka jingpynkylla kaba eh bad kaba jylliew kum ka GST , ka bynta jong ka kolshor treikam jong ka ri .
Namar ka hima bad ka bor bad ka burom long jong Me sha ki bymjukut ki bymjukut .
U Rahul Gandhi u la ai ïa ka jubab jongu ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha kaba ïadei bad ka mukotduma pynrem ba la mudui da ka MP ka BJP ka Meenakshi Lekhi halor ka jingkren jong u halor ka hukum Rafale .
Kiba bun ki klient kim dei ki khynnah , hynrei ki dei ki rangbah kiba la don ha ka rta kaba 50 bad 60 snem .
Mumbai : La lap ia ka met iap ba la ot hapoh ka suit ka shor ha rud duriaw Mahim .
Ka jingbishar baroh kawei ban shna ia ki jingshah kynnoh kan long ha Bangladesh .
Ha ka por Vedic kane ka kyntien ka la paw nyngkong eh kum ka kyrteng jong u Indra , u Surya bad u Agni .
U S C L Das , Joint Secretary ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng u la soi ia kane ka jingiateh na ka liang ka India katba u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan u Mohammad Faisal u la rwai ia kane ka jingiateh na ka liang ka Pakistan .
U Hrithik Roshan : Ka jinglong khlur ka wan ha ka dor kaba rit .
U Donald Trump u lah ban sah da ki bnai ban mad ia ka jingshah weng kam namar ka jingphla pop jong u nongiasaid ain barim jongu u Michael Cohen , la maham u nongai jingmut barim jong ka jingialap elekshon jong u president jong ka US ha ka sngi Thohdieng .
Ynda ka jingeh ka la nang jur , u la khang noh ia ka kolej bad phah noh ia ki samla pule sha la iing .
Nangta u Jesua bad u Bani, u Kadmiel, u Shebaniah, u Bunni, u Sherebia, u Bani bad u Chenani ki la ieng halor ki lynti kieng jong ki Lebi, bad ki la pyrta da ka sur kaba jam ha U Trai U Blei jong ki.
Nga bad ka Dora ngi la kylla long ki paralok nongsdang .
U aktor ba la rim bha u Rishi Kapoor u la ong ba u la wanphai biang sha la iing hadien ba la pyllait na ka hospital ha Delhi .
Ka dei ka jingim jong nga , bad nga lah ban leh ia kaba nga kwah , la ong kawei ka samla China kaba la sngew sarong ia palat 100 ngut ki paralok kiba iapoikha .
Kan sa pynsniew ia kiei kiei .
Nga iohsngew ia phi ha ka por miet . Ka jingthiah lyngngai .
Ki trai ri trai muluk kiba don ha ka kam ki lah ban plan na ka bynta ki jingpule kiba kham shalor ban kyntiew ia ka jingroi ha ka kam jong ki .
Ka kompeni pahara AVG ka la buh kyrteng ia ki 10 tylli ki apps kiba pynlut ia ka bor jong ka battery .
Ki jingialehkai kiban long hapdeng ki lai tylli ki kynhun kin long naduh ka 6 tarik Naitung haduh ka 11 tarik ha Jaipur .
Ia kane ka khusnam la sam da u Professor J . U Gopalkrishnan jong ka skulbah jong ka ri India ha Bangalore .
Bun ki riewngeit Hindu kim ju sngewnguh ia u Gandhi ne ia ki kam jong u ki khein ba u long uba pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat kaba ki mihkhmat hynrei ki nongialam RSS ki la iaroh ia u ha khmat ki paidbah .
Ki la pynbna ia ka jingleh niam bad ki la pynshong ia u Naboth ha ka jaka ba halor hapdeng ki paidbah .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Pawar u lah ban don ryngkat bad u Uddhav Thackeray ban iakynduh ia ka Sonia .
Ia ka jingtrei wadbniah jong u la pyni ha ki kot ba la pynmih ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ki bynta jong ka kolshor bad ka jingsynshar jong ka jingsynshar jong u .
Kumno ngan iohsngew ia u kpa jong nga ?
" Haba shim jingkynthoh ia ka BJP namar ka jingdawa panmap na ka bynta ka jingkynthoh jong u " " ka jingshah leh beijot ha India " , u Gandhi u la ong " ka kyrteng jong nga ka dei u Rahul Gandhi ym dei u Rahul Savarkar ."
Ka langbrot ha ka khyndew bad u lum uba jyrngam shadien .
Ka jaka sait jain , ka telebishon , ka mashin kophi , ka kor pyniadei bad ka fridge ka sumar ia baroh ki jingdonkam ba kongsan jong ki nongshong .
Haba u Muhammad u la im ki nongbud jong u ki la thoh ia ki kyntien jong ka Quran bad da ka dohnud jong ki .
Ki met iap jong kito kiba la wan da ki kali synduk , khlem bam bad khlem lyer , ki bym shym la lait im na ka jingleit sha Dachau .
Ka jingialang kaba khlem ju jia .
Ki kam jong ki ki don hapoh ka jingpeitngor .
La khmih lynti ba ka Bajaj kan sa pyllait paidbah ia ka Avenger 180 kaba thymmai ha India ha kine ki taiew ban wan .
Katba ki jingialeh khaii ki nang jur , ki sengbhalang ki pynlong ia ki nongtrei ha ki jaka bad ki ri bapher bapher ban ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Baroh ki khynnah kiba la ioh 100 marks ha ka Mathematics ki long 2447 ngut .
Ki lynti iaid jong ka ri kiba kongsan tam ki dei ki bynta jong ka skhim lynti iaid jong ka Europe .
Ha katei ka por , ka Mills hi kam shym la tip ba u Michael Easton un mih noh na katei ka show .
Ryngkat bad u Kakodkar u Pratapsingh Rane bad u A . K . S . La pynsmai ia u Usgaonkar kum u myntri ka kynhun myntri .
Ka long ruh kaba riewspah ha ka Vitamin E , ki vitamin B bad ki marpoh khyndew kum ka manganese , ka rnong , ka rnong , ka rnong , ka rnong , ka rnong , ka rnong , ka rnong , ka rnong , ka rnong , ka rnong , ka rnong , ka rnong , ka rnong .
La ong ba u J . C . U Daniel hi u la wan sha Alleppey ryngkat bad ka synduk phlim namar ba ka don tang kawei ka jingthoh .
Mynta ka dei tang na ka bynta ki nongpyndonkam iOS , hynrei ka Android kan sa wan shen .
Ha katei ka jingshah thombor u Mohammad Ashraf Mir bad ka tnga jong u ka Saleema ki la mynsaw jur .
U la bat ruh ia ki kam myntri jong ka tnad pla tyngka , ka tnad iada ri , ki kam jong ki kompeni , ka khaii pateng bad ka kam karkhana , bad ka ain bad ka hok ha ka sorkar u Vajpayee bad ka sorkar u Narendra Modi .
Ka Myanmar Genocide blog ka pynmih ia ka dur jong ka synshar paidbah jong ka Burma, ka dur jong ka jingpynkylla jabieng na ka bynta ki jingkhein jingdiah jong ka sain pyrthei na ka bynta ka Burma.
Bun ki pyrkhat ba kane ka jingeh ka la nang jur namar ka jingpynlong politik ia ka sorkar pdeng .
U hynmen jong u u la mynsaw jur bha .
Ka wipe ia ka miej bam .
Ka kam kaba nyngkong eh jong ka ka long ha kawei ka jaka leit jingleit ha kaba la siew ia ka tulop kaba T.500 shibnai .
Ka dei ban don ka jingkiew .
Kane ka pynlong ia ki soh ban long ki bym lah ban bam tang hadien ba la dep kheit ia ki .
Ka kmie jong nga ha ka jingwad ia ka jinglong thymmai .
Ka buh jingeh ia ki nongleit nongwan .
Kumno ka don beit ka kti jong ki briew kiba pynkhih ia la ka shyntur , kiba pynlong ia ki khmat kiba heh kiba heh , .
To ngin ia thaw baroh ia ka India jong ki jingphohsniew jong u Mahatma Gandhi .
Ka jinglong jong ki siren .
Ka tnga jong nga ka trei hajan hangta , ha ka jaka ri jingri .
Katba nga tip , u Turgin um shym la iehnoh than hangta .
Kane ka dei kawei na ki jingduna kaba khraw tam jong ka ain jong ka ri India .
Hynrei ki nongshong shnong ki dang hap ban pynkynriah ia kiba bun na kine ki iing .
Teng teng ka jingjop , la ka long jong uwei pat , ka pynkiew ia ka jinglong jong ngi kham palat ban ia ka jingpyrkhat kaba bha .
Ka jingbuh pisa jong ka PNB ka ai ia ka sut kaba 8 percent .
Ia ki bumper ha khmat bad hadien la pynthymmai .
Ka sorkar ka kloi ban ai Rs . 1,000 klur na ka bynta kita ki 20 tylli ki skulbah .
Peit ia ki tiar kum ka grid jong ki icon .
Ka jinglong jingman jong ka hok longbriew manbriew ha Kashmir :
Ka kmie jong ka , ka myllung Khawar Kiani ka long ka nongpyniaid jong kawei ka skul khynnah kynthei sorkar .
" Ia ka " " jingiakren kaba tei " " hapdeng u Modi bad ka heh ka Congress ka Sonia Gandhi bad u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh ruh la pynpaw lama ha katei ka jingialang ."
Ka jingieit kaba thymmai jong ki ïa U Jehobah ka la ïarap ïa ki ban shim ïa ka rai kaba dei .
U la pynpaw ba u la bud ha kane ka bynta ia ka nuksa jong u Norbert Elias .
Ka jingrung ha ka College ka shong ha ka jingsngew jong u nongpyniaid skul .
Ka dei ka jingpang kaba thymmai , kumta ym tip lut ia kiei kiei baroh .
Kaba sngewsih ka long ba u Dinabandhu um shym la thoh shuh ia ki drama ha kane ka rukom hynrei u la ai ram ia la ka sap ban thoh ia ki drama sngewtynnad bad ki drama sngewtynnad .
Pynjahthait katba lah .
Hynrei u Ranbir u la kyntait bad u la kynthoh ba lada kane ka dang bteng un pyrkhat ban ujor sha ki pulit .
Ka ioh ia ka nam kaba shyrkhei .
Ki khubor ba nyngkong ki iathuh ba ia ka liengsuin la pynkylla lynti biang sha Afghanistan hadien ba la khang ban hiar kyrkieh ha rmqi .
" " ", ong u Prof Ashutosh Sharma uba long u Secretary ka DST.
Ki ar tylli ki ri ki don ka jingiadei ha ka histori kaba sdang naduh ka riti dustur ba khraw jong ka Mesopotamia bad da ki hajar ngut ki nong India ki leit jingleit man la u snem sha ki jaka mane blei jong ka Najaf bad Karbala .
Nga la shongthait slem bha hadien ka jingialehkai Olympic .
Ha ka 14 tarik Naiwieng 2011 ka ïingbishar kaba ïaid lyngba ka la pynshitom ïa u Kamruzzaman Khan uba long u chairman jong ka Esthetic Properties Development Ltd namar ba u la pynkheiñ ïa ki katto katne ki bynta jong ka aiñ shna ïing .
Ki briew ki shah ktah ha kiei kiei bapher bapher , kum ka kolshor , ka jingeh ha ka koit ka khiah , bad ka niam .
U Nakhua u la ong ba u la aiti ïa kane ka jingujor hadien ba u la peit ïa ka jingïakren jong u Matondkar ha kawei ka tnad khubor telebishon ha kaba ka la ong ba ka niam Hindu ka dei ka niam kaba shyrkhei tam ha ka pyrthei .
Ka long ka jingsma kaba kham jem bad kaba kham rit .
" " " Hapoh ka sorkar jongno la jia bunsien ki jingshah thombor ? "
Ka iingbishar ka la rai ha ka liang jong ka Haryana halor kane ka mat , u la bynrap .
Kum ka nuksa , u Abel u la don ka jingngeit ha ka jingkular U Blei shaphang u symbai u ban pynmong ia u bsein ha ka khlieh .
U Badal u risaiñ , U Lat u la pynkhyllem ïa ka dorbar thawaiñ .
Ar tylli ki speaker 20W ki don ka jingkitkhlieh ban pynmih ia ka sur .
Uwei pat u nongwan ba pawnam ha ka show jong u u dei u Karan Johar , uba ruh u la hap ban buh katto katne ki jingkylli kiba sngew lyngngoh .
U Shri Singh u la pyntip ba naduh ba la pyntreikam ïa kane ka jingthmu ha u bnai Jymmang 2016 ka NDDB ka la ïoh pdiang haduh 55 tylli ki aplikeshon na ki seng treilang ha kylleng ka ri .
119 ngut ki la khlad ha ka jingpluh kaba jur ha ka karkhana ri syiar ha China
Ka jaka wad bniah jong ka Anveshi na ka bynta ki jingpule jong ki kynthei .
Ka Huawei Y9 Prime 2019 kaba la khmih lynti ba kan wan ha ka dor kaba hapdeng 17 hajar haduh 20 hajar tyngka .
Ka khanatang bym lah iathuh jong ka phlim India ka dei ka phlim kaba jrong bha kaba rakhe ia ka histori jong ka jingrwai baroh bad ka jingshad baroh jong ka kam shna phlim kaba heh tam ha ka pyrthei .
Bad nangta katkum ka jingkyrpad jong ka India , ki arngut ki Myntri Rangbahduh ki la iakynduh ha Ufa Russia ha ka 10 tarik u Jylliew bad ki la mynjur ba ki ar tylli ki NSA kin iakynduh ha Delhi .
Balei ngi dei ban ai kaiphod ïa ka kam ïalap jong ngi ? Ki jingknia jingiaroh jong ngi ki long ki jingainguh shimet kiba ngi ai mon sngewbha sha U Blei namar ba ngi ieit ia u .
2 ngut ki la khlad ha ka jingjia aksiden surok ha UP 's Ballia .
Ka prokram kan kyrshan ia ka prokram pynroi ia ka pule puthi jong ka sorkar .
Mynta ka sngi , kano kano ka jingtei jong ka pateng ban wan kaba donkam ha ka ri kaba dang pynroi da ka jingthmu ban pynneh pynsah ia ka mariang bad ka jingroi kaba kynthup lang .
" " " Rio Olympics 2016 : Ka Vietnam ka la jop ia ka ksiar kaba nyngkong eh ha ki jingialehkai Games " " . "
Ha kaba sdang ka la don hapoh ka jingsynshar jong u Luoyang .
Kane ka la long kaba skhem bha ha kaba nga la kren beit beit bad ki dkhot jong ka Komiti Treikam .
Ka nongrim jong ka jingkylla ka hap ban batai pura shwa ban shim ia ka rai kaba khatduh .
Ar tylli ki dur bapher bapher jong ki dak kiba don ki jingpynbna ha ki .
Ngam don pisa ei ei .
Ka la kdew ha u ia ka jingbymhok jong ka jingkhang ba la buh ia ki kot jong ngi , bad u la kular ban buh ia ka jingkylli ha ka jingialang kaban sa wan .
Katto katne kiwei pat ki briew ki la iarap ia u nongshah kynnoh ha kaba leh ia katei ka kam runar .
Ki jingeh kim dei kiba thymmai na ka bynta ka Sorkar BJP ba la ïalam da u B S Yeddyurappa .
Ha kane ka sngi plie ia kane ka jingialang la don lang ruh u Darshan Singh u nongpyniaid jong ka Malwa College of Physical Education ha Bathinda .
Hynrei u Rajan u la bynrap ba ka jingroi jong ka ri India watla ka long kaba dei ban iaroh hynrei kam dei ban wanrah ia ka jingsngewkmen namar ba ka jinglah ban kiew shuh shuh khlem artatien ka long kaba heh .
19 Ka Law Commission ka don ka jingmut ba ia ka jamin ba la buh lypa ym dei tang ban ai da kaba husiar hynrei dei ruh ban pynlong ia ka ban treikam ha ka por ba la buh .
Pynjlan ka ïingbishar ba hakhlieh duh ïa ka jingbishar ïa u Mallyas
Kum ka jingmih bun ki duh kam .
Ki ong kane ka dei kaba ki briew jong phi ki ju bam da ki spah snem mynshuwa .
Ka la kylla long ka dak jong ka jingshah pynshitom beiñ kaba ka FARC ka la pynlong ïa ki briew jong ka Colombia bad ka jingpyllaitluid jong ka ryngkat bad kiwei pat ki 14 ngut ka long ka jingjop kaba kongsan ha ka akor ka burom na ka bynta ka Colombia .
La pynbna ia ka ain thung nongbishar jong ka ri
Kaei kaba phi tip shaphang ka jingshet ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Amit Shah myntri kam pohïing ka ri bad katto katne ngut ki nongïalam ki ïashim bynta ha ka Rashtriya Ekta Diwas .
Ngam tharai ba ngan im .
Ka lawei ka sah beit khlem thikna .
U la don ka jingiadei kaba bha bha bad u Kim Jong Un .
Ka paw shai ba kane ka la pynlong ruh ba ki nongthoh , ki nongpyniaid bad ki aktor ki nang ioh kam shuh shuh .
Ka Mathrubhumi News ka la pynmih ia ka kaiphod halor ka jingeh jong ki .
Kane ka dei ka sngi ka pyrthei bad ka jingshai jong ka sngi 3 tarik u Nailar tarik ka sngi ka jingshah tap shibynta jong ka sngi 4 tarik u Jylliew tarik u lain ba beit .
U PM Modi u la dep ban pynrem ia kine ki jingkynnoh .
Naduh u snem 2011 , ka kompeni ka la pynpaw pyrthei ia lade tang kum ka WWE watla ym shym la pynkylla ia ka kyrteng ain jong ka kompeni .
Kaei ka jingai jingmut kaba phin ai shaphang ka , er , ka mynta . . . ka jinglong ?
Lada ka long kumta , te la ka long mynta ha ka aiom kaba bha ne ha ka aiom kaba eh , phi dang iaishah .
Baroh ka shong ha ka jingsngew shimet .
Ka Sumona Khan dang shen ka la ioh ia ka jingpang syiar .
" Ha kane ka kynti , nga burom ia ki riewshlur ki bym pat pawnam kiba ki jingialeh jong ki ki la seng ia ki Jylla India bad pynskhem ia ki jingiadei ba iadei jong ngi " " u la ong ha ka jingthoh ha ka Facebook . "
Yamunanagar : Ia ka lehniam Lohri la rakhe da ka jingkmen ha ki jaka bapher bapher jong ka District mynta ka sngi .
Baroh ka la long kumba jia ha ka shikynta .
Ha kane ka por , u la buh ia ka klas jong ki nongtrei ha ka kamra kaba khang .
Mynjur ka kynhun myntri ka MoU ban kyntiew ia ka jaka ai jinghikai ia ki pulit kynthei ha Yamethin , Myanmar .
Kine ki dei tang ki jingkynnoh lamler ong u Wajid Khan uba dei u khlieh jong ka Nehru Yuva Sangathan Welfare Society Charitable Trust bad uba dei ruh u nongmudui ha katei ka mukotduma .
La kem ia uwei u khynnah rit na Bhola Nagar , Kotla Mubarakpur katba ia uwei pat u nongshah kynnoh u Rahul uba sah ha Hudco Place la kem ha kaba iadei bad katei ka jingjia , la bynrap shuh shuh u ophisar .
Ha kane ka phlim la ak na ka Nandamuri Balakrishna bad ka Suhasini .
Baroh ki video na ka YouTube channel jong ka Dhinchak Pooja la weng noh hadien ba la dawa ia ka hok longtrai da u Kathappa Singh .
La kem ia arngut ki briew kiba don ia ki suloi bad ki suloi .
Ka Kerala Devaswom Board bad ka sorkar Kerala ki la pyrshah ia katei ka jingbishar bniah .
Ka Academy ka lah ban pyndonkam ia ka pisa khnang ban pyndep ia ki kam jong ka .
Ka Ïing jong ngi ha Ri Dominikan
U Narendra Modi u leh ia ka kam kaba bha ha ka ri baroh kawei .
Ia kane la bud shuh shuh da ka jinglap ia kawei pat ka tiar maw da kaba pyndonkam ia ka kolshor ha ka chaklapunji ha Sylhet , sa shisien pat da ka tnad wad bniah jong ka skulbah Jahangirnagar .
Ki um jong ki dithionate ki long kiba jem bha bad lah ban pynkhluit khlem da pynsniew .
Ym lah ban list ia ki jingpynheh jong ka shell
To pynkynjah ia lade ha ka jingkhot jong nga bad peit .
Ka jingpynduh ia ki kyrteng jong ki rit paid na ka thup nongthep vote
Ka jingbam palat pud , la ka long kaba bud da ka jingpynkhuid ne em , ka long kaba ma ia ka koit ka khiah .
Kane ka distrik ka don ka jingheh kaba 2 , 772 km² .
Kane ka long namar ba ka jingiakop ka long .
Ka iing ka la sah ha ka longiing hadien ka jingiap jong u John bad ka Mary , haduh ka snem 1925 .
Hynrei ka mobile bad ka pla pisa jong ka ki la jah rngai .
Hangno phi iohi ia ki lad ki lynti ?
" " " Nga la long shisien u Councilor u Mayor bad u Myntri jong ka tnad " .
Ia kane ka kot yn sa pynmih ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw .
Ka kwah tang ba ngan peit ia ka .
U Salahuddin Ahmed u la iasoh bad ka jingiakhih jong ka soshalist ha ka jingim samla pule jong u .
Ka Africa ba shathie kam shym la nang ia ki jinghikai jong ki .
Ka jingialeh bad ka Iran kan long ka kmie jong ki thma baroh : U Rouhani .
U Mohammed shami u la mih 2.
Ka bneng kaba shai . Hynrei lada ha ka jingieit , khmih lynti ia u slap .
Balei um ong ei ei ?
Ka jingpeit bniah kaba lai ka long ha ka por synshar u Amenhotep I , bad haba shim ba la leh ia ka ha Thebes , la buh ia ka por jong ka jingsynshar jong u hapdeng ka snem 1525 bad 1504 S.K .
Ka don ruh ka bor ban shna surok hapoh u pud u sam jong ka City Municipal Council bad ban buh khajna ia ki jaka kiba wan hapoh ka jingpeit jong ka .
U la rung sha ka sain pyrthei da kaba rung sha ka seng Praja Samajwadi .
Ka France , ka ri synshar phareng barim ka la ai ram ia ka liengsuin pyllait im , ka liengsuin bad ki lieng ban sei ia ki met iap .
La kumno kumno ym dei mynta .
U kpa um ju long uba pawnam bha .
U symbud myntri rangbah ka Awami League u Syed Ashraful Islam ha ki katto katne ki jingialang u la kyrpad ia u nongialam ka liangpyrshah ba un iehnoh ia ki jinglehkmen jong u .
Ki syiem jong ka Judah ki long kum kito kiba pynduh ia ka dak . Ngan theh ia ka jingbitar jong nga halor jong ki kum ka um .
Kumta , ka nongrim jong ka jingleh ri ka pynthikna ba ki nongthaw ïa ki kam ba la ïoh ïa ka hok copy ha ki ri nongwei ki ïoh ïa ka dak jong ka jingïada namar ka jingïada yn tyrwa sha u nongshong shnong jong kawei ka ri .
" Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba ka Sarah " " ka la long kaba khlem khun . kam shym la don khun . " " ".
Hynrei mynta na kano kano ka jaka hapdeng ki khyndew ba la bthei mardor ha khmat jong ngi ka la wan kawei ka jingpyrta kaba khatduh kaba pynduh jingkyrmen , bad nangta ka jingsawa kaba jem bad kaba jur .
Ka India ka la jop ia ka ODI kaba ar da 50 ron .
Ka Pune ka don ïa u MS Dhoni , u R Ashwin , u Faf du Plessis , u Kevin Pietersen , u Ajinkya Rahane , u Ishant Sharma , u Mitch Marsh bad u Steven Smith bad kiwei kiwei .
Ha kane ka jingpyrshang , ka AIM ka la iatreilang bad ki paralok bapher bapher naduh ki karkhana bad ki jaka pule .
Katto katne ki nongtrei ki la pyntip sha ki pulit ha ka step jong ka sngi U Blei hadien ba ki la iohi ia ka met .
Ka jingiathuhkhana ha Kashmir kam da pher than .
Phi iohi , kumno ka mih bad kata ka jingmih seal ka iaid kumta .
Ka Jingïaleh jong ngi ban long kiba khlaiñ ha ka jinglong mynsiem Kumba la ïathuh da u Rolf Brggemeier
U PM Modi u la thmu ruh ban buh ia u maw nongrim na ka bynta ka projek shna jaka buh liengsuin jong ka BPCL ha Krishnapatnam .
Ki Singh ruh ki la don lang ha katei ka sngi . Na ka jinglut baroh jong ka projek Lakhwar kaba long Rs .
Ka kynhun kan wad bniah hato ka don ne em kawei pat ka jingthmu ha lyndet jong ka jingkhot ia u hartal lyngba ka WhatsApp .
U Rahul Gandhi u la ong shuh shuh ba wat la ka BJP ka mane katno katno ruh ia u Mahatma Gandhi . ki jingsngew bashisha jong ki ki dei ban mih ha kawei ka rukom ne kawei pat .
BATHINDA : Ki pulit ki la jop ban kem ia ka kompeni chit fund ba la kynnoh ia u Baggi Kaur na Sector 25 ha Panchkula .
Lane ki arngut ki ia ryngkat ?
U la ong ba ka jingjop kaba la ioh ha ki lum jong ka Kargil , 20 snem mynshwa kan iai bteng ban ai mynsiem ia ngi ha ki pateng bynriew .
Ka phlim Dhadak kaba la ring dur da u Shashank Khaitan ka dei ruh ka phlim ba nyngkong jong u Ishaan Khatter ha Bollywood .
Ka Congress ka la pynieng ia u Sunil Jakhar pyrshah ia u Sunny Deol ha kane ka jingiakhun elekshon terms .
La thaw ia ka tnat wad bniah kaba thymmai ha Erode kaba don ka bor synshar kaba iadei bad ka tnad wad bniah kaba thymmai jong ka Erode , da kaba pynkylla ia ki briew na ka bor ba la ai jingbit kaba la don lypa .
Hadien ka T20I series ka India ka la buh ruh ban ïalehkai lai tylli ki ODI bad ar tylli ki Test pyrshah ïa ka ‘ Black Caps ’ .
Kane ka lah ban long kumba pyni ba tang U Kpa hi U long U Blei ha ka rukom kaba dei bad U Khun bad U Mynsiem ki long tang ha ka kyrdan kaba ar kumta .
To ngin leit phai biang sha ka jingiakren jong ngi shaphang u Robert Gagne bad ngin ia kren ia ka jingmut ba kongsan jong u shaphang ka jingpynwandur ia ki jinghikai .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Dukan Rapido .
U Myntri ka tnad khaii pateng , u la leit jngoh ia ka Nigeria ha u bnai Lber 2000 .
Ha u bnai Naitung 2009 , ka ICC ka la pynrung ia ka miej buh kyrdan na ka bynta baroh ki dkhot ba iatreilang .
Une u jait kba u dei napdeng ki jait kba kiba duna glycemic index , uba don napdeng ki jait kba kiba duna tam na ka bynta ki katto katne ki jait kba ba la test bad kumta , la shim ba u long uba biang bha na ka bynta ki nongpang shini .
Ka jingbei tyngka kaba kloi ha ka saian bad ka teknoloji ka la ai ia ngi ia ki jingmyntoi kiba riewspah .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta ha kane ka sngi , u myntri ka sorkar jylla ba dei peit ia ka pule puthi ha ka liang ka koit ka khiah bad u Iqbal Sidhu u Deputy Commissioner .
U la long uba ieit bad uba iadei para briew .
Ka jingkhihwin kam shym la long tang ha ka ri India phareng .
Ka jingai kaba khlem khanglad ia ka resource na ka process kaba la dep ai ia ka .
Kumno ki kmie ki kpa kin thied ia ka por ban pynsan pynrangbah ia ki khun Khristan ?
Ki la shim ia la ki jingsmai kum ka jingtap , bad ki la khang ia ki na ka lynti U Blei . kumta ka ap ia ki ka jingpynshitom kaba pynrit mynsiem .
U la kynnoh ba ka sorkar ka thmu ban shimkhia ha ka Valley ha ka jingkhynra kaba ïasyriem bad ka jingkhynra Blue Star ha Punjab .
Ki jingwad bniah ha ki skul ki la pynpaw ba ka jingbym don ki painkhana ka long ka jingkhanglad kaba khraw ia ka jingpule jong ki khynnah kynthei .
Kane ka dei ka jaka ba ka jingkylla ka suinbneng ka wan .
Ka long kaba kongsan khamtam eh ia ki nongthoh kiba dang sdang ban ym ailad ia ki sentens jong ki ban mih na ka jingpyniaid slem palat .
Ha ka jingpeit bniah , ka jingïakynad ha ka longïing ka long kumba ka dei ka daw jong ka jingpynïap ïalade .
Ka jingpynbna red alert shwa ka jingleit jngoh jong ki PM sha Jammu
Ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei , u Myntri Rangbah u la ong ba ka jingpynroi ia kane ka bynta kan wanrah ia ki lad kamai kiba kham bun na ka bynta ki samla .
U president jong ka US Donald Trump u ai khublei ia u Myntri Rangbah duh jong ka Israel ha Oval Office jong ka White House ha Washington DC .
Dang shen ka Bolivia ka la rakhe ia ka shuti Todos Santos kaba la pynshong nongrim ha ka sngi jong ki riewkhuid baroh .
Ha ka jinglong jong u B L ba la thew , ia ki boson ba la thew kiba iadei bad kane ka jinglong ryntih la ju khot ki boson X bad Y .
Ka korporashon ka pynbiang ia ka umphniang ba lait na ka khajna die jingdie sha ki jhad ri dohkha tynrai ha ka Elaka Kanniyakumari .
Ka kot shongkurim jong ki khun jong u Mukesh Ambanis ka shongdor 1 . 5 lak
Bad ngi la pynleit jingmut ha baroh ar .
Ha ka jingiakhun kaba 50 kg haneng ka Sumanpreet Kaur na Sangat bad ka Niharika na Mandi Kalan ki la ioh ia ki ar tylli ki kyrdan ba nyngkong .
6 Ka Tamil Nadu ka dei tang ma ka ka Jylla ha ka Ri ha kaba la seng ia ki Kolej Sumar Sorkar ha baroh phra tylli ki jait jingpule jong ka rukom sumar jong ka ri India .
Ki karkhana thymmai kiba nang kiew
Ia ka met iap la phah sha Civil Hospital ban leh ia ka Postmortem .
Ki nongleit nongwan jong katei ka bus ki la kynnoh ba u nongniah uba la phet krad hadien ba la shah aksiden u la niah khlem da pyrkhat ia katei ka bus .
Khyndiat tylli ki tdem jong ka umphniang mandarin .
Hato phi don kano kano ka jingai jingmut na ka bynta jong ki ?
la shim bynta ha ki jingialang bapher bapher .
" Ka jingmut jong ka " " jingphet jabieng " " ka la ioh ia ka jingsngewtynnat katba ki nongtrei ba tbit na ki katto katne ki ri ki la leit sha kiwei pat ki ri ban wad ia ki lad ki lynti kiba kham bha . "
Hynrei u trai jong ka kompeni um shym la lah ban ai jingmut .
Ia ka jingbatai la pynsuk bad la khmih lynti ba kan pynduna ia ka jingshah mudui bad kan wanrah ia ka jinglut kaba kham duna jong ka jingbud ryntih na ka bynta u nongpyntreikam .
Ka Article 363A ka ai jingithuh da ka riti synshar ban pynduh noh ia ki hok bad ki pla tyngka ba kyrpang jong ki syiem .
Kumta kum une u briew u long u nongpule ba minot ïa ka Baibl bad u nongpule ba sngewtynnad ïa ka Watchtop bad ka Awake ! ki kot khubor .
U la shakri ia u syiem ha France bad u la iap na ka jingpang khlam .
" " " Kane kam dei ka jingkitkhlieh lang . " " "
Ka seng jong ki nongiasaid ain jong ka Bombay ba thymmai
Phi kwah ban pyrshang ban ym leh biang ia ki jingbakla jong phi , hooid , hynrei ki jingbakla ki long kiba kordor bha ban leh ha ki jingpynbna barit jong phi shwa ki jingpynbna ba shisha kiba heh .
Lada ka sorkar ka sngewkhia shisha na ka bynta ka hok , kin sa pynkylla ia ki polisi kiba pynjot ia ka jinglong kyrpang jong ki shi billion ngut ki nong India .
Ka Pakistan ka ioh ia u slap na baroh ar ki jingthut jong ka lyer bad ka jingpynthut jong ka thain Sepngi .
Hynrei ha ki skul shimet ngi iohi ia ka jingdon kaba khraw jong ka OSA ha ki khynnah skul .
Mynta ka sngi ka jinglong jingman ka la pher bak-ly-bak .
Hato nga lah ban pyndonkam ia ki opshon bapher bapher ban pynbeit bha ia ki jingmih jong ka jingpeit jong nga ?
Ki Kompani Insurance ba kyllum kiba dei jong ka Sorkar ban buh kyrteng ha ki jaka die mar .
Ki katto katne kiei kiei ki pynlong ia phi ban irk .
Nailur 2017 Weekend Ka Vaar written update : U Kapil Sharma u la ïakren bad u Salman Khan bad ki nongïakhun .
Madam Myntri Rangbah ka Jylla , wat ialehkai bad ka ding , la ong u Lat bad bynrap , Wat ka Mamata Banerjee ruh ka shah teh ha ka riti synshar ka ri .
Ki lad kamai thymmai ki lah ban plie .
U PM Narendra Modi u la sdang ia ka jingkren jong u ha ka jingialang ' Howdy , Modi ! '
Ka surok ka la kylla stet bha ha ki jingkylla ba jylliew bad sawdong man la ka jingkylla ki lynti thymmai ki la paw ha ka suinbneng.
U Manu uba dang 17 snem ka rta u dang pule ia ka Political Science na ka Lady Shriram College jong ka Delhi University .
U Mir Shawkat Ali u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba tei pat ia ka kynhun shipai Bangladesh hadien ka jinglaitluid .
Hato ngi rakhe ia ka synshar paidbah bad ngi don ki president kiba lieh kiba riewspah katba ki nongshong shnong ki nang duk ?
Kaei kaba la iasaid ha ka iingbishar ?
Scale ia kaei kaei halor u point , da ka ratio ba la ai da ka jingjrong jong ki ar tylli ki bynta .
" " " HA ka jingbishar u la thoh , " " " " Ka jingkem ia ki nongialeh pyrshah ym tang uwei na ka bynta ka jingpyrshah ne na ka bynta ka jingiapher ha ka jingmut jingpyrkhat sain hima sima . " " "
U manager jong ka SBI u la hap na ka mala kaba 3 bad u la mynsaw .
U dei ban pynrung khlem artatien ha ka list jong nga bad pyntip ia nga .
Haduh u snem 1982 u Kasu Brahmananda Reddy u la long u myntri rangbah uba la shakri slem tam .
Kane ka kam ka don ha ka kti U Blei .
Ka jingwad bniah jong ka Indian Council jong ka rep ka riang ka dang pynlong ruh ia ka jingwad bniah halor ki kulai ba la kha na India .
Ha kaba pyntreikam ia kane ka skhim , yn ioh jingmyntoi ia ka jaka kaba heh haduh 2, 383 akar .
Ngi la duh noh ia ki baroh arngut .
Ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka Riyadh ka jingkren ba kongsan jong u Myntri Rangbahduh ka lawei ha Riyadh.
Ha ka jingshisha ki ieit iwei ia iwei pat .
Wat la katta ruh lada ngi lah ban pynsngewsih ia kiwei ne pynmynsaw ia kito kiba don ka jingsngewthuh kaba kham tlot , ka jingieit Khristan kan pynlong ia ngi ban leh da kaba husiar .
Ka shot kaba khraw kane .
Katkum kane , ka jingai bid kaba long Rs .
Kaei ka jingthoh ba lah ban ktah ?
Kaei kaba bha tam shaphang kane ka app ka long ba uwei u lah ban bei tyngka beit beit ha ka pisa da kaba pyndonkam ia kane ka app .
Kata ka long kaba nga lah ban kyrmen .
Ka India ka ieng jrong kum ka bor ha ka suinbneng .
Ki don shibun kiei kiei kiba trei pyrshah ia nga , hynrei lada nga pynleit jingmut ha kane ka mat , don ki briew ki ban wan kylleng .
" Mynta hi nga kwah ban iohi ia la u kpa." " "
Ka jingïakren telephone ha ophis jong u Myntri Rangbah duh ka ri hapdeng u PM bad u President ka Sri Lanka U Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi u la ïakren lyngba ka phone mynta ka sngi bad u H . E .
Ka khynnah kynthei ka la shah pyniap ha ka kali . u khynnah shynrang u pyniap ialade
Ha kaba kut ba shaphang mihngi jong ki lum pdeng ka don ka khlaw Lacandon , kane ka thain ka long kaba bun ki lum bad ki madan ba rit ha ka bynta ba shatei tam jong ka .
Nga ngeit skhem ba ka Summit kan wanrah ia ki jingthmu kiba thymmai bad ki jingmut kiba thymmai na ka bynta ka jingroi , jingroi bad jingkiew jong ki jaitbynriew jong ngi baroh .
Kumno lah ban ai jingiarap ?
Ka Pakistan ka la ïashim bynta ha ka jingïalehkai South Asia ba 5 kaba la long ha Colombo Sri Lanka ha u snem 1991 .
Ngi don , ki Yawanaw , ngi la thaw ia ka plan jingim , kaba dei ka plan ba thymmai jong ngi kaba iathuh ia ngi ia ki sienjam kumno ngi kwah ban pynskhem ia ka jaka jong ngi .
Ka phlim Neerja kaba la pynmih da u Ram Madhvani ka pyni ia ka Sonam kum ka Neerja kaba la duh noh ia la ka jong ka jingim katba ka dang pynim ia kiwei pat ha ka liengsuin Pan Am kaba la shah rahbor .
Kum ka nuksa lada ngi buh bakla ia ki shabi jong ngi , ngi lah ban wad biang ia ki step jong ngi bad wad ha ki jaka bapher bapher ha kaba ngi la don .
Ka jingkhyllem jong ka thliew kaba lyngkot ka long kaba la pynlong da ka bor tynrai , bad ka kynthup ia baroh ar ka jingkiew jong ka thain pdeng bad ka jingkhyllem shapoh jong ka rim .
Une u khñiang jingpang u la saphriang ruh shabar jong ka China ha kaba la pynbit ïa ki briew ha Japan , Thailand , South Korea , America , Australia , France , Malaysia , Singapore , Nepal , bad Vietnam .
Nga sngewkmen ba ki samla pule ki pynpaw ia la ki jingmut .
Nga la leh ia kata mynshuwa bunsien .
" " " Naei phi ioh ia ka pisa ? "
Ka Kashari katba ka dang bishar ia kane ka mat ka la pyniadei ia ka kyndon 51 jong ka CPC bad ka jingiateh jong ka pyrthei halor ki hok longbriew manbriew bad ki hok sain pyrthei .
Namar ka jingpynbor na ka komiti jong ki kmie ki kpa kaba mynta ha kata ka por ka bor pyniaid jong ka skul Katholik ka la kylla jingmut bad ka la pynsangeh noh ia ka jingthmu ban pynkynriah jaka .
Ar tylli ki bynta ba la ai na ka bynta kawei ka jingkhang .
Ka kyntien ka lah ruh ban thew ia ka jingtreikam baroh kawei jong ka solar disk kaba iaid lyngba ia ka bneng bad ki jingktah jong ka suinbneng kiba iadon ryngkat bad ka .
Ha ka jaka ri jingri kaba bha ngan ai bam ia ki . . .
U myntri kam poh iing bad phatok u Babulal Gaur u la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingiaroh jong ki paidbah ia ki pulit .
Ki nongrep ki pyndonkam ia kine ki jingai jingmut na ka bynta ki kam rep kiba kongsan kum ka jingpyniaid ia ka jingthung , ka jingkylla ia ka jait jingthung , ka jingsynreit dawai pyniap khniang na ka bynta ban tehlakam ia ki jingpang bad ka jingpyniaid ia ka jingai um bad kiwei kiwei .
Kiba bun ki imlang sahlang ki pyrshang ban pynneh ia ka ain bad ka shongsuk shongsain . Kum ka jingmih , ki ju buh ia ki pud kiba biang ha ka jinglong .
Yn phah ia ka OTP sha u number mobile ba la register .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki katto katne ki nongthaw aiñ jong ka US .
La pynbha ia ka arch nar jong kawei na ki khyrdop kaba la jan ban twa , bad ia ka nongrim maw jong ka kynroh kut kaba la don ha ka jingma na ka jingtwa um jong ka um .
Une u rangbah u la wan sha New Zealand da ka liengsuiñ jong ka Air India , ong u director general ka tnad ka koit ka khiah ka Dr Ashley Bloomfield da ka New Zealand Herald .
" U nongkren jong ka Sainsbury u la ong " " Ngi la sngewnguh ia u Mr Nagra uba la weng noh ia ka dak " " " "
Ka jingthngan ia ka jingbymhok , ia ka jingleh be-ijot , ia ka jinglamler bad ia ka jingiap .
Ka la long baroh shaphang jong ka .
Kane ka dei ka site back button bad kan ialam biang ia phi kawei ka step ha kawei ka por .
Ha ka jingpynbna kaba lyngkot , u Patel u la ong ba u la rai ban hiar shuki noh da kaba treikam noh mardor .
Ha ka por jong ka Hindi Pakhwara la ju pynlong man la u snem ia ki jingiakop bapher bapher kum ka jingthoh Essay , Travlogue , Drafting , Debate bad Poem Recitation ban pynshlur ia ki shipai iada ri bad ki riew paidbah ban trei ha ka Rajbhasha Hindi .
Ka Apple ka la weng noh ia ki 181 tylli ki apps vaping na ka App Store halor ka jingkiew ka jingeh ha ka koit ka khiah
Uwei pa uwei na ngi u dei ban pule .
katno por ki la pynlut man ka sngi , ki video aiu ki la peit , .
Ka jingmih : Ka England ka la jop da 104 ron .
Katto katne ki briew ki don katto katne ki hok ban bishar bniah ia kiei kiei .
ha ka sain hima sima bad ka histori na ka skulbah Patna .
U Jisu u la long kumta . U la sngewsynei ia ki briew namar ba ki la shah pynshitom bad shah pynjah burom kum ki langbrot khlem nongap . Math . 9: 35, 36.
U Shri Naidu u la ong ba ka JICA ka la long ka paralok kaba lah ban shaniah bad kaba la slem bha ha ka jingpynroi ia ki jingtei ha India bad ka kwah ban nang pynroi shuh shuh ia kane ka jingiatreilang .
Ha ka mang tyngka jong u snem ba la dep , la ai pisa shuh sha ki shipai iada ri T.20, 776 klur tyngka hapoh ka mang tyngka ba la thmu na ka bynta ban pynthymmai ia ki shipai .
La ai dawai khlem jingsiew ia ki trai mrad ha katei ka sngi .
Ka don ka process kaba ki hap ban iaid lyngba .
000 klur tyngka ban pynbiang ia ka jingkyrshan jong ki kompeni ba ai pisa ia ki jingtei kum ka IIFCL bad ka tnad jong ka NIIF .
" Nga tharai ba u Dilip Ghosh u president ka BJP ka jylla u dei ban peit mardor ia kane ka kam " " "
Namarkata nga kwah ban pynpaw ia ki jingmut jong nga halor lai tylli ki bynta kiba kyrpang .
Shuwa ba un poi sha Kathmandu u Mr Modi un leit jngoh ia ka Janaki Temple kaba don ha Janakpur .
2 ngut ki khynnah shynrang kiba dang samla la tieng ban ngam jyllop ha ka wahduid
Ka kham bha ban don ka jait tdem kaba rong saw
Haryana : Ki karkhana bad kiwei kiwei ki jaka treikam ki lah ban pan pass na ka portal saralharyana . sorkar . in ban sdang ia ka jingtreikam jong ki ha kaba iadei bad ki jingpynlait ba la ai hapoh ka jingkhangdam ha ka jylla .
Uwei pat u nongshong shnong ka India u la shah kem ha Pakistan .
