Phi lah ban pyniaid ia kino ki prokram kiba lah ban rung sha ka network . Kane ka iarap ban pynneh ia ka kompiwtor jong ngi .
Ki shipai jong ngi ki shah pyniap .
Kane ka bynta jong ka organic ka don hapdeng ar tylli ki electrode . ka jinglong , la kumno kumno kawei na kine ki electrode ka long kaba shai .
Hynrei kham bunsien kata kam long kaba lah ban leh ne kaba lah ban leh . Ka jingsngew jong u ia phi ka la kylla long kaba sngewtynnad .
" Katno ka long kaba sngewsih ia kita ki briew shimet ban wanrah ia ki jinglong arliang jong ki kynthei , kum : " " Hato kam long kaba bakla ban pynlong kum ki kynthei ? "
Ka dei kawei na ki upazila kaba heh tarn jong ka Bangladesh .
U Sidhu u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba u la pdiang ia ka jingthep kyrteng na ka Rajya Sabha da ka jingbthah jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na ka bynta ka bha ka miat jong ka Punjab .
U MLA ka Party Samajwadi u Abu Asim Azmi
To ngin ia peit ia ki katto katne ki khubor jong ki .
Ka Soorma ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u nongialehkai hockey ba pawnam u Sandeep Singh .
" " " U thmu aiu ban hikai ia ka ri jong ngi ? " " . "
Ka lah ban don ruh ka jinghap slap ha West Bengal , Sikkim , Nagaland , Manipur , Mizoram .
Mynta ka la kylla long kawei pat ka bynta jong ka jingeh jong ka jinglong ka suinbneng .
Ia ka shnong Ranakpur bad ia ka tempi la ai kyrteng da u syiem nongsynshar jong ka jylla , u Rana Kumbha uba la kyrshan ia ka jingtei ia ka tempi .
Kum shi bynta jong kane ka MoU , ka Amazon India kan hikai , hikai bad pynlah ia ki nongtrei khadi nongkyndong ban die beit ia ki mar jong ki sha ki nongthied jong ka Amazon ha India hapoh ka kyrteng UP Khadi .
Lada ka Union kam neh kan jia aiu ia ka India i . e . Ka Bharat ka Synjuk ki Ri .
La lap ia u hynmen jong u nongrwai Yesudas ba u la iap ha ki um ba shadien jong ka Kerala
Leoie 4 Fan nar .
U sing un iai ieit bad kohnguh ia phi . u bsein un ithuh ia phi beit hynrei u rai hi dalade kumno un leh ha kano kano ka por .
Kawei pat ka lad kan nym ai .
Ka Saina Nehwal ka la jop ha ka jingiakhun kaba nyngkong
Ka pawnam na ka bynta ka temple histori hyndai jong u blei Markandeshwar kaba don ha ka shnong Markanda .
Ka cabinet secretariat dang shen ka la pynmih ia ka jingbthah sha ki private secretary jong ki myntri ba dei peit ha kaba iadei bad kane .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingbym shimkhia pyrshah ia ka DLF , ha ka jingjia .
Balei pynduh ia ki nongrep ia ka jaka jong ki ?
U Director jong ka Extension ha Punjab Agricultural University , u Dr J . S .
Hynrei u la kyrpad ia ki briew ban pynneh ia ka jinglong shngain .
U Director ka Met u Surinder Pal Singh u la ong ba na ka daw jong ka jingkulmar na sepngi la khmih lynti ba kan don ka jingslap ha kane ka por .
Ka Mi Mix 3 kan mih bad ka 8GB ka RAM kaba lah ban ai 256GB ka jingkynmaw hapoh jong ka.
Hynrei ka kham eh ban shim ia ki rai kiba pynpaw ia ka jingpyrkhat kaba dei shaphang ka jingjop .
Ka sorkar UP ka sdang ban iakren bad kiwei pat ki jylla halor ka roadmap ban wanrah biang ia ki nongbylla kiba sahkut
Mynta ka don ha phatok Mumbais Byculla halor ka jingshah pyniap jong ka khun jong ka ka Sheena Bora .
Ka long kaba eh shisha ban wanrah ia ka ha ka jingiakren .
Ki Jingthoh Grik Khristan ki don kumba 320 tylli ki jingkynthoh ba beit bad lada kheiñ lang lehse 890 tylli ki jingkynthoh bad ki jingkynthoh na ki Jingthoh Hebru .
Ka Adventure Edition yn tyrwa ha baroh ar tylli ki jingjied engine tune 85PS bad 110PS .
Phi lah ban peit ia kane kum lai tylli ki 1 's .
Kawei ka Gigawatt ka iaryngkat bad 1 , 000 MW .
Ka Electrical engineering ka dei ka jingpule kaba iadei bad ka jingpule , ka jingshna bad ka jingpyndonkam ia ki tiar , ki tiar bad ki rukom treikam kiba pyndonkam ia ka bording , ki bording , bad ka bording .
Kumno ngin iarap ia kiba tlot shipor ?
Ka standing committee bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah kim shym la wan shakhmat ban plie ia ka khyrdop .
Movie review of Sye Raa Narasimha Reddy
Hynrei ka jingpynkylla dur jong ka spah snem kaba khatar ka la long kaba kham jylliew shibun ban ia kita ki jingpynkylla thymmai kiba la wan ha shuwa ha ki por Carolingian ne ha ki por Ottonian .
Nga don shibun ki jingtyrwa jong ka lift , ki nombar phone bad ka jingiadei paralok !
Ki heh jong ka distrik Darjeeling ki la iathuh ba katei ka jingbthei ka dei na kawei ka surok hajan ka Teesta Bazar , kaba don marjan bad ka jingkieng Teesta .
Nga la leit sha ka tnga jong u ka Joginder Kaur .
Bun ki ri ha kylleng ka pyrthei ki la shim ia ka sienjam jong ka jingpyniakhlad ia ka imlang sahlang kum ha Bangladesh bad kumta ki pyrshang ban iada na ka jingsaphriang .
" " " Ha ka tweet mynta ka sngi , u Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba ki tnad bad ki jylla ki la shim ïa ki sienjam bapher bapher ban pynthikna ïa ka jingshngaiñ jong baroh . " " "
Ka long kaba lah ban sah miet hangne ​​.
Hadien ka jingtohkit ka tnad pule puthi skul ka la weng kam ia u namar ka jingkynnoh ba u la pynkhein ia ka model code of conduct kum u nongtrei sorkar .
Kane hi ka ong shibun .
Ka Quila House ka dei ka iing sah shimet kaba don ha rud jong ka wah Ganga ha ka shnong barim jong ka Patna , ha ka jylla Bihar , ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
U la bynrap ruh ba ka IGL ka thmu ban ai ïa ka jingïada na ka bynta ka koit ka khiah kaba kynthup ruh ïa ki jingïarap ïap na ka bynta ki nongñiah kali ha ka Nongbah .
Ka Deepika Padukone ka ak kum ki briew kiba lait im na ka jingshah thombor acid ha kane ka phlim .
U la pynthikna ruh ia ki ba ka sorkar kan ieng beit ha ka iing ka sem jong u Col Santosh Babus .
Ha kaba pynbeit ia ki jingeh bad ki jingeh kiba eh , u Brother Henschel u la don ka nam ba u long uba lah ban leh , uba lah ban pynkylla bad uba don jingmut .
Ka snem spah snem 1900 ruh ka dei ka snem kaba ju sdang naduh ka Sngi Nyngkong ha ka snem Gregorian .
Ka la long ka jingialehkai kaba itynnad bha bad ka la long kaba eh ruh .
Ha kylleng ka pyrthei ki jaka pule ba tbit kum ka Massachusetts Institute of Technology , Harvard University , bad Oxford University , bad kiwei kiwei .
Ha ka jingiakren jong u u Myntri Rangbahduh ka ri u la ong , Ka jingkyrmen jong phi ka la pynrung ia ka jingshaniah kaba kham khraw ha nga ba ka jaitbynriew kan mih kum ka jingjop .
Ka rukom ba la ju pyndonkam ka long ba ki eukaryote ki mih na ki prokaryote , ha kaba ki dkhot met ba kongsan jong ki eukaryote ki mih lyngba ka jingïasyllok hapdeng ki khniang jingpang bad ka cell eukaryotic ba la sdang .
Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka la paw ha ka kyrdan kaba sniew bha mynta ka sngi .
Ka Apple thung ia u Nokias u Ashish Chowdhary kum u heh ba thymmai jong ka ri India
Ha ki katto katne ki jingpyndonkam lah ruh ban pyndonkam ia ki na ka bynta ka jinglum jingtip kaba sngur ne ki karton .
Hato kane kam dei ban long kaba shai ?
Palat 1 lak ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha ka Smart India Hackathon mynta u snem .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ban rah ia ka Goa sha ki kyrdan ba thymmai jong ka jingkiew .
Coronavirus : U Donald Trump u la pynbna ba kyrkieh ia ka ri
Ha ki katto katne ki jaka la pynmih ia ka kot lyngkdop ha ki ar bynta , kaba la ai kyrteng Ki Jingphohsniew bad ka Dewbilat bad Hadien ka Jingkhawai .
Hadien ba u la pyndep ia ka skul ia u Thimayya la phah sha ka Prince of Wales Royal Indian Military College kaba long ka step kaba donkam na ka bynta ban ioh ia ka kam ha ka kynhun shipai India .
Hato ka jingïoh ïa ki degree bad ki jingtbit ha ka kam ka la biang ban pynlong ïa phi ban sngewthuh ïa kaei kaba jia ha ka ri kaba kiba bun ki long kiba duk haduh katta katta ?
Kumno ka jingkiar na ki paralok kiba sniew ka don ka jingktah ha ka jingiadei paralok ? Ngim long kiba sniew ia ki bym ngeit .
Hato phi shu shem ia lade ha ka ?
" " " Ka Kolkata Port ka pyniasoh bad ki pdeng jong ki karkhana jong ka ri India kaba mihngi da ka jingtei ia ki lynti um na ki wah ka khaii ka pateng ka la kham suk ia ki ri kum ka Nepal , Bangladesh , Bhutan bad Myanmar . " " "
Ka U . S . Ki kot khubor ki la pynshisha ia ka jingkyrshan jong ka balang ia ka Nazi
Ki Idli kiba pawnam bad kiba paw bha ha South Karnataka .
10, 000 ka jingpynlut ha kaba pynkylla ia ki model kiba rim .
Nangta la phah sha u President ban ioh ia ka jingmynjur jong u .
Hynrei nga pyrkhat ruh ba kane ka dei ka lad kaba khraw tam kaba la ju mih ha ka balang , ka daw ka long ba ngi la ioh daw ban mih shabar sha surok .
Kumba ka long mynta 6000 ngut ki briew ki don bynta ha ka kam ban tehlakam ia ki ding .
Haba nga leh ia ka experiment , haba nga leh ia ka test hadien ar bnai ka score ka long 76 percent .
Ka BJP ka la pyllait ia ka manifesto na ka bynta ka elekshon dorbar ha Maharashtra 2019 .
La thmu ban pynmih ia ka phlim Thugs of Hindostan ha ka 8 tarik u Nohprah , 2018 ba la pyniaid da u Vijay Krishna Acharya .
Ha Maharashtra ia ka kam jngohkai pyrthei la kyntiew da ka seng pynroi kam jngohkai pyrthei .
Peit ia ka website jong ka CoWIN cowin . gov . hapoh
U Kailash Chaudhary u myntri samla ha ka sorkar u Modi u la trei shitom ha kaba ia dei bad ki jingeh jong ki nongrep .
Baroh arngut ka kmie bad u khun ki la ngam jyllop .
To ai ba uwei pa uwei na phi un ieit ia la ka tnga kumba u ieit ia lade . EPHESOS 5 : 33 .
Lada don , Ngan iathuh ia phi mynta hi , u la ong .
Ia ka Trust la bei tyngka lyngba ki bai lutksan na ki jingpyni , ka bynta jong ka jingdie tiket na ka bynta ban ioh rung sha ki jaka ba la buh kyrteng ba la pyniaid da ka Gibraltar Tourist Board bad na ki jingai sngewbha .
Ka India ha kaba ki nongrep ki tip ia ka jinglong jong ka khyndew jong ki , ki don ia ki mar rep kiba bha tam bad ki poi sha ka kyrdan jong ka jingmih ha ka pyrthei , .
Ka India ka la pdiang sngewbha ia ka jingkwah jong ka Myanmar ban wad ia ka jingiatreilang bad ka ban kyntiew ia ka kam shna jain jong ka Myanmar kaba kynthup ia ka jingpynbeit ryntih , ka jingpeit bniah bad ki jingai jingmut ia ka jingbha , ka jingpynroi ia ki jingwad bniah , ka jingpynroi ia ki briew bad ka jingpynroi ia ka bor .
U la jop ia ka FedEx Cup ha u snem 2007 bad 2009 .
Na ka bynta jong u ki ktien u Dossou Cond ki buhrieh ia ka jingiashun jaitbynriew pyrshah ia ki briew Fula ha ka jinglong jong ka ri Guinea :
Ka India ka sngew sarong ïa ki jingjop jong u : U PM Modi u ïakynduh ïa u nongïoh khusnam Nobel u Abhijit Banerjee
Na ka bynta ki katto katne , kane ka pyni ia ka jingkut .
Ki jingpynkylla thymmai ïa ka ïoh ka kot , ong u Dr Jitendra Singh , ki ai ka lad kaba kyrpang ïa ki jinglah jong ka India ha ka suiñbneng bad ka Atom ban pynurlong ïa ka jinglah ba pura jong ki .
Kumba 50 lak ngut ki nongbylla bad 65 lak ngut kiba ioh penshon kin ioh jingmyntoi na kane ka jingleh .
Namar kane ka daw , ki jingpynkylla tap ki ju kiew sha ka liang kadiang ban ot shuh shuh ia ki tube .
2 Ia ka jingktah jong ka jingbym lah ban pynbiang ia ka jingshngain la buh ha ka Rule 2 : .
Ka jingthep vote kan sdang naduh ka por 8baje mynstep kan bteng haduh ka por 4baje janmiet khlem kano kano ka jingsangeh .
Ka jingkiew dor jong ka bank Nifty ka la kiew haduh 10 percent ha ka taiew ba la dep .
Ka jingpynrung kyrteng ka la kiew sha ka kumba 25000 ngut ha u snem 2010 bad baroh ki nonghikai ki long 198 ngut .
Mynta wat u briew uba rit paid ruh khlem da don kano kano ka kyrteng ne reference kaba kyrpang u lah ban long entrepreneur da ka jingiarap ka Mudra loan .
Ka Supreme Court ka la hukum ban bishar bniah ia kawei pa kawei ka hukum ban khang ia ka internet ha Jammu and Kashmir .
Ki ar tylli ki dur ki long kiba iapher ha ka liang ka gene .
Bad kata ka long haba ngi pynbun da u zero .
U Jisu u la ong ba un wan ha kane ka rukom .
Bad teng teng nga sngewlyngngoh , bad nga kylli ia lade balei .
Ia ka jingpyniasoh ia ki jingshakri la ai jingmut da ki komiti bapher bapher na ka bynta ban pynbha ia ki lynti rel .
Ki jaka shong jaka sah harud duriaw ki la pynjrong naduh Sutkagan Dor ha Baluchistan Sepngi haduh Lothal ha Gujarat .
Ha kane ka jingiaid proseshon ki la iashim bynta lang u Gohil , u dkhot ka Rajya Sabha u Akhilesh Prasad Singh , u president ka BPCC u Madan Mohan Jha , u working president u Kaukab Qadri bad u MLC u Prem Chandra Mishra ruh ki la iashim bynta ha kane ka proseshon .
U la sngewthuh ba um lah ban shah ia ka sain hima sima jong ka Delhi bad u la rai ban long u myntri rangbah ka Goa .
Ka Jahurul Islam Medical College mynta ka dei kawei na ki jaka sumar shimet kaba bha tam ha ka ri .
Pro Kabaddi League 2018 Highlights , Patna Pirates vs Bengaluru Bulls , Puneri Paltan vs Dabang Delhi :
Ka pisa bad ka ioh ka kot jong ka Germany ka la jan hiar , kaba la pynmih ia ka jingkyndit ba ka jingsynshar jong u kan ym lah ban im .
Ngim lah ban ioh shuh .
Katba ym shym la register case namar ba la poi sha ka jingiapynbeit hapdeng kine ki arliang mamla .
Ki san tylli ki jingeh kiba ia kynduh ia ka Nirmala Sitharaman .
Nga la pyntip ia u ba nga la dep pdiang sngewbha ia u Lat ba thymmai .
Phi kwah ban shong ha khmat ?
Hynrei ka sorkar ka la pynneh tang 30 ngut ki jingiap .
Ki MLA ka BJP , Sena , NCP , Congress Kin Pynlong Ia Ka Jingialang .
U skipper jong ka India u Virat Kohli un wan poi lashai ka sngi , katba 6 ngut kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun kynthup u Ravichandran Ashwin , u Rohit Sharma bad u Ajinkya Rahane ki la buh ban wan mynta ka miet .
U president ka BJP u Amit Shah u la pynlong ia ki jingialang ha ka jylla .
Kham mynshuwa nga ju leh ia ka ha ka ktien Hindi .
Ki dor ki sdang treikam naduh ka 16 tarik u bnai September 2016 .
Ka Ramleela ha ki jaka bapher bapher ruh ka la shah pynsangeh noh namar ka jingdon jong ka khlam corona .
Ka jingbet beain ka la jia lypa .
Lah ban kdew hangne ​​ba kane ka phlim ki don ha kane ka phlim u Manoj Bajpayee , u Ashutosh Rana , u Sushant Singh Rajput , u Bhumi Pednekar bad u Ranvir Shorey .
Ka la shim ruh ia ka jingkren jong u nongaiktien jong ki shipai u Maj Gen Asif Ghafoor ba ka jingpynkynriah thymmai kan kham duna shibun ban ia ka division , bad ba un sa ai jingtip bniah hadien .
Baroh arngut hadien ki la thaw sorkar da ka jingkyrshan jong ka Congress bad u Mulayam u la long myntri rangbah .
Ia ka jingmane ia ka blei kmie la niew kum ka dak jong ka imlang sahlang kaba mane ia ka jinglong kynthei .
Ka la kha ia u khunlung shynrang uba koit ba khiah katto katne kynta shuwa ba ngan poi .
sanspah : shispah ngut ki khynnah shynrang kynthei .
U Andrew Strauss u kapten ba man ka por jong ka England um shym la pep ban leit shongthait na ka bynta ka Ashes series 201011 , kumta la ïalam ïa ka kynhun da u Alastair Cook .
Kane ka carnival kan neh haduh ka 24 tarik u bnai December 2019.
Hynrei ngim dei ban ap haduh u snem 1991 ban sdang ia ki jingpynkylla .
U Shiv Sena u la mudui da ka writ petition ha Supreme Court pyrshah ia u Devendra Fadnavis bad u Ajit Pawar kiba shim smai kum u CM bad Deputy CM jong ka Maharashtra .
Ki iew stock ruh ki la shah rem .
Kaei kaba phi iohi ka dei kaba phi ioh !
U superstar u Aamir Khan u la mih nyngkong eh ha ka Instagram ha ka sngi kha jong u da kaba u la sam ia ka dur jong ka kmie jong u .
Donkam ban iathuh shuh shuh kum kine ki khana .
La phah ia u sha India da u nongpyniaid jong u , na ka bynta ka kam kaba kyrpang , la ong ka kyrwoh jong ka SSB .
jong ki jingjia kiba la jia ha ngi haba ngi kwah ban mutdur ia ki .
Nga sngewkmen ba baroh ki la ieit ia ki .
Ia ki national fellow la jied napdeng ki stad saian bad ki riewstad ba pawnam tam jong ka ri .
Ka la long ha ka suinbneng . Ka Symboh ba la jah LYNNONG 95 Ka Katherine Solomon ka la tip ba ka hap . . .
Ka jinglut jong phi kan long kumba Rs .
Kawei ka van kaba la rim la ai ia ka dur kaba la shna da ka mirror .
Hadien ba ki nongthoh bad ki nongpynshai ki la dep thoh bad pynitynnad ia ki sla sniehdoh , la teh ia ka kot lyngkdop .
" ' Ai um ia nga ' , nga la ong, ' bad ngan iathuh ia phi ia kaei kaba phi kwah . " " "
Ka Ain 13 , 010 ka buh ia ka jingiaryngkat ha ka sain hima sima hapdeng ki shynrang bad ki kynthei bad ka hok jied baroh ha Argentina .
Ka jaka jong ka iing syiem ka heh kumba 4 . 4 hektar .
Ia kane baroh la pynkhreh na ka bynta ki khynnah skul hynrei ia ki nonghikai kim shym la pyntbit ne pynkhreh bha .
Kumta , phi lah ban iohi ba ka jinglong jong u pud u sam ka la kylla shibun .
Ka HC ka la ong ba ka sorkar ka don ka bor ban shim ia kum kane ka rai .
Kane ka pung mynta ka don 2 million cubic liter ka um kaba dap da ka dewbilat .
Kawei ka trok bad ar tylli ki motor cycle ki dei napdeng ki phra tylli ki kali kiba la shah tuh na ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
Ka jingleh burom jong u Bhishma u la phah ia ka khun syiem Amba ryngkat bad u lyngdoh syiem bad ki shakri ba shaniah sha ka jingburom ia u tnga jong ka.
Ka software jong nga kam pher na kaba ong . . . ka prokram pyni nuksa ia ka liengsuin .
Ngam sngewbha ia ka umpiring .
Ia kane ka projek NMDA la sdang katkum ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingshngain bad ka jingroi na ka bynta baroh ha ka thain .
Kham mynshwa ha ka 26 tarik u Jylliew , ka HC bench ka la buh ia ka 13 tarik u Nailar ban ai ia ka rai jong ka hadien ba la dep ka jingbishar na baroh arliang mamla bad ka liang iada .
Ki la hap ban iaid lyngba ka jaka talasi jong ki shipai duriaw ha kaba kut jong ka lynti iaid kjat jong ka Kayts .
Kumta , ka jingpyniaid ia ki briew ka long kaba kongsan .
Ka jingpynroi ia ki jinglong jong ka jinglong thymmai jong ka synshar paidbah jong ki ri Sepngi . Pynshlur ia ki jaka treikam jong ka riti bad ka kolshor . Pynleit jingmut ha ka pateng ban wan . Ai jingiarap ia ki jylla , ki kynhun bad ki briew shimet kiba don ia ka jingmut kaba dei .
Ka jingbuh jingthoh ïa kito kiba sngewtynnad ïa ka khubor jong ka Hima ka lah ban long kaba eh lada phim ïathuh bad ki nongshong shnong .
Da kane ka jingtei kaba thymmai , ka Aavin ka lah ban pyniaid haduh 31 LLPD ka jingthied dud bad ruh ban ai ia ka jingpynbiang kaba neh ia ka dud bad ki mar dud sha ki nongthied .
U DGP jong ka UP OP Singh u la ong ba ki jingtohkit ba nyngkong ki pyni ba katei ka jingjia ka dei tang ka jingjia aksiden namar ka trok kaba iaid stet palat .
kiba don hapoh bad sawdong jong ka sor .
Ka pynithuh kum ka nongïakhih jong ki kynthei kiba pher , kaba trei halor ki mat jong ka shynrang bad kynthei , ka jingnang jingstad bad ka jinglong kynthei .
Parabangeit , ka jingleh jong nga ka thmu ban iarap ia kito ki kmie kiba duk , kiba shet jingbam halor dieng ding bad bam ia ka tdem kaba iaryngkat bad 400 tylli ki sikret ha ka met jong ki ha ka shisngi .
U myntri tnad kam pohiing u Rajnath Singh ruh u lah ban leit sha France na ka bynta katei ka jinglehkmen , u la bynrap .
Katba ka Tata Motors ka don ia ka Jaguar bad ka Land Rover , ka Volvo na Sweden ka dei ka Geely Motors jong ka China .
Hynrei lada don ka jingeh ngin sa peit bniah ia ka .
Hadien kata u la phet krad sha ka jaka khlaw .
Ka tnga jong u bad ki nongtrei ki la test negative .
U President N . U Janardhan , U Secretary Rangbah A . U Ravi, U President ka MDJA C . K .
Ym don wat tang ka jingsngewrit hangne ​​.
Ki khynnah skul ki don ka hok ban rai ia kaei kaba ki kwah ban leh ha ka jingim jong ki .
Ka valve ka ju pyniasoh ha ki port jong ka sha ki pipe ne kiwei kiwei ki bynta .
Phi tip kumno ka rong khyndiat ?
Poi u Putin na Russia sha ka jingialang bad u Kim jong ka North Korea
Ia u blackbuck la wanrah ha ri Argentina bad ri America .
Ki jingeh kiba kongsan ki lah ban kynthup ia ka jingbym lah ban pynkhih ia ka tyrpeng bad ka jingpang tyrha jong ka kpoh .
U Myntri ka tnad pathai khubor bad ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar u la iaroh ia ka jingkren jong u Modi ha kaba u la ong ba ka la mih na ka dohnud bad ka la ktah ia ka dohnud jong ka ri .
Bad ngim ju don ka jingiateh lok bad ki .
Ki bor pynïaid jong ka Hospital kim shym la pynthikna ïa kiba ïap na ka jingpang swine flu .
Ka kmie tymmen Thompson ka la pyndep ia ka jingim jong ka ha ka pyrthei ha ka snem 1965 , ka dang iaineh ha U Blei ha ka rta kaba 98 snem ka rta . U kpa u la shongthait na ka kam ha kata kajuh ka snem .
Ka snem 2020 kaba itynnad ! To ai ba une u snem un long uba dap da ka jingkmen bad ka roi ka par .
U la ialam ruh ia ki jingiakhih ha kane ka bynta .
Hynrei kito kiba don ki don ha ka jingmyntoi .
Wat ki shynrang ruh ki lah ban long ki nongshah lehbein .
U Athawale bym sngewbha ban kyrshan ia ka BJP ?
U Lat jong ka Kerala u ai nuksa , u siew kuna na ka bynta ba niah stet .
Haduh mynta ki don 26 ngut ki nongpang kiba la koit bad kiba la mih na hospital .
La ai jinghikai ia ki nongtrei na ka bynta ban leh ia ki kam jong ki ha ka ktien Hindi ha ki kor kompiwtor .
Kumta mano shisha kiba ialap ia ka khubor babha jong ka Hima ha kine ki sngi ?
U Jisu uba sngewsynei bad uba kloi ban map u tip ba ki briew ki bym janai ki donkam ïa ka jingisynei babun jong U Jehobah .
Ka Ukraine ka kynnoh ba ki lehnoh ki la pynjot ia ki sakhi ha ka jaka ba hap ka liengsuin
Ka don ka jingiatreilang bad ka seng jong ka ri Europe na ka bynta ka jingwad bniah ia ki nuclear .
Klik hangne ​​ban ioh ia ka Hall Ticket .
U Ambedkar u la khot ia ka Article 32 ka dohnud bad ka mynsiem jong ka Riti Synshar .
To ngin ia pyrkhat katto katne ki nongrim kiba batai ia ki daw jong ka jingduna bad jingbun bad ka bynta jong ki nongdie jingdie .
U nongbishar jong ka iingbishar jong ka UK u la kyntait ia ka jamin jong u Modi wat la ka pisa pahara ka la pynkiew ar shah sha ka saw million pound bad ka jingtyrwa ban shah set ha iing .
U Mejri u la don ha phatok naduh u bnai Risaw 2012 .
Haduh lai sngi lynter ki jingkulmar ki la jia ha ka shnong Meikhtila ha ka thain Mandalay jong ka Myanmar .
U nongpeit u la pynksan ia ka ' ym uwei ' bad ' baroh ' .
Ki nongtied sted u Pat Cummins bad u Josh Hazelwood ruh ki lah ban long kiba donkam .
Ka lah ban long kum ka umsohjew . kiwei pat ki rong ba ju paw ha ka sla ki kynthup ia ka ksiar , ka rong saw , ka rong saw , bad ka rong saw , katkum ki marpoh khyndew kiba don .
Kumta U Nongthaw u don ki jingthaw mynsiem ha ka pyrthei bneng .
Kumba 400 ngut ki khynnah shynrang ki la wan sha ki .
Ki lehnoh kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Adil Hafiz , u Arshid Ahmad Dar bad u Rouf Ahmad Mir .
U nongialam ka Bharatiya Janata Party u Maneka Gandhi u la hiar thma ia ka sorkar Kerala bad ia u MP jong ka seng Congress u Rahul Gandhi .
U myntri rangbah ka jylla Tamil Nadu u E Palaniswami bad u deputy CM u O Panneerselvam ki don ha madan ryngkat bad u PM Modi .
Balei ki sorkar kim leh ia kane te ?
Ka kynhun A kan don ka Rashami Desai , u Sidharth Shukla , u Paras Chhabra , ka Mahira Sharma bad u Asim Riaz katba ka Team B kan don ïa u Vishal , ka Madhurima , ka Shehnaaz , ka Aarti bad ka Shefali .
U chairman jong ka US Federal Reserve u Jerome Powell u la maham ba ka ioh ka kot kaba heh tam jong ka pyrthei ruh kan sa mad ia ka jinghiar kaba jur .
Ha ka jingkynthoh jong u halor ka jingtreikam jong ka plan jong ka Jylla , u Bah Ahluwalia u la ong ba ka Jylla ka la leh bha haduh katta katta bad ki jingjop ha baroh ki bynta jong ka ioh ka kot ki long kiba sngewhun .
Ka jingpyniaid ia ki rel ka la shah ktah .
Ka Mamata Banerjee ka kitkhlieh ia kane .
La ai jingmut ba ka Sorkar ka dei ban kit ia ki jinglut jingsep baroh .
Ia ki pylleng dohkha ki khot ki roe bad caviar .
" Hynrei haba kylli kumno u iohi ba ka Kenya Airways ka ialeh pyrshah hadien ka khlam , u la jubab : Ym don ba tip ." " "
Ka Tennessee ha ka sngi Nyngkong ka la ailad ban plie biang ia ki jaka bam bad ha kaba kut jong kane ka taiew ki jaka die marbam ki lah ban sdang biang ia ki kam jong ki .
" Ka Pakistan bad ka Iran ki ïasoh lang da ki phew snem ha ka jingïadei niam , ka imlang sahlang , ka kolshor bad ka sain pyrthei , bad ym don kaei kaei kaba lah ban wan khanglad ïa ka jingïadei jong ngi ," " ong u myntri kam pohïing u Nisar Ali Khan ha ki lad pathai khubor . "
Ia katei ka jingpynbna la kynthoh jur da ki seng pathai khubor bad hadien kata la weng noh hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis u la tuklar .
Ngim donkam ei ei na phi .
Kumno phi nud ban bteng ban peit shawei , bad wan shane da kaba ong ba phi leh biang , haba ka sain pyrthei bad ki lad ki lynti kiba donkam ki dang don shano shano ruh .
Nyngkong eh , ym don u lum Megiddo uba shisha .
" Kane , u Birley u la kynthoh , wat hapdeng ka " " jingeh sain hima sima kaba nang jur ha iing " " bad ka jingduna kaba jur jong ki tiar bad ki jain " " ha ka ri Bilat kaba la shah reshon bad kaba la jynjar " " .
Ngam tip mano ba dei ki lai ngut kiba iadon ryngkat bad u .
Ha ka jingshisha ka thma laitluid kaba nyngkong ka la long hapoh ka jingialam jong u syiem Mughal ba khatduh u Bahadur Shah Zafar .
Khublei shibun , ong u Shah Rukh ha ka kyrwoh .
" Nga sngewnguh ia ki baroh . " " "
Ka don ka CCTV camera , ki lCD television , ki sofa , ka jingthiah .
La pyntip ia ki nongleit jingleit bad ki nongtrei jong ka lieng iing bad ki la ngam shapoh um .
La tip ba une u dawai u don ka jingktah kaba bha ha kaba tehlakam ia ka jingbun ki khniang .
Bun ki jingthoh jong ka Baibl ki pynkylla ia ka ktien Grik kum kaba khlem akor .
Hynrei ka Kashari ka la kyntait ia kane ka jingkyrpad .
U peit ia nga da ka khmat kaba sngewsih bad tieng .
Ki jingmaham jong ka rafale ki la hap noh na ka kamra thiah jong u Manohar Parrikars : Goa Congress
" U secretary jong ka BCCI u Ajay Shirke u la ong : " " Kane ka jingthmu ka long kaba plie lynti ha kaba iadei bad ka jingpynheh ia ka jingialehkai kaba khraw jong ngi ."
Kawei pat ka jingpynpaw jong ka Xperia XZ3 ka dei ka camera .
Na ka bynta 1 . 3 billion ki nong India kam shym la long tang ka elekshon kaba rit , hynrei ka dei ka jingrakhe , ka tamasa bah jong ka synshar paidbah .
Ka jaka pynlip ding ka long kaba jngai bha na ka surok .
Ia kane ka channel la plie da u Vemuri Radhakrishna hadien ka jingjop jong ka kotkhubor Andhra Jyothi .
Ka sorkar Gujarat ka la pyrshah ia ka jingtohkit jong ki pulit ka Rajasthan ha Supreme Court .
Nalor u Shloka , ka Mona bad u Russell Mehta ki don sa arngut ki khun .
" Une u virus un don bad ngi la slem . " " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um lah ban wan sha kane ka jingialang namar ba un don ha Jharkhand ban kren ha ki jingialang elekshon , la iathuh ki tyllong khubor .
Lada ai ia ka shuti ba la pan yn ai shuti ia u nongtrei .
Kan sa pyni ha Netflix naduh ka 22 tarik u Risaw .
Ha ki jaka paidbah phi don ka hok ban kylli ia ka jingpynshitom iap bad dawa ban pynduh noh ia ka .
Ka jingshit jingkhriat ha ka miet jong ki nongbah kiba heh ka la long kumba 12 degree Celsius .
Phi la iohi ba kumno ha kine ki 4 snem ka sorkar pdeng ka la pyrshang ban pynlong bor bad pyntip ia ki paidbah ka ri India lyngba ki lad bapher bapher .
Kan sa don ka khubor mynta , u Tilu u la kylli bad u la pynsangeh ia ka jingphohsniew jong u .
La pynkiew ia ka shuti ba duna dkhot met mynta .
Ka khun jong nga ka dei ka khynnah klas kaba hynniew .
Ka rukom ba ngi ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman ka long da kaba pynlong ia ki mar jong ngi kiba la shna itynnad , kiba suk ban pyndonkam bad kiba suk ban pyndonkam .
Kham mynshwa ha ka 29 tarik Lber u vice chairman ka BNP u Shamsher Mobin Chowdhury u la shongthait noh na ka kam sain pyrthei na ka bynta ka koit ka khiah da kaba iehnoh ia baroh ki kam jong ka party .
Ka por jong ka annular kan kut ha ka por 12 h 29 m IST .
Ngi hap ban kiew shaphrang shibun .
Ka jinglap kloi ia ka jingeh ha ka liang ka koit ka khiah bad ka jingiarap ka lah ban pynim ia ki khynnah na kiba bun ki jingpang kiba pyntlot bad pynbha ia ka jingim jong ki .
Tang ki jaitbynriew Saami kiba don hok ban ri masi ha kine ki jaka .
Ha kane ka kynti u Ocane u la wan ryngkat .
Hadien ba la sdang ia ka seng sainpyrthei kaba thymmai ka Bhim Army kan trei kam kum ka seng kaba iadei bad ka imlang sahlang bad ka kolshor , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka kyrteng ka lah ban wan na ki katto katne ki kyrteng na ka bynta u sohjew jong ka South Asia bad ka iadei bad u acar na ki ri ba marjan Indonesia bad Malaysia .
Ka Reliance Jio ka la pynbna ia ka prokram jong ka Jio Prime ha u bnai February .
Mynta ngan pyntip ia ka iing dorbar ia ki jingjia mynta u snem .
U la thombor ia ki pulit ha ka por ba jia ka Hefazat .
Ka Russia ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw .
Ka jingkynthoh ba nyngkong jong ka ia ka jingsynshar jong ki phareng ka long kaba bha shibun .
Ki pulit ki la siat beit na mihngi .
Wat haduh kine ki sngi ruh ka don ka jingïapher jingmut kaba jur hapdeng ki riewstad niam jong kane ka juk ha kaba ïadei bad ka jingpyndonkam ïa ki dur ha ka jingmane .
Kane ka dei ka sien kaba hynriew ba bud ryntih jong ka jingïohnong na ka bynta ki iew ki hat kiba la jop slem tam naduh u bnai Nohprah jong u snem ba la dep .
" " " Kumba long ka jinglong jong ka ri jong ngi nga ngeit skhem ko paralok ba bun ki jingjia kiba kum kine ki la dei ban jia ha ka shnong jong phi ne ha ki jaka ba marjan jong phi . " " "
Haba pynpaw ba ka jingthmu jong ka India ka dei ban thmu ïa ki iew pyrthei , u Modi u la ïathuh ïa ki nongseng kam seng jam ba ka Sorkar ka ieng ryngkat bad ki ban pynurlong ïa kane ka jingthmu .
Ka Yemen ka dei kaba la tip ha ka histori kum ka Vietnam jong ka Ijipt .
bad la pyndonkam ha ka kali ut .
Ban pynphai ia ka kot sha u Mohammad Reza .
Ka jingmynjur ban soi ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Mongolia na ka bynta ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka Border Guarding , Police bad Surveillance .
" " " U long uta u briew uba la pyndem ia ka Pakistan kaba la pynlong ia kiei kiei kiba eh ia ngi ."
Haba u nongbishar u Shamsuddin Chowdhury u la shongthait , u la don shibun ki jingbishar kiba dang sahteng .
U la kylla Islam bad u la pynkylla ia ka kyrteng jong u sha u Sultan Ibrahim .
Ka pynpaw shai ba ka QQ ka la pynkhein ia ka jinglong kyrpang jong ki nongpyndonkam da kaba scan hi dalade ia ki hard drive jong ki .
U DR . U BABURAM BHATTARAI , U PM BARIM KA NEPAL U KHOT ÏA U PRESIDENT ÏA U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 03 . 03 . 2015
Kiba bun ki kot ha ka library jong u ki long kiba duna bad kiba la jah rngai .
U la hikai ba ka jingbud matlah ia kano kano ka kot ka pynlong ia ka niam kaba khlem mynsiem .
Hadien ba la ong kumta , ki lad pathai khubor ki dei ban don ka bynta kaba don ka jingkitkhlieh bad kaba iadei dur .
Ha ka spah snem kaba nyngkong , U Jisu u la sdang ia ka jingialap ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei . Um ju pynbor iano iano ban iadon bynta ha kane ka kam .
Ka dei ka Bro jong phi .
Ka Centre ka la pynkhreh ban iakynduh ia ka jingeh .
Ka sorkar Andhra Pradesh ryngkat ka jingiatreilang bad ka Airtel ka la thaw ia ka service kaba lah ban ailad ia ki customer ban siew ia ka bai bording lyngba ki mobile phone jong ki .
Hato ka dei ka jingleit jingwan ha ka por ba shisha ?
Lada ka Pakistan ka thaw ia ka jinglong kaba biang na ka bynta ki jingiakren kiba don jingmut , ka India kan long kaba la pynkhreh ban sdang biang ia ka jingiakren .
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingieit jong ngi ia U Jehobah ?
Baroh arngut ki shim ba lah ban ioh ia ka jingpyndam hapoh katto katne bnai .
Ki shyieng ha ka shyntur jong ka ki la tyrkhong .
U nongpyniaid jong ka tnad iada paidbah ha ka nongbah u James Shea u la ong ba ki bor pyniaid ki ngeit ba katei ka jingpynmih snam kam dei ka kam lehnoh hynrei ka dang don hapdeng ka jingtohkit .
Ka dang lah ban don sa kawei pat ka kyrdan d kaba kham halor ha kaba ngi la kren shaphang ka jingpynkiew dor kaba bteng ia ka kam .
Ka Korporation jong ki dawai jong ka ri India , .
Kine ki kynthup ïa uta uba la khlieh da u Mullah Omar uba long u de facto u khliehduh ka ri jong ka Afghanistan ha ka por ba synshar ki Taliban .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la dep shimkhia bad ka sorkar pdeng ban pyntreikam kloi ia ka jingpyniasoh ia ki wah da kaba kdew kyrpang ia ka Peninsular Grid kaba pyniasoh ia ka Mahanadhi bad ka Gundar .
Ka lah ban shim por shisnem ba ka iingbishar kan ai ia ka kot pynshisha .
U Narendra Modi u pynphriang ia ka jingshun namar ba ki samla ki khlem kam duh jam .
Bad ha iing , nga la ong .
Ki pulit jong ka Delhi ki la pynthikna ba yn shim ia ki lad ki lynti kiba donkam pyrshah ia kito kiba donkti ha katei ka kam .
Haduh u snem 2016 ki don 16 tylli ki longïing .
Ka aiom thied khaw ka la dep sdang ha ki katto katne ki jylla , bad ka la jan sdang ha kiwei pat .
U la leh kumta khnang ban pynksan ba U Jehobah um don jingkitkhlieh ban siewspah ïa u khun bynriew uba la hap . Da ka jinglong , ym don uwei ruh na ngi uba don kano kano ka jingmyntoi da kaba ngi lah ban ioh ia ka jingpynim .
VII KA JINGPYNBNA DA U KHLIEH KA JINGPYNBNA .
U la trei shitom ruh ban pynkhlain ia ka party .
Kawei na ki khun pyrsa jong u Floyd ka Brooke Williams ka la khot ban pynkylla ia ki ain kiba ka la kynthoh ba la shna khnang ban pynduhnong ia ki briew kiba lieh .
Ka dei kaba la wad bha da ki nongtrei IT jong ka ri India .
Katto katne ki bank la pyniasoh bad ki bank kiba kham heh bad ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar ka long ban bat ia saw tylli ki bank kiba khlain bad ban pynthikna ia ki kam kamai kiba nang kiew , la ong u Thakur .
bad ban don ia ka dur jong ki ha ka imlang sahlang .
Ka dei ka tamasa na ka bynta jong ngi ruh .
Ka jingkhih jong ka mynsiem kaba slem , ka jinghiar ka snam , ka jingshitom .
Ka rel kaba saw ka dang wan shapoh ka jaka ieng rel .
Ka don ia baroh ki data kiba iadei .
Ia kane la pynpaw hangne ​​mynta ka sngi da u Deputy Commissioner Mr . Girish Dayalan
Katkum ki jingai jingmut jong ka Lyngdoh Committee ka hap ban don ka komiti ban pynbeit ia ki jingeh .
La pyntip ruh sha ki pulit bad la ujor ejahar .
Kito ki element , kiba kwah ban pynduh ia ki jaitbynriew ia ka jingiatylli , ka jingroi jingpar bad ka jingshngain lah ban shah rem tang da ka jingiatylli jong ngi .
U Sasikumar u dei u nonghikai bad u don katto katne ngut ki khynnah skul ha kylleng ka liang ka jingrwai .
Kiei ki jingthmu ba kongsan kiba ngi lah ban shim ?
Ki nongtrei ka koit ka khiah ka Abohar ki kyntait ban weng noh ia ka jingiakhih
La kynnoh ba u headmaster u la leh beijot ia ki khynnah kynthei ba dang rit ka rta
Kaba kham bunsien ka long ba ka jingsngew jong phi ka wan ha ka kam hadien ba phi la leh ia kaei kaei .
Katba ha North India bad East India ki leh ha ka sngi kaba saw naduh ka jingshong kurim .
Na ka bynta kane yn buh ia ka cell kaba kyrpang ha ka jaka treikam jong ka jylla .
Ka Mishon kan don saw tylli ki bynta : .
La tyrwa ban pynïasoh ïa ki shnong ba jngai jong ka Sagbara , Dahod bad Vijaynagar da ki surok , da ka jingpynbiang kaba 50 klur .
Ka la don ka jingsma kaba jur jong u nar suloi ha ka Iyer .
Ka Mandya konstitwensi ka la ioh ban ioh 80 ngut . 31 percent ki nongthep vote , ha kaba 13 , 74 , 189 ngut ki nongthep vote ki pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki .
U Fabian u la khlad noh ha ka 24 tarik u April 1976 .
Ka lah ban long ka jingjia kaba shyrkhei .
" U Salman Khan ruh u la ai ka jingkitbok kitrwiang ia u Karan bad u la thoh kumne " " Khublei babha ia u Karan ."
" " " Ki jingmih jong ka jingialehkai jngi jong ka Olympic 2004 " " . " .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki sienjam ba kongsan ba la shim da ka CBSE ban kyntiew ia ki jingialehkai ha ki skul la ai ha ka Annexure .
Ym duna ia ka 654 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang coronavirus ha India , ong ka update ba la pynmih da ka tnad ka koit ka khiah .
Nga tip ba ka kynthei kaba itynnad kan kwah ba u tnga jong ka ruh un long uba itynnad .
Kumta kan don ka jingdawa kaba jur ia ka bor ding bad ka lad ban bei tyngka ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Ka sorkar ka la rai ruh ban siew ia ka penshon jong ka imlang sahlang khlem kano kano ka jingkylla .
Phi lah ruh ban pyndap ia ka bilor spray kaba thylli da kawei ka bynta jong ka vinegar lieh sha saw bynta ka um bad theh ia ka ha ka lyer ban pynkhuid ia ka kamra .
Kiba pawnam napdeng kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u myntri ka sorkar pdeng na ka bynta ka hok bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang u Vijay Sampla .
Ka dor repo kaba thymmai ka long hynriew percent .
Ka jingpyrkhat ba u tnga Muslim u ioh ia ka bor kaba arliang mamla , kaba shiliang ban pynlong ia ka jingpyniakhlad mardor kam iahap bad ki hukum jong ki niam Islam .
2 Ha ka kper Eden , u Soitan u la ong ba u shabi jong ka jinglaitluid bashisha ka long ka jinglong laitluid na U Jehobah .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim , ka jingheh kaba 804 akar kan ioh jingmyntoi .
Ki pulit ki la ong ba la register ar tylli ki mukotduma ha kane ka kam bad 22 ngut ki briew la shah pynngat namar ka jingleh donbor , la iathuh ka ANI .
Ka pynleit jingmut nyngkong eh ha ka jingpule kaba kham shalor bad ka jingwad bniah ha ka kam engineering bad science .
New Delhi : Ka jingkdup jong u president ka seng Congress u Rahul Gandhi ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la pynmih ïa ki umsaw .
To ngin leh ia ka jingeh kaba kham eh .
Kiwei pat ki nongïalehkai ba nyngkong eh ha kane ka lympung ki dei ka Nigeria kaba don ha ka Group B ryngkat bad ka Australia , ka England bad ka West Indies .
Naduh dang rit u Morarji u samla u la nang na la u kpa ia ka jingkordor jong ka jingtrei shitom bad ka jinglong shisha hapoh ki jinglong jingman baroh .
" Kumno phi lah ban long u " " nongduh ba khraw tam " " ha ka elekshon tang na ka bynta ban thep vote ? "
Ka Sensex ka hiar 73 point halor ka jingbuh jingmyntoi ha ka pharma
Ha ka liang ka kam , ka Shilpa Shetty ka wan phai biang sha ki phlim ryngkat bad ka Nikamma bad ka Hungama 2 .
La ka long u Robert Vadra , ka Priyanka ji , u Kejriwal , ka Mamata didi ne u Lalu Yadav bad ka ïing ka sem jong u la pyrshang ban pynpra ïa ki .
Haba kren ha kane ka sngi , u Dr Dhillon u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ka tnad Youth Welfare kaba la jop ban pynlong ia ki tamasa samla .
19 Da ka jingngeit ngi lah ruh ban shah ia ki jingeh .
Ka polisi kit mar ka don ha ka rukom ba thikna .
Kane ka dei ka ktien ba iadei jong ka jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid kaba la iathuhlypa ha ka Sephanaiah 3 : 9 .
La kha ia ka Tara Rani Srivastava ha Saran , kaba jan bad ka nongbah Patna , ka la shongkurim bad u Phulendu Babu u nongialeh laitluid ha ka por ba ka dang rit bha .
Kumta nga kyrshan pura ba haduh ka por ba ngin ym lah ban pynskhem ia la ki jong ki nong India , ki para ri jong ngi , baroh kiwei pat kiei kiei lah ban buh shawei .
Ym shym la don kano kano ka jingpang na kane ka jaka haduh mynta .
Ka United Kingdom namar ka jingsheptieng ba ka Nazi Germany kan ioh ia ka jingsynshar ba pura halor ka Lebanon bad ka Syria da ka jingpynbor ia ka sorkar Vichy kaba tlot bor ka la phah ia ki shipai jong ka sha Syria bad Lebanon .
Ka kam kaba nyngkong eh jong nga ka long ban pynbyrngia ia ki briew .
Hadien ba kane ka Sorkar ka la shimti ïa ka kam , la ai jingbit ban thied 3000 tylli ki bus thymmai na ka bynta ki State Transport Undertaking .
Ki tamasa ki dei ki jingleh kiba kongsan ha ka distrik .
Shwa ban sdang ïa ka jingïakhun u kapten ka India u Virat Kohli u la jop ïa ka jingkynting pisa bad u la jied ban tied nyngkong .
Ka Asus Zenfone 3s Max ka wan ha ka dor Rs 14 , 999 bad ka treikam da ka Android 7 . 0 Nougat .
Baroh ki thuk thuk kiba don hapoh ka kyrteng Gixxer ki shim ia ka bor na ka 154 . 9cc ka engine kaba pynmih 14 . 5bhp bad 14N ka torque .
U la don haduh 143 ron ha kane ka lympung haduh mynta .
Ka ambulance ka shim por kumba shi kynta ban poi sha PGI na ka nongbah Ambala , katba ki nongpang kiba mynsaw jur ki donkam ban shah sumar kloi .
U Nag Ashwin u dei u director u ban sa leh ia ka phlim bad u Prabhas hadien kane kaba mynta .
Ka Center ka lah ban ai kum kine ki jingbthah ban pynpaw kiba kongsan ha kane ka jinglong .
Ha kaba sdang jong ka thma bah ba nyngkong , ki phlim jong ka ri France bad Italy ki la long kiba pawnam tam ha ka pyrthei .
Hadien kane , ka kam kan sa sdang .
Ka distrik Murshidabad ka dei kaba la phiah ha ki ar tylli ki distrik pulit .
Ka pyrthei mynta ka shah synshar ha ka jingkwah brai bad ka jingsngewrit . Ha kum kane ka jinglong jingman ngi long kiba stad ban bud ia ka nuksa jong U Jisu .
Phi tip , nga sngewbha ba phi kylli ia kata .
Ka Ïing Khet , la pynthymmai hadien ka snem 1989 .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kano kano ka kali kan pynmih ia kum kane ka jingsngewtynnad hapdeng ki nongthied shwa ban pynmih paidbah ia ka ha iew .
Ki la shaniah ha ngi ia ki jingmyntoi ba kordor jong ka jingshakri ha kine ki sngi ba khatduh .
Ka rai jong ki kynhun myntri ka mut ba ka sorkar kan pynlut ia ka jinglut .
Ka Moldova bad ka Georgia ki ialam sha ka EU
Ka suinbneng ka don ar tylli ki tower kiba jrong bad ka ' Deya ' , ka dur ba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba la shna da ka bneng kaba jrong .
" " " U nongïakhih uba paw tam na ka bynta ban thaw ïa ka jylla thymmai u dei u Ajit Singh u nongïalam jong ka seng Rashtriya Lok Dal " " "
Nangta la phah ia ki kyrtong ba la buh kyrteng lyngkot sha ki jingkylli jong ka SSB .
5 . 6 Ka jingpynthikna ia ka jingshngain jong ki khynnah ha ki skul .
Ka BJP ka la leh bha , bad ngi la nang khlain shisha ha Lok Sabha .
Ha iing kam ai tang ia ka jingshit bad jingshai hynrei ka treikam ruh ia ki katto katne ki tiar ba pyndonkam man ka sngi .
Hato phi la pyrkhat aiu kan jia lada donkti ka sakhi jong ka jylla ?
Kumta , mynta , ka jingstet jong u C ka iaryngkat bad ka jingstet jong u B ryngkat bad ka jingstet jong u C kumba la peit da u B , sa shisien kajuh ka deal .
Ka jinghap slap kaba pdeng ha ka shisnem kam duna bad ka lah ban palat watla ka ju don hapdeng bad .
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu u la pynbna ban siew bai lutksan bad ai jingiarap ia kito kiba mynsaw .
Ka jingpynrung ia ki jingiateh ba shakhmat ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki klient , ka dei ka rukom kaba ju leh kaba ki bank ki bud .
Ka khun syiem ka la shah shim ha ka jingjylliew jong ka jingsngew jong u . . . kata ka la ong ia u shipai . . .
Ngi hap , namarkata , ban pyndonkam ia kaei kaba ki khot ka Jingbuh kyrpang ia ki jingthoh .
U la buh ruh ba ka bat ia baroh ki ain jong ka physics , kynthup ia baroh ar ki ain jong ka mechanics bad jong ka electrodynamics .
Ka lynti lyer kaba mih na ka lyer (endotracheal air way) ka long ban lait na ka jingkhanglad ha ka jingring mynsiem .
U Kumar Vishwas u la kynthoh ia ki nongialam ba rangbah ha ka AAP sa shisien
Ka jinglehkai ha ka jingtip , jingsngewthuh bad jingpyndonkam ka poi sha kaba kut .
ki ram ba la ioh da ka Bor da ka jingmynjur lypa jong ka Sorkar .
jied ia ka por kaba biang ban kren ?
" Ban pyrkhat ba u la don ka khun kynthei kaba kren lamler man ka por ba ka ieng parliament . " " "
Ka kam ialap paidbah ka la long ka bynta kaba man ka por jong ka jingim jong nga wat la nga la shah kynthoh da ka ktien .
Wat la ngin ym iaid ryngkat bad ki nongiakhih hynrei hato ngi lah ban don ryngkat bad ki ha ka mynsiem ?
Ka India ka la wan ha ka kyrdan kaba 13 napdeng ki 63 tylli ki ri kiba la wan ïashim bynta ha ka WorldSkills International 2019 , kaba pyni ba ka dei ka jaka kaba bha tam na ka bynta ka ri ha kane ka lympung ïalehkai skill championship kaba la angnud bha .
Ka map jong ka Moscow bad ka thain Moscow .
Nalor ki jaka Guam bad lait noh ki jaka sepngi jong ka Alaska ka jaka kaba heh tam jong ka ri ka don ha North Pole .
Ka DC charger ka don kawei ka outlet , kaba charge ia kawei ka kali ha ka shisien charge bad ka por charge ka long 1 . 5 kynta .
2013 Geneva Motor Show ka plie na ka bynta ki paidbah naduh ka 8 tarik Risaw bad kan neh haduh ka 17 tarik 2013.
Hadien kata , ki kynhun shipai iaid kjat ki shim ia ki jaka jong ki nongshun .
Ka la sangeh noh ia ka kolej khlem da lah ban shah ia ka jingshah lehbein ha ki paralok jong u Ravi .
Ka pynduna ia ka jingma na ka jingpang shini bad kiwei kiwei ki jingpang sniehdoh .
Ïa kane ka prokram yn plie da u myntri ka koit ka khiah jong ka Himachal u Vipin Parmar ha ryngkat ka jingïadon lang u Prof Jagat Ram , Director ka PGIMER .
Kine ki briew harum ki dei hok ban pynher ia ka lama ha ki kali bad ki jhad jong ki :
Ka jingkylla ha ka imlang sahlang ka dang jia .
Ha Delhi hi , ka base kitchen jong ka IRCTC kaba don ha steshon rel New Delhi ka ai jingbam ia ki paidbah .
U Rakesh Pandey u dei u actor India ha ki phlim Hindi bad Bhojpuri .
Balei ban pynsyrwa kai ia ka jinglong samla jong phi ha kum kane ka rukom im kaba kham poh ? Ka Jingiada Na U Basniew .
Ka jingwanrah bad jingshalan ia ki phlim .
Ki nongialap Musulman kiba iaid kylleng kylleng kiba na Sudan , Saudi Arabia , bad Pakistan ruh ki leit jngoh .
Da ki spah hajar ngut mynta ki khlem ïing don sem .
Sngewsih ia ka White House ba ia kane ka email la phah bakla ym tang sha ki Republican hynrei wat sha ki nongthaw ain jong ka Democratic bad ki nongtrei jong ki .
Q : Iathuh ei ei shaphang jong phi ?
Ha ka por ba u bat kum u CNS , u Admiral Lanba u la buh ia ka sur na ka bynta katto katne ki jingkylla ha ka rukom treikam , jinghikai bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India .
Ngi pyrshang ban iatreilang bad ka sorkar jong phi .
Ym shym la don ki riew paidbah kiba la mynsaw ne iap ha katei ka jingiakhih , la ong ki heh sorkar .
Ka Chrome ka dang shu download ia ka jingpynrung ia ka Chrome Remote Desktop Host . Shisien ba ka download ka la dep , sngewbha run ia ka installer shwa ban bteng . Chrome , Chrome .
Ki khlem pat plie haduh mynta .
Ngi la dep ban shalan shabar ri bad ngi thmu ban pynroi ia kata
Hynrei ki la sngewsih ha ka sngi kaba khatduh .
Ha lynti ka jingialeh ka la sdang hapdeng jong ki .
Ha kane ka khep ym shym la jer kyrteng ia u doktor .
Ki nongpyniaid ia katei ka jingiakhih ki la kynnoh ba ki pulit ki don hapoh ka jaka pule bad ki bor pyniaid jong ka kolej ki la pyrshang ban pynsangeh ia ka jingkhihwin jong ki .
Ym slem hadien ki jingjia ha Eden , kiwei pat ki angel ki la iasoh bad ka jingleh pyrshah ia ka jingsynshar U Jehobah .
Ka jingmynjur jong ki kmie ki kpa , ka test RTPCR jong ki nonghikai , bad kiwei kiwei . , baroh ki kyndon ba mynshuwa kin dang treikam .
Ki telomere kiba la pynlyngkot ki don jingiadei bad ki jingpang sniehdoh , ka jingpang shini bad ki jingpang cancer kiba khraw .
Ia kane ka jingtyrwa la buh hakhmat ka komiti ba iaineh jong ki nongshong shnong ban ioh ia ka jingmynjur jong ka .
Ki nongshun ki la byrngem : Ngin sa pyniap shisha ia ki bad ngin pynsangeh ia ka kam .
Ki pulit ki la iathuh ba la phah ia ka met sha AIIMS ban leh ia ka jingtohkit .
U president jong ka seng Congress u Rahul Gandhi bad u myntri rangbah barim jong ka Uttarakhand u Harish Rawat ha ka jingialang paidbah .
Ka paw shai ba ka Kumaratunga ka la pyndonkam ïa ki bor sinhala kiba shyrkhei ban pynskhem ïa ka jinglong saiñ hima sima jong ka.
Ngi la mih noh da ka rel kaba 2 baje .
Ngan ai jingmut khlem jingsiew .
U lah ban shim ia kano kano ka rai .
Mumbai : Ka Shraddha Kapoor ka dang ïaid shaphrang ha ka jingjop jong ki ar tylli ki phlim ba thymmai jong ka Chhichhore bad Saaho .
Ka Jingpynkylla Pyrthei Bathymmai ka pynkylla ia ka kum ka mynsiem .
U Shri Azad u la ban jur ba la lah ban kiew shaphrang hapoh kane ka National Programme kaba thymmai .
La pynlong ia ki prokram kolshor ha man la ka janmiet jong ka tamasa .
Mynta ka don ka jingtieng namar ka coronavirus .
" " " Na ka Satyagraha haduh ka Swachhagraha kane ka kad lieng ka la iohi ia ka ri ba ka la kylla . " " "
NEW DELHI : Ka jingburom ka dang ïai bteng ban tuid ïa u nongïalam ba rangbah ka BJP u Arun Jaitley uba la khlad noh ha ka sngi saitjaiñ .
Uwei u nongpyllait im jong ka NDRF u la ong ba ka Sanika ka la iam ban pan jingiarap bad pan um .
Ka Reserve Bank jong ka Ri India ka la pynkiew ia ka jingbuh pisa na ka bynta ki nongthep pisa jong ka Punjab bad Maharashtra Cooperative Bank .
U nombar ba shapoh ba thymmai jong nga u long beit tang katto katne na kiba sah .
Ngim pynbor ia ki ban sngap ia ka jingmut jong ngi .
Ki la don ki jingiakajia halor ki bynta jong ka dong mihngi , pdeng bad sepngi la slem bha , ong ka tnad kam bar ri jong ka China ha ka kyrwoh .
Ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 2008 u Virat Kohli um shym la lah ban thep century ODI ha ka shisnem calendar .
Ka pisa kaba Rs . 11 klur la buh kyrpang na ka bynta ka projek Banasura Sagar .
Ha kane ka madan la pynlong ïa ki final jong ka Imperial Cup bad kiwei kiwei ki lympung .
Ka jingkhlain jong ki samla pule jong ka TNOU ka long 11 , 12 , 794 ha ki 220 tylli ki prokram pule ha kylleng ki jait jingpule bad ki jingtbit ha ki kyrdan bapher bapher naduh ka kyrdan pynkhreh haduh ka kyrdan wad bniah .
Ia kaba khatduh na ki lai tylli ki jingkhawai bah ba man la u snem la khot ka Jingkhawai Jinglum lang , ne ka Jingkhawai jong ki Ïingjaiñ .
Ka jingwan thep vote ka la hiar ruh ha Telangana bad Andhra Pradesh .
Ka Bill ba la tyrwa kan pynlah ia baroh ar tylli ki Institute ban ai ia la ki jong ki degree bad ki diploma bad ban sdang ia ki kam thymmai katkum ki IIT bad ki IIM .
" U doktor Cambodia u la ong, " " Kane ka dei ka por ba ngi la ai ia u dawai pynhiar mynsiem . " " " .
ka jingsdang ia ka jinghikai ne jinghikai .
Ki lehnoh thombor ia ka cash van , pyniap ia phra ngut ki pulit ha Kashmir .
U Shri Rajnath Singh u la ai burom da ki syntiew ha ka Lotus Parnasala ha Santigiri Ashram bad u la ïakynduh bad ki koidi Ashram .
Ka insurance ha kaba lai tylli ki jingmyntoi ba la pynthikna ki don .
Ka Congress jong ka jylla ka la sam ia katei ka video ha ka twitter jong ka .
Ka jingleh thok ka la kiew bha haduh katta katta ba ka la kylla long ka jingjia kaba la saphriang kylleng bad kaba la ktah ia ka pyrthei baroh kawei .
Kane ka liengsuiñ ka la mih na Dehradun sha Delhi .
Kine ki kynthup ïa ka Indonesia , Kazakhstan , New Zealand , Australia bad Germany .
Ki nongthaw aiñ ki dei ban don ïa ka jingïohi jngai kaba 360 degree namar ba ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta baroh ki nongthep vote jong ki , ong ka speaker ka Lok Sabha ka Sumitra Mahajan ha ka sngi saitjaiñ .
U dei ruh u nongialam sain pyrthei ruh !
La khmih lynti ba ka kynhun jong ka pyrthei kan leit sha Ladakh hadien ar bnai .
Nga la sngewtynnad shibun ia ka haba nga pule nyngkong ia ka .
Ka jinglum khajna GST na ka bynta u bnai September 2018 ka la palat ia ka Rs 94 , 000 klur .
U Prachatai u la pyrshah ia ki bor synshar da kaba u la ieng pyrshah ia ka ain shipai , kaba la pynbna da ki shipai shisnem mynshwa .
Hooda buh maw ia u Punjabi Bhawan ha Panchkula
Ka jingshna ia ka kad liengsuin kaba thymmai ha Patna Jingpynroi ia ki kad liengsuin ha Gaya , Raxaul , Purnea .
Ka Redmi Note 9 Pro kan ioh na ka dor Rs 12 , 999 ha ka jaka jong ka Rs 16 , 999 .
Ka dei ka jaitbynriew Italy , Irish , phareng bad Czech .
Ha ka jingshisha , ki kwah ba yn weng noh ia ki jingpynjari baroh kawei , bad ngim lah ban leh ia kata , u la ong .
Bad kito kiba ki ju mane kin iehnoh ia ki ha ka jingma , bad kin sngewthuh ba ym don lad ban lait na ka bynta jong ki .
Kata kam mut ba u iadei bad ka BJP .
Ia ki jingtip jong ki dkhot yn pynthymmai ha ka page .
U heh ka seng shiv sena u uddhav thackeray
Ki ophisar jong ka Nodal ki la bthah ban pynshisha ia ki bad ban iakynduh ia ki briew kiba ioh ia katei ka jingpang man ka sngi .
Katkum ka jingpynbna , ka GDP jong ka India ha ka lai bnai ba nyngkong ka la kiew da 5 percent .
Kumno ka jinglong jingman ha Srinagar ?
ka jingtap dawai kaba rit kaba pyndonkam ban tap ia ki jingmynsaw kiba rit
Nga kwah ban aiti ia une u briew uba bha tam sha ki bahaiing hasem bad ki paralok jong nga , kiba la ieng ryngkat bad nga ha ki por kiba eh tam .
Ka MoU na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang ban iakhun pyrshah ia ka jingkhaii beain bad jingkhaii tuh ia ki dawai pynbuaid , ki dawai pynhiar mynsiem bad ki dawai pynhiar mynsiem .
Ka khynnah ka la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ka ia katei ka jingjia hynnin ka miet .
Hadien kata ka jingduhnong u la mih noh na ka Assembly namar ka jingduna por .
La pyni ia ka Ramayan jong u Ramanand Sagar ha ki 55 tylli ki ri bapher bapher .
U Alimullah u la shim ia ki jingkitkhlieh kiba khraw ha ka kam jong u Hafizullah .
Nga la ju sngap ia ka bunsien dang shen .
Ha ka sngi kaba bud u nongujor u la ioh ia ka phone kaba dawa 20 lak tyngka kum ka bai lutksan .
Ki nongialam ba rangbah kum u K . Babu , K . V . U Thomas bad u Dominic Presentation ki la don lang ha katei ka jaka .
Ka CBI ha kaba nyngkong ka la kynnoh ba ka Karti Chidambaram ka la ioh pisa T.10 lak kum ka pisa bamsap na ka bynta ban pynsuk ia ka jingai jingbit jong ka FIPB sha ka INX Media .
Lah ban kdew hangne ​​ba kane ka phlim ki dei kiba la ak ha kane ka phlim u Harish Kalyan , Shilpa Manjunath , Ma Ka Pa Anand bad ka Bala Saravanan .
Haduh katno ngin ialeh para ma ki ?
Nalor kane ki don palat 14 ,000 ngut ki nongjop man ka taiew kiba lah ban ioh ia ka khusnam baroh kaba palat Rs . 8 . 3 klur man ka taiew .
Kaei kaba u Festos u la iathuh ha ki nongwan jong u ka ai ka jubab ia kata ka jingkylli .
YS Jagan Bishar Ia Ka Jinglong Ka Jingshlei um Ha AP
Ki briew bunsien kim ju sngewthuh ba ka jingkha khun kaba iap ka long ka jingjia ba sngewsih ia ka kynthei , bad ka sngewsih lehse ha ka jingim jong ka baroh kawei .
Ka jingkut jong ki jingshah pynshitom bein baroh Ka Frieda bad u dm mynta ki lah ban mane ia U Jehobah khlem jingkhanglad .
Ka nongbah ka thaw ia ki lad kamai na ka bynta ki nongtrei kti bad ki nongtrei ruh kumjuh .
Ka HMT Ltd ka don 3 tylli ki unit , ha Pinjore ha Haryana , ha Hyderabad ha Andhra Pradesh bad ha Aurangabad ha Maharashtra .
Ka Rakul Preet Singh ka la mih nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim Yaariyaan .
Kane ka kyndon kan treikam ha baroh ki jylla lait noh ka Jammu bad Kashmir .
Mynta u Gaurav Sharma Joint Commissioner ka Kolkata Police un bujli ia ka jaka jong u Humayun Kabir bad un shimti ia ka kam CP jong ka Chandannagar naduh ka 1 tarik u February .
La tyrwa ia ka ryngkat bad ka petrol bad kumjuh ruh ia ki engine diesel .
Ka MSP ka la don ha ki jingthung kiba duna bha , ngi la pynbun ruh ia ki jingthung .
U pynpaw ia ka jingshisha ba u Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingmynjur ia kane ka Bill tang hadien ba u Ali Mian bad ki paralok jong u na ka MPLB ki la kyrshan ia ki kyndon jong ka draft Bill 2019.
U dei ruh u nongmihkhmat jong ka BMW ha India .
Ka jingpeit ia ka Embassy jong ka US ha Havana , Cuba .
U dei u khynnah uba sngewtynnad bad uba lah ban ieit bha uba stad bha .
Wat la katta ruh , ka Pakistan ka la mih lut na ka bynta 272 tang shwa ban bam ja miet ha ka sngi kaba phra .
Hynrei ka sorkar Bihar ka la tuklar ia ka hukum jong ka CAT ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi .
Ka don ka histori kaba jrong bha jong ka riam bad ka theatre ha ri India .
Ha kane ka juh ka sngi ha ka sngi shuwa ban pyni ia ka mang tyngka la iohi ia u Anurag Thakur u myntri ka tnad pla pisa jong ka jylla ba u duwai shwa hakhmat u bleithaw Hanuman ha iing .
Ha u snem 2016 ki don 498 ngut kiba la register .
Kine ki arngut hadien ki la khot ruh ia u Murli Manohar Joshi uba la pynpaw paidbah ia ka jingsngewsih jongu namar ba um shym la shah ban iakhun na ka shuki jong ka Kanpur Lok Sabha .
Ia u samla ym pat lah ban ithuh .
U la ong ba kam shym la don kano kano ka jingmynsaw ha ka jingshah siat bad siat kuli jong ka Pakistan .
Hynrei don ki nongpyntreikam kiba pynbeit ia ki jingialang ha ka por bam ja miet , kumta kim ai por ia ki nongtrei ban shongthait satia .
Kine ki jaka treikam ki pyndap ia ka jingdonkam ram jong ki briew , khamtam ha ki jaka nongkyndong , ha ka dor bai lutksan kaba biang bha da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingthmu jong ka jingshakri .
Baroh kito ki kandidet kiba la pyndep ia ka test jong ka jinglong briew kin hap ban leit sha ka interview .
Ia ki jingtip ba kham bniah yn sa pynpaw shen .
Kaei ka Agusta Chopper Scam ?
Nga tyrwa ban wanrah ia ka skhim pynbeit kaba thymmai bad kaba kham itynnad na ka bynta baroh ki VAT , ka khajna die , ka CST bad kiwei kiwei . bad ki mukotduma Entry Tax kiba dang sahteng haduh ka 31tarik Jymmang , 2020 .
Kaba ar , ngim dei ban sngewphylla lada ha ki por kiba duna ki jingeh ia ka bor ki mih ha ki balang mynta . Ka bor jong u John ka la shah tynjuh . kumjuh ruh ka jong u apostol Paul .
Kumta ia kane ka shnong la ker sawdong da ki hynriew tylli ki wah .
Nga la ong ba ngan leit sha ki .
Kaei ka jingdonkam ia nga ban risaiñ mynta , u la iathuh ha ka NDTV .
Khyndiat na kum kine ki kam ki long kumne harum : .
Ka khyndew hapoh ki kjat jong ka ka dei ka novel kaba hynriew jong u Salman Rushdie .
U Sudhakaran u la leit ryngkat bad u VS bad u khun jong u u Arun Kumar haduh ka mashin thep vote .
U la ianujor ruh ia ka nia jong ka RSS bad ka jong ki Nazi bad u Adolf Hitler .
Nizamabad : Ka jingtuid um ka la kiew ha ka wah Manjeera ha ka distrik Nizamabad kaba don ha khappud Telangana bad Maharashtra .
Ka bench , ba la ialam da u Chief Justice jong ka Ri India u Ranjan Gogoi ka la sngap ia katei ka jingkyrpad .
Hangne ​​ki don katto katne ki daw :
Ki bor jong ka ain ki la ker kut ia katei ka jaka rieh kaba la suba jur ka Assia Mahal , naduh ka por 2 : 30 baje mynstep jong ka sngi Palei .
Lada ngi ai katto katne ki nuksa , ka jingiapher hapdeng kine ki ar tylli ki ioh ka kot ka lah ban long kaba suk ban sngewthuh .
Ka don ka jinglah kaba khraw ban iatreilang ha ka liang ka pule puthi .
U Cong un rah ia ka mat ha Parliament mynta ka sngi
Ka elekshon sha ka Assembly ka la jan .
Ka jingshai kaba sngewtynnad halor ka jingïakhun kaba jur hapdeng ki kynhun bapher bapher na ka bynta ban jop ïa ki nongpeitkai la pynmih da ki jingpynbna ha ki kot khubor da ki kynhun bapher bapher .
Katkum ka jingong ka sorkar jylla , ki Hostel bapher bapher , ki Hotel , ki Hall , ki Hospital shimet kiba don ki jaka sah bad kumjuh ruh ki floating houseboats ha Alappuzha ki long kiba la khreh ban buh ia ki .
Ka India ka don ar tylli ki ktien sorkar ka Hindi bad English bad 22 tylli ki ktien ba la buh lypa hynrei ka ri kam don kano kano ka ktien trai ri .
Ka ring jong ka ding kan paw ha ki briew ha Rajasthan , Haryana bad Uttarakhand .
' Lada ka govt ka lah ban ai Citizenship ia ka Pak Muslim balei donkam ia ka CAA ?
Kane ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka theory ka pynsuk ia ka jingpynkylla ia ki jait jingmut sain hima sima baroh .
Wat la la rah ia u sha hospital hynrei ym shym la lah ban pynim ia ka jingim jong u .
Hynrei la shah ia u ban ialehkai kriket hapoh ka ri .
U la kyntait ruh ia ka jingmut ban tei ia ka jaka pynkhuid um jakhlia ha katei ka thain .
Ki jingma ha ka mariang kiba iadei bad ka .
Ki tyllong khubor sorkar ki la ong ba ka jingthmu jong kane ka jingiakren ka long ban pyniar bha ia ki bynta jong ka jingiatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Em , phi mut ban ong ba u bitar ia phi namar ba phim shym la iathuh ia u .
Hynrei ka politik ka dei ka jingialehkai kaba ym lah ban batai .
" " " hynrei phi pynlut ruh ha ki projek rep kiba bun , "
Ki nongialehkai ka India ruh ki don ha madan .
La pynlong ia ka jingpyni ia ki jingbam ba tei met bad ki prokram pynsngewthuh ia ki khynnah kum shi bynta jong kane ka jinglehkmen .
Pynrung ia ki bulb LED bad pynduna ia ka bording .
Ka tnad Zoology ka la don nyngkong eh ha ka iing jong ka tnad saian khyndew kaba mynta bad hadien la pynkynriah noh sha ka jaka kaba mynta ha ka snem 1955 .
Ka sniehdoh ka dei ka jaka jong ka jingpynkylla ia ka vitamin B6 .
Kaei kaba khraw shaphang ka lace ?
To wanrah ei ei sha ka ri jong phi .
Ngi la ong ba ngin ym pyndonkam da ki kali red beacon , la ong u Kejriwal haba jubab ia ka jingkylli kaba jur bha jong ki nongthoh khubor .
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la bthah ia baroh ki rel jong ki zonal ban pynthikna ia ka jingkhuid ha ka jingai bam ha ki rel .
U la ong ba ki briew kin ym ujor satia halor ka jingshah shoh .
Ka kaiphod ka la pyni ruh ia ka jinglah ban sdang ia ki kolej doktor bad ki jingpule ba kyrpang kiba la pyndait bad ki hospital ha ka liengsuin .
" U Moses u la ong ha ki nongleh jadu : " " To bret noh ia kano kano kaba phi thmu ban bret . " " ".
Kum kine ki jingkylla ki jia ha ka iew jong ka pisa bar ri .
U hero u pdiang ia ki jingthmu jong ka ha ka jingim bad u ailad ia ka jingieit jong u ban long .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba la siat palat 20 tylli ki kuli na baroh arliang .
75 na ka shispah ki dei ki Khristan .
" Ka Los Angeles Times ka la khot ia kane ka phlim " " kaba hapoh ka kyrdan " " ."
Ki samla pule kiba kwah ban shim ia ka klas ki lah ban pynrung kyrteng ialade ha ka skulbah .
Ka jingshemphang ha kaba thmu ia ka jingpule jong phi Kumno ki samla ki lah ban pyndonkam ia ka bor sngewthuh jong ki ha kaba thmu ia ka lawei jong ki ?
U PM Modi u la ong ba ka liang pyrshah ka pyrshang ban byrngem ia ki briew da kaba kren ia ka PM ba kyrpang na ka bynta ka Jammu bad Kashmir .
Kane ka la long ka jingkiew ha ka rukom hikai jong ka seng jong ki nong India na ka bynta ka jingrep ia ka saian , kaba la pyrkhat tang ia ki jingpyrshang saian .
Ka mihrab pdeng ka pynjrong khyndiat shabar na ka kynroh .
Ka jingtohkit ba nyngkong ka la pynpaw ba ka jingpyndonkam ïa ki tiar bad ki tyndong kali kiba lah ban kem ding bha , kiba la pynlong ar shah kum ki shuki ha ka klas coaching , ka la pynlong ïa ka ding ban saphriang stet , ong u Singh .
Ka dud kmie ka long ka jingbam kaba bha tam kaba ai ia u khunlung .
Ki briew ki pynpaw ia ki jingsngew jong ki lyngba kine ki emoji .
Ka WhatsApp ka dang test ia ki jingpynbha ia ka rukom pyndonkam jong ka Group Call katkum ka WABetaInfo .
Hapoh ka Article 356 u don ka bor ban ai jingmut ban pynjari ia ka jingsynshar jong u President .
Utei u khynnah u la shah sumar ha Kalra Nursing Home ha Makhu .
Ka dei ka mat jong ka imlang sahlang .
Kane ka jaitbynriew ka la shong hangne ​​slem bha shuwa ka jingsynshar jong ki Spain .
Hynrei ka jingkyndit kaba khraw tam ka dei ka jingduh noh jong u nongtied ba stet u Mohammad Amir .
Ha ka 18 September 19 ngut ki jawan shipai ki la iap haba ki fidayeen ki la hiar thma ia ki 12 tylli ki brigade headquarter ha Uri hajan ka LoC .
Hynrei shen ka Sorkar ka la rung ban pynshai ia ka jinglong jingman .
Ka la long ka kynthei kaba saw na Jamaica ban ioh khur ia ka Miss World .
Ka jingkulmar ha Oldham ka la jia hadien katto katne taiew ha kaba katei ka jaka ka la shah ktah namar ki jingpynkhih thmu da ki kynhun fascist bapher bapher .
Ki Sampan kiba rit ki kit ia ki nongleit jingleit kiba jngai bad kine ki ju long 3 . 66 haduh 4 . 27m ka jingjrong .
Ki umpire ki la pynsangeh ia ka jingialehkai .
Ka thliew ka long kaba jrong ha kane ka jaka .
Hadien ba ka cell ba sdang ka la shah ktah la pyntreikam ia u nongpynmih ba sdang jong u virus bad la thoh ia ka RNA ba nyngkong eh kaba don ia baroh hynriew tylli ki ORF ba sdang .
Ka jingthoh hadien jong ka Allahabad Pillar , ka dei ka jingthoh byrngem ba la thoh da u myntri bad u ophisar shipai jong u Samudragupta u Harishena , ka ai burom ia u ba u la jop bun tylli ki jingjop .
Ka rep jong u nongshong lum ka donkam ia ka jingtrei kaba eh bad kaba jur bha , khamtam ha ki por ba sdang jong ka jingpynheh ia ki lyngkha .
Kata ka dei ka kyrteng jong nga . Isaiah 42 : 8 .
Don kiba lah ban pyndonkam da ki bor ding kiba heh .
U Jisu u la kren ha ki synran jong u ha ka rukom kaba suk bad kaba shai .
Ka jingsngewbha kaba khraw tam ha ka pyrthei ?
Mehna . U Ram Singh u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ngin ai ia phi ia ka pass kaba kyrpang .
Kiba bun ki nongthep pisa ki peit ia ka jingmih .
Ïa ki metïap la phah sha ka Postmortem , ong ki Pulit .
Hynrei ka sorkar ka la shim ia ka nongrim kaba kyrshan ia ka kompeni tih mawshun jong ka sorkar .
Bun ki briew ki la pyrshah ia kane ka phlim ha ka por ba la pyllait ia ka .
Ka la thoh ha ka video : Nga ieid ia ki sngi kha jong nga .
Phi lah ban bishar ia kaei kaba ki briew ki sngewtynnad .
U Shri Mukhtar Abbas Naqvi , u myntri ka sorkar jylla na ka bynta ki kam rit paid u la pynthikna ban rah ia ka roi ka par sha u dkhot ba khatduh jong ka imlang sahlang rit paid .
U Vinayak u la ioh 100 ha ka English , 96 ha ka Science bad 97 ha ka Sanskrit , hynrei um shym la lah ban mih ha ka Computer Science bad ka imlang sahlang .
" " " Ki la thung ia nga kum u nongsumar ia ki kper sohjew . " " "
Kum ka nuksa , ka hospital ne ka jaka sumar nongpang kaba don ka kyrteng niam ka lah ban long tang ma ka kaba don ha ka jaka kaba marjan .
Kane ka dei kaba pyniaid ia kiei kiei baroh sawdong jong ngi .
U Amit Malviya u thoh ha ka twitter ia ki tarik thep vote : Ka Election Commission ka la pynbna ba ka Karnataka kan leit thep vote ha ka 12 tarik Naitung bad ia ka result yn sa pynbna ha ka 15 tarik Naitung .
Ki bor pyniaid kin sa tohkit thikna lada don kano kano ka jingduna ha ki lad jingiada bad kin shim ia ki sienjam kiba donkam .
U la leh ia kane la 10 snem ba la leit noh .
" " " Ia ka kyntien raised la ju iehnoh , bad teng teng ka bor ruh kumjuh , kumta 35 lah ban shu pule 3 sha ka 5th , lane 3 sha ka 5 " " "
Kane kam pynlong ia nga uba tlot .
U la rung ha ka University of Southern California , nangta ha ka University of California ha Berkeley hynrei u la iehnoh ia baroh ar shuwa ban ioh ia ka degree .
Da ki spah ngut ki nongrep na Punjab bad Haryana ki la ïadonlang ha kane ka jingïalang .
Ka jinglong kaba biang por , ka jinglong hok , ka jingtrei shitom ki dei ki jinglong kiba ki nongpyntreikam ki niewkor , bad kita ki jinglong ki lah ban iarap ia phi ban ioh kam wat haba ki kam ki duna .
Kham mynshwa u la shah sumar ruh da ka bypass .
Mynta , palat 60 percent ki briew ha kylleng ka pyrthei ki kren bad pyndonkam ia ki khubor ha ki ar ne palat ki ktien .
Baroh ki long kiba paw bha .
Ka jubab kaba shai ka long : Em kim shym la don !
Ka case jong u Mr . U Justice Murphy jong ka High Court jong ka Australia u long uba kongsan bha ha ka jingïadei bad ki mat treikam bad ki sakhi bapher bapher kiba la mih hakhmat ka Committee .
Ka jingiathuhkhana ka dei ka bynta jong ka jingim jong u hi .
Ngam shym la thok ia u .
Ka jingsngewsih halor ki jingkynnoh leh donbor ia ki samla pule : Nishank
Katba ka mukotduma ka la wan shakhmat ban bishar biang mynta ka sngi , ka Bench jong u Nongbishar u Ajay Kumar Mittal bad u Justice Sneh Prashar ki la weng noh ia kane ka dorkhas kum ka bym don jingmyntoi .
U E Suresh Kumar u la pyntip lyngkot ia u Mr . U Ade Sukendar bad ka kynhun shaphang ki prokram ai jinghikai jong ka EFLU bad kiwei kiwei ki jingthmu ba la shim da ka skulbah ha kine ki ar snem ba la dep .
Ka jubab kaba dei ka long u Rahul Gandhi .
Ki long kiba la kyrkhu na ka bynta ki Buddies hynrei, ki long ka jingiatylli bad ki syiem chola .
Ka ai klas na ka bynta ki khynnah skul naduh ka rta kaba lai haduh 18 snem .
Ha kylleng ki board jong ki 200 tylli ki kompeni kiba heh tam jong ka Germany , ki kynthei ki long tang saw percent .
Kine ki essay ki long kiba pynrung , hynrei ki pynpaw ia ka jingtbit science jong u nongthoh .
U nongñiah trok u la phet krad noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ïa ka trok kaba la shah rah sha ka kti jong ki pulit , u la bynrap .
Haba u la lah ban leh kumta , u la pyndonkam shuh shuh ia ki nongtrei briew ban pynurlong ia ki jingthmu jong u .
U PM Modi u iaroh ia ka jingmynjur jong ka Parliament ia ki bill pynkylla kam
U Sahibzada Ajit Singh house u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong .
Ka Sikkim ka dei ka jylla kaba rit .
U khlem poi sha ka jingstet kaba heh tam jong u . . . ka jingkren theory .
Ka jingïalehkai kan nang kiew tang lada phi ïalehkai kawei na u Gambhir bad u Kohli bad wanrah ïa u Raina ha ka por 6 ne 7 , kaba pynlong ruh ïa ka kum ka kynhun kaba tbit bha ban pynkut .
Hato ka long kaba eh ban long u nongleh byrtong ?
Ha ka jingpyrshang ban pynmih ia ki marpoh khyndew , u myntri pla tyngka u la pynkiew ia ka khajna bad ka khajna jong ka petrol bad diesel .
Phi donkam ban tip shwa mano ba phi long bad kaei kaba phi khmih lynti na lade .
Wat la katto katne tylli ki ri ki la khang ia kane ka jingpynshitom hynrei 36 tylli ki jylla ha America ki dang pynmih ia kane ka jingpynshitom na ka bynta ki katto katne ki kam runar bad ki kam runar shipai .
La iohi ruh ia u deputy high commissioner ka India u JP Singh ba u shong hapdeng ki nongmihkhmat nabar ri kiba la shah khot ban sakhi ia katei ka jingiaid paidbah .
ka jingbun paid kaba kynthup palat shiteng na ki vote baroh
U briew u la iap ha ka sngi kaba bud .
Na ka bynta kiba bun , ka dei ka jingbam kaba nyngkong eh ha ka shisngi , na ka bynta kiba bun ka dei tang ka jingbam kaba tei met .
Ka PCB ka leh be-ijot ia nga namar ki pynbor ia ki nongialehkai bad ki pan ia ki ban ai sakhi pyrshah ia nga , u la ong .
Ka jingdawa ka la kiew ruh na shabar ri , kynthup na European Union bad America .
5 Klur ngut ki nongïoh jingmyntoi ki la sam ïa u khaw ba laitluid hapoh ka Pradhan MantriGaribKalyan Ann Yojana
Kawei pa kawei ka sim ka sah hapoh ka jaka kaba rit bha .
Ka long kaba lah tang haba ym don lad shuh .
Kumba 150 ngut ki briew ki la iap namar ba ki la ieng lain ha ki lain .
" " " Ka jingiadei jong ngi arliang mamla kan nang kiew , ka jingiatreilang ha ka liang ka ioh ka kot jong ngi kan nang kiew bad ka jingiatreilang digital jong ngi kan nang kiew . " " "
" Hangno ki pulit fashion ki don ? " " "
Hynrei u nongmudui rangbah jong ka FIA u Mohammad Azhar Chaudhry ha ki jingkynthoh ba pynkut jong u u la kyntait ïa ki sakhi jong ka jingthoh sur bad jingthoh jong ka jingïakren lyngba ka phone .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la shim pisa na ka bynta ka tiket thep vote pyrshah ia ka BSP .
Lada don kiba post ia ka jingthoh kaba pynjah burom , ka jingkynthoh ia ka jingthoh kan kham sniew shuh shuh .
Ngam shym la iohi ia ka kum ka kam kaba sniew .
U Amit Shah un kren ha ka jingialang jong ki nongtrei booth
U nongialam ka seng Congress u Priyanka Gandhi Vadra u la shah khang ban leit sha Sonbhadra bad la set ia u .
La sdang ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingdih drok
ki Kper Eden kiba kin rung , ryngkat bad ki wah kiba tuid ha ki . Hangta kin ioh katba ki kwah bad kumta u Allah u ai bainong ia u Godwary .
Ka sngewtynnad ban iakynduh bad ki nongkyrshan jong ka lyngba ka social media jong ka .
Uwei u dei uba la thaw ia ngi baroh .
Ngi kham lah ban ïakhun ïa u Pardeep Mor bad u Akashdeep ha madan pdeng na ka bynta kane ka lympung , ong u Oltmans .
U Francisco u la jied ia ki ha Mexico .
Kynmaw ruh ba kawei na ki jingjia kaba sngewsih tam ha ka jingim jong u Syiem Dabid ka la shah thang ha ka jingbteng jong u ban peit khlem akor ia kawei ka kynthei .
Kum u Governor ngam dei ban kren kumne hynrei ka jingsngew shimet jong nga ka long kumjuh kumba nga la ong .
Hadien ba la pyntip , lai tylli ki kali pynlip ding ryngkat bad 14 ngut ki briew ki la hiar sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jingpluh .
U Dr . Ram Manohar Lohiya National Law University , Lucknow .
Ha ka por ba ka dang long ha ka kam , ka la khmih ia ki prokram wadbniah kiba bun ha ka liang ka jingrwai , kumjuh ruh ka la pynmih katto katne ki kot halor kane ka sobjek .
Ia ka Austin organ la buh pura ha khmat ka iingmane .
U nongtem guitar uba tbit bha u dei u nongtem uba tbit haduh katta katta . Ym don ei ei kaba duna haba u ne ka ialehkai ia ka .
Baroh ki sngew ba kane ka jingjia ka long kaba sngewsih bad lah ban iada na ka lada u Sarkar u la ioh jingkyrshan ha ka koit ka khiah ka jabieng ha ka por kaba biang .
Hynrei ka don ka jingbym iahap jingmut lada kane ka jingbatai ka treikam ruh ia ki jinglong kum ki khynnah ki bym pat shai ba ki dang rit bad lada ka iadei bad ki tiar kiba duna ia ki jingthoh kiba shai shaphang ka jingshongkha khleh .
Ka US ka sngew ba ka ram kaba heh jong ka China ka dei ka daw jong ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot jong ka Pakistan .
Ka city unit jong ka BJP mynta ka sngi ka la ai .
Ha ka tweet , u Rahul u la ong ba ki jingpynmih exam ki pynjot ia ka jingkyrmen bad ka lawei jong ki million ngut ki samla pule .
Ha ka jingiatyngkhuh hapdeng kawei ka kali bad kawei ka trok ha ka sngi palei 10 ngut ki briew ki la iap bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw.
Ia kaba sah la iehnoh ha ka kmie .
Ka jingpynrung kyrteng : Ka tnad ka khot sngewbha ïa ki nongsharai baïaid lynti bad ïa ki tnga jong ki .
Ngan sa ioh ia ka kot jong nga , nga la kham slem shisha .
04 lak bad ka Vespa ka jingdap 70 snem ka dor ka long Rs.
Baroh ki kad liengsuiñ kiba heh kynthup ïa ka Delhi , Mumbai , Kolkata , Chennai bad Bangalore bad kiwei kiwei ki shim ïa kane ka bai lutksan .
Kham mynshwa ha ka jingialehkai Delhi Commonwealth Games 2010 ka Heena ka la jop ia ka team ksiar na ka bynta ka ri .
Baroh kiwei pat kiei kiei ha ka jingmut jong phi ki jah noh .
U Myntri Rangbah u la ong ha ka jubab ba kum kane ka jingma kam mih .
Ki nongïalam ka party Nepal ki ong ïa u PM Oli ban pynshisha ba ka India ka mudui lane ban iehnoh kam
La pynsngewsih ia ka Delhi HC na ka jingphah kyrkieh ka NIA ia u Gautam Navlakha sha Mumbai
Ka la long ruh ka bynta jong ka phlim ba u Akshay Kumar u ak Padman .
Ka kyrwoh ka la ong ba arngut ki lyngdoh shnong ki la khot ia ka jingialang jong ki nongshong shnong ha kaba la iakren ia ki jingkynnoh ' jingleh jadu ' pyrshah ia ki saw ngut ki riewlum .
Ki lehnoh ki la thombor ia ki nongkhaii apple ha Shopian .
Ka por ban plie ia ka jingbuh tiket Tatkal la pynkylla sha ka 1000 kynta ha ka sngi ba la dep jong ka jingleit ha ka jaka jong ka por 0800 kynta kumba la buh lypa .
Ha kane ka jinghiar thma 10 ngut ki nong India ki la iap .
Naduh ka rep ka riang bad ki polisi karkhana haduh ka jingtei iing bad jingshna ia ki painkhana , ka jingdonkam ia ka mariang kaba khuid ka la pynlong ia ki prokram sorkar jong u , ong u PM Modi .
U briew uba ialehkai thuk thuk ha kawei ka kut
Ha kane ka jingkyrkieh ban tip , ka long kaba eh ban iohi ia ki jingtei jong ka pyrthei sawdong jong ngi .
Haduh mynta ki don 11, 717 ngut kiba la koit bad ki don 1,657 ngut ki active case ha ka district .
Kata ka long kaei kaei kaba uwei u lah ban mutdur tang .
Ka suinbneng jong ka pyrthei ka shah bat ha ka jaka jong ka da ka bor khring , katba ka jingkhih jong ka bor khring na u bnai bad ka sngi ka pynmih ia ki um ba man ka por kiba iarap ban pynkhih ia ki um jong ki duriaw jong ngi .
Ka jingkyrpad jong u TYNDALE ban pynkylla ia ka Baibl sha ka thylliej jong ki paidbah ba rit paid kam shym la long kaba khlem nongrim ne khlem nongrim .
Ki tarik thymmai na ka bynta ki eksamin HSC ba la pynkynriah
U President ka BJP ka Uttarakhand u Teerath Singh Rawat mynta ka sngi u la dawa ban iehnoh kam ia u myntri rangbah ka jylla u Harish Rawat halor ki nongrim kiba don akor .
Mynshwa ka la ju review ruh ia ka phlim kaba la ak ka Kareena Kapoor bad ka Sonam Kapoor kaba la ak ka Veere Di Wedding bad kata ka video ruh ka la saphriang bha kum kane ka video .
Nga la pyrshang ban khanglad ia u .
Ka RCB hapoh u Virat Kohli kan ïalehkai tang na ka bynta ka jingsarong da ka jingthmu ban pyndep da ka jingjop ha ki jingïalehkai kiba dang sah .
Ka sorkar Haryana ka buh ia ki sports nursery ha kawei pa kawei na ki 22 tylli ki district ban ai jinghikai ia ki khynnah skul ha ka jingialehkai ba ki jied .
Ka Bangladesh ka ngat ha kane ka kam man la u snem .
Katba haduh mynta ym pat lah ban tip kumno ki track ki la jah noh haduh mynta .
la thew ia ka por jong ka jingkhluit ban tip ia ka jingkhluit jong ka snam .
Lada phim lah ban ieit da ka jingsngewrit balei ban leh ia kata satia ?
Nga thikna ba ngan sa wan biang sha ka kriket .
Ka jingkhein ia ka jinglut jong ka projek ka long Rs . 8, 379. 62Kr . bad ka project kan pyndep hadien 5 snem .
Peit ia kane ka jingrwai hangne ​​.
Hooid , ka jingbam kaba biang , ka jingjahthait kaba biang bad ka jingsngewhun ki long ki jingdonkam kiba kongsan ha ka koit ka khiah kaba bha .
Katba u dang pyrshang ban kiew ha ka rel , u la lyngngoh bad u la hap ha ka rynsan .
Ka jingroi jong ka tnat jingshakri
" " " Ki skul kim dei ban ailad ia ki khynnah skul ban tem , rwai ne pynphriang ia ka ha ki skul . " " "
Kane ka kynhun ka dei ka jingpyrta na kito ki nongshong shnong Coptic Egypt kiba kwah ban iapoikha bad ban iakhlad katkum ka ain bad ka riti synshar jong ka ri Egypt .
Nga la sngewtynnad shisha ia ka grit jong u .
Nga la leit pule ha America .
Ka ain talaq lai sien ka sienjam kaba khraw sha ka jingpynkupbor ia ki kynthei : BJP
Hato ka pher la ngi iathuh ia ka jingshisha ne em ? Kiei ki jingma kiba mih na kaba kren ia kaba ym dei ?
La ithuh ia ka kum ka atiar kaba khlain kaba pynkhih ia ka jingroi jong ki katto katne ki karkhana ba rit bad ka long ka tyllong jong ki jingbam kiba koit ba khiah bad kiba tei met .
Kine ki arngut ki la kamai 56 ron na ka bynta ka wicket kaba hynriew .
U la ioh ia ki jingai khublei shibun ha ri India bad shabar ri .
1 shem ba baroh arngut ki nongshah kynnoh ki donkti ha baroh ar ki kam runar kiba la kynnoh ia ki bad pynrem ia ki katkum kata .
Ka Tata Motors ka la khreh ban wanrah ia ka SUV kaba thymmai bad ka Hatchback ha iew ka hat jong ka Ri India .
Sdang ia ka jinglehkmen Durga Puja ha Nagaland .
Ka function ka don shibun eh ki arguments .
U la kynnoh ruh ia ki nong India kiba pynsaphriang ia u coronavirus ha Nepal .
Ia kane ka skhim la pyntreikam ha ki 9 tylli ki district ki bym dei jong ka National Horticulture Mission viz . , Karur , Kancheepuram , Namakkal , Nagapattinam , Tiruvarur , Tiruvannamalai , Tiruvallur , Tuticorin bad Virudhunagar .
Ka jingpyniap briew ha ki social media .
65 percent la lap ba ki don ka jingpang snam .
U Deputy Montri Rangbah ka jylla u Dr G Parameshwara un sa pyllait ia ka Library Akara Grantha .
U la ioh ia ka jingjop pyrshah ia ka Jharkhand .
" Ka Twitter ka ong ba u Trump uba don 44. 1 million ngut ki nongbud bad u Modi uba don 37. 5 million ngut ki nongbud ki long kawei hadien kawei pat " " kiba la thoh bun ki tweet shaphang ki nongialam jong ka pyrthei " " na ka bynta u snem 2017 ".
Ym don ba kwah ban sah hangne ​​sahep !
Kum u khynnah uba shaniah pura ha u kpa jong u , ngim shym la bret tang ïa ki jingkit jong ngi ha U Jehobah hynrei ngi la iehnoh ruh ïa ki ha u . U Jakob 1 : 6 .
Shongknor ba donburom , Ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri kam dei tang ha ki sorkar jong ki .
Baroh ki pyrkhat ba ka London 2012 ka dei ka Olympic kaba khatduh jong u
Hadien kata la phah ia ki sample ban test .
Mynta ngi donkam pisa , namar kine ki jingpyrshang ki shongdor shibun .
Rs 1500 klur ka jingpynroi ba kyrpang
Ka jingleit jngai ka lah ban pynbeit ia ki katto katne ki jingeh , hynrei ka lah ban wanrah ia kiwei pat ki jingeh .
La thung ia u Vice Admiral Ahsan kum u Lat jong ka East Pakistan bad u la shim ia ka jingsmai ha ka 1 tarik u September 1969 .
Nga la khmih lynti ia phi Kapten . Lehse phi kwah ia ka sha .
" " " U heh ka BJP u Satish Upadhyay u la ong, " " " " Ka jingshah kem jong u Amanatullah Khan ka pyndap sa kawei ka khmat ha ka kynhun ba pawnam jong u Arvind Kejriwal jong ki kynthei basher ." " "
Ki seng kolshor Library 1 , club 86 , kynhun theatre 1 , auditorium 1 , madan ialehkai 15 , cinema 5 .
' Ki daw ba pynskhem ' pynslem ia ka GST , hynrei kiwei pat ki ain kiba wan : Jaitley .
Kan sa long katto katne por shwa ba kiei kiei kin kham shai .
La kem 6 ngut ha ka jingshah thombor
Lym kumta kine ki stain ki lah ban long kiba neh ne ki lah ban pynsniew ia kiwei pat ki jain .
U la pawnam ha ka kyrdan jong ka ri ha u snem 2009 ha ka por ba ka Houseful jong u Bandopadhyay ka la ïoh ïa ka jingïaroh ha ka khusnam phlim jong ka ri kaba 57 .
Na ka bynta kane la hikai ia ki nongtrei ASHA , ki ANM bad kiwei kiwei .
Ka don kaba biang na ka bynta baroh kiba pdiang sngewbha ia ka miej jong u Aslan .
Wat la um don ka jingiadei kaba beit hynrei u la hap ban kit ia ka jingkitkhlieh kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka jingkynthoh ia ka jinghiar ka ioh ka kot
U Myntri ka tnad rel u Shri Suresh Prabhakar Prabhu u la long u nongïalam ïa ka Round Table Conference halor ban pynbha ïa ka Jingbha jong ki Jingshakri ba la ai halor ki rel jong ka ri India .
Baroh saw ngut ki nongshah pynrem kin shah pyniap ha ka 22 tarik u Jymmang ha ka por 7 baje mynstep .
Ki jingeh ha ka imlang sahlang , ki jingïakynad ha ka niam , ka jingbym ïahap ha ka liang ka ioh ka kot kaba nangroi bad ka jingïapher ha ka thaiñ , ka ktien bad ka jaitbynriew ki la long slem bah ki jingeh kiba khraw ïa ka jingtreikam pulit kaba treikam bha ha India .
Hynrei ngim shym la ailad ia u ban leh ia kata .
Ka kompeni ka la pyntip ba ka la pynkiew ia ka jingduhnong sha ka Rs 22 . 28 klur na ka Rs 16 . 52 klur tyngka .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor .
Katba wat la 50 percent na ka pisa ba la buh da ka sorkar ka dei ban wan sha ki bank shimet hynrei kim shym la ioh wat tang shiteng na kane .
Kine ki arngut kin long ki nongpynïaid ba kongsan na ka bynta ka kynhun ha ka World Cup .
Phah ia ki jingtip jong phi ha ka por kaba kloi tam .
Ha u Malakhi 1 : 4 la khot ia ka ri Edom ka jaka jong ka jingsniew bad la kynthoh ia ki nongshong shnong jong ka .
Na kine 32 ngut la ong ba ki la phetwir .
Na ka bynta u aktor ban rwai ha ka jingrwai ka long kaba eh hynrei kam long kaba duna .
U KCR jong ka Telangana un ia kynduh ia ka Mamata Banerjee hapdeng ka jingiakren ia ka third front
Da kaba sngew sarong ia u Aaradhya , u Amitabh u la thoh ha ka Twitter , Ka jingsarong jong ka iing ka sem . . ka jingsarong jong ka khynnah kynthei . . ka jingsarong jong ki kynthei baroh . . U AARADHYA ba ieit eh jong ngi .
" " " Namar ba ngam don date ba laitluid ngam shym la lah ban ak ha ' Kaalai . ' ".
Lada jia ba u nongtrei u iap ha ka por ba u dang shakri , la pynkiew ia ka pisa ban siew da ka EPFO ​​na ka Rs 2 . 5 lak haduh 6 lak .
Ka AIKF ka pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka GST 2019.
Hadien ka la shim ia ka dur jong ka blang bad ka la pyniap ia u Arunasura ha rud ka wah Nandini .
U la ieit noh kloi ia ka .
Ngim shym la don kano kano ka jingeh .
Na ka jingpynlut baroh na ka khajna , Rs . 2 , 19 , 026 klur ka dei na ka jingsiew sut bad Rs . 1 , 89 , 527 klur ka dei na ka bynta ki jingai jingiarap ba kongsan .
U Justice Ganguly u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Da ka jingjur jong u slap la sakhi ia ka jinghiar jur jong ka jingshit jingkhriat ha Jammu .
PM jong ka ri Bangladesh , H . E Nasrul Hamid , Myntri ka Jylla jong ka tnat bor ding , bor ding marpoh khyndew , Bangladesh .
Katkum ki kyndon jong ka Saudi ki hap ban pynbeit lypa ïa ka jaka sah na ka bynta ki nongleit jingleit ha Makkah lyngba ka Consulate General of India , Jeddah .
Balei u Omar Abdullah , Mehbooba Mufti , u Farooq Abdullah ki shah set ha iing ?
U Speaker u la ai jingbatai ha kaba iadei bad ki jingkynnoh ba la pynpaw pyrshah ia u .
U Akshay Kumar u pynbna ia ka khubor ba khraw jong u khun jong u Suniel Shetty u Ahan Shetty da kaba pyllait paidbah ia ka poster jong ka phlim ba nyngkong jong u ryngkat bad ka Tara Sutaria .
U Dhoni u la long uwei na ki kapten uba jop tam ha ka histori jong ka kriket jong ka ri India .
Ym don Jingkylli Jong Ka Jingiakren Bad U Pak : Rajnath .
Ka jingiadei bad ka lok ka lah ban nang sniew .
Ka CBI ka la tohkit ia kane ka kam bad ki nongleh kam sniew kin shah pynshitom .
KA JINGBATAI ÏA KA DUR : Kawei ka tnga bad u lok kiba la shah pynbor ban iehnoh ïa ka kam mishoneri ha ka ri nongwei ki ong khublei da ki ummat ïa ka balang jong ki .
Bun ki tieng wat ban leit sha ki bank da kaba tieng ia kaei kaba ki bor pyniaid kin kylli .
La kem ia ki monk namar ka jingshah lehbein ki khynnah
Naduh ba ka jingsynshar thymmai ka la shimti ia ka kam , ka tnad Ershad ka la shim ia ka polisi kaba pher , khamtam eh ban pynsuk ban buddien ia ka kam karkhana .
" Nga ngeit ba ka rai ban buh ia ka JCPOA ha ka jingma khlem kano kano ka jingpynkhein jong ka Iran ia ka jingiateh ka long ka jingbakla kaba khraw ." " "
U myntri kam jngohkai pyrthei jong ka sorkar pdeng u Shri Chiranjeevi u la pynbna ba ka tnad jong u kan pynlong ia ka jingpule kaba bniah halor ka jingktah jong ka jingsiew khajna ia ka kam jngohkai pyrthei .
Ka lah ban pynneh ia ka jingjur jong ka jingsngewsih ha ki 12 kynta ban wan bad kan tlot suki suki hadien kata .
Logs out , mih na ka desktop session ba mynta .
Hynrei baroh kan shong ha ka jingtreikam jong ka rukom DA kum ka dustur kaba nangroi ha ka .
Ka longïing ka la pan jingpynshitom pyrshah ïa u nongleh kam sniew .
Kane ka ktah ia ka rukom hikai jong ki .
Ki nongshong shnong jong ki katto katne ki jaka ki la ujor ba la pynbiang ia ki da ka um kaba la jakhlia .
Hooid , ka dak barim arsien ka pynrung ia ka kyrteng shimet jong U Blei . Phi lah ban iohi ia ka jingthoh kaba kham rim shuh shuh ha ka shnong Madulain .
Ym shym la don ka jingialeh , ka jingialeh bad ka jingshah thombor iano iano ruh .
Na kitei kiba mynsaw arngut ki la shah sumar ha Rajoir upazila health complex .
" 6 " " Nga la mynjur ia phi . " " "
U superstar u Mahesh Babu u don ha ka phase kaba bha tam ha ka kam jong u hadien ba u la ioh ia ka jingiaroh na baroh ki liang na ka bynta ban pyllait ia u ‘Maharshi ’ .
U lah ban iakynduh ia ki stad saian ha ka rep ka riang ban ioh ia ka jingstad jong ki .
Ka Delhi ka don kumba 1 . 7 klur na ka bynta kiba ka DJB ka lah ban pynbiang 900 million gallon ka um ha ka shisngi .
Ka nongmihkhmat kaba la mih noh ka Sonia Gandhi ka la pynthikna ba u khun jong ka un bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka party .
Ki don ki surok bad ki jingpyniadei .
Kaei kaei kaba kum kata ka la jan jia ha ka juk jong ngi . Ki bynta hapoh ka United Nations kin don bynta ha ka jingpyntreikam ia ka jingbishar blei .
Ka jingthep vote kan long ha ki 59 tylli ki constituency ha ki 8 tylli ki jylla
Ka jingtrei shitom jong ngi ka lah ban wanrah ia ka jingroi jingpar . Hynrei wat lada ngi trei shitom bad tang khyndiat eh ngi don , to ngin long kiba sngewnguh bad kiba sngewhun .
La pynïaid da u Neeraj Pandey ïa kane ka phlim ba la pynïaid da u Sushant Singh Rajput kum u Dhoni .
Kane ka sngi ka dei ka jingrakhe ia ki kynthei kiba la jop ia ka hok thep vote ha New Zealand ha u snem 1893 .
Kane ka la buh jingkylli ia ka jingtreikam jong ki pulit halor kane ka mat .
Ha ka snem 1867 kane ka skul ka la don 500 ngut ki khynnah shynrang ha ka thup jong ka bad ka la long ka skul kaba heh tam ha Bengal .
U Akshay Kumar u la pyllait ia ka jingrwai ba nyngkong eh ka Filhall .
Ka long kaba dei eh ban ong ba ka jinglong nongialam ka mut ban wanrah ia ki jingkylla kiba ka jingktah bad ki jingktah jong ki ki sah slem hadien ba u nongialam u la jah .
ka Sorkar kan ai ka jingkyrshan baroh kaba lah ban pynshlur ia ka jingbei tyngka .
La tyrwa ia ka spah bad ka burom ia kito kiba kohnguh .
Wat ha kata ka por ruh ngi tieng ia ka .
U kpa jong u u long u Mir Muhammad Nasir u nongkhaii ha Khorasan .
Yn buh ia ki CCTV ha ka jaka bad shabar jong ka jaka .
Dei ban hikai ia ki khynnah ban ieid ia kane ka ri , ban pynpaw ia ki khana jingim jong ki briew kum u Bahadur Shah Zafar .
Kata ka dei ka jingjia A kaba don hangta .
Ka India ka la ioh 20 tylli ki takma kaba dei ka takma kaba heh duh tam ha ki jingiakop ialehkai Asian Wrestling Championship .
Ka longkmie pyniap ialade hadien ba u tnga techie u la khlad na ka jingpang dohnud
Pynsangeh shi secn , to ngan pynduh noh ia kawei pat ka lain .
U la ioh 81 percent na ki vote .
Ka England ka la jop da 211 ron .
Ym duna ia ka hynniew ngut ki briew la rah sha ki jaka sumar ban shah sumar , la iathuh ki heh jong ka hospital .
Ki lah ban don ki jingiapher jingmut hapdeng ki nongialam jong kano kano ka party , hynrei kita ki dei ban sah hapoh ki pud jong ki forum jong ka party .
Ka dei ka jong ka Arendelle .
Hadien kata u la kyrpad ban long kiba jemnud bad kyntu ia ki briew ba kim dei ban tieng ban jubab ia katei ka jingjia .
Risaw 8 thma Vietnam : Kumba 3, 500 ngut ki shipai duriaw jong ka ri America ki la poi sha South Vietnam , ki la long ki shipai thma ba nyngkong jong ka America ha Vietnam .
Ka TM 12 mode ruh kam dei thikna lai sien .
Na ka bynta ki nong India ha ka jinglong kyllum ka jingieit ri ka long tang ka jingmut jong ki jingmut bad ki jinghikai ba la ialap da u Gandhiji .
Kata kan long tang kawei ka jingjia .
nangta ruh ia u bnai bad ka pyrthei la peit kum ki planet bad ki satellite tang ym ki planet marwei , namar ka pdeng jong ka jingkhia ka don tang hapoh ka pyrthei .
Sa shisien nga kitbok kitrwiang ia ka World Bhojpuri Conference bad iaroh ia ki nongpyniaid jong ka .
Saw ngut ki nongwan buhai shnong ki la shah pyniap ha ka bynta jong ka Keran ha Kashmir .
Kane ka jingthoh kan sa bishar ia kita ki nuksa bad kiwei kiwei .
Ka jingkhlain kaba khraw tam jong ka India ha ki snem ban wan kan long ka jingïohnong jong ka ha ka jingbun briew .
Ki rel kiba bun kiba iaid jngai ki la shah pynsangeh ne ki la sahkut ha ki steshon bapher bapher .
Ki pulit ki la sdang ban kem ia kine ki case .
Ka jingiakren kaba nyngkong jong nga bad ka Indira Gandhi ka long ha ka ktien Phareng : Sonia .
Ka Chandauli district ka dei ka district jong ka Jylla Uttar Pradesh jong ka ri India , bad ka shnong Chandauli ka dei ka jaka treikam jong ka district .
Nga pynpaw ia ka jingkhublei kaba khraw ia phi halor kane ka jingjop bad kumjuh ruh ka jingkitbok kitrwiang ba phin nang jop shuh shuh ha ki snem ban wan .
Kane ka kot ka long kaba kongsan namar lai tylli ki daw .
Lada pyndonkam ia ka proverb ha ka jingiakren kan long kum ka shini ba la khleh lang bad ka dud .
Ka skul ka sngew sarong ia ka mariang kaba khuid bad ka jinglong kaba itynnad .
U la pynsngewbha ia lade ha uwei pa uwei u nong India da ka jingstad bad jingsngewrit jong u . U long uba tbit bha ha ki mat ba kongsan jong ka polisi .
" " " Kumno phi sngewtynnad ia kata . "
Haba u la don ha ka pyrthei , u la pyndep ia ki phew tylli ki jingiathuhlypa shaphang u Messaiah kiba la thoh da ki spah snem mynshuwa . La ithuh ruh ia u na bneng kum u Messaiah . Kumno kumta ?
Kumta ka jingpang stroke ha kum kane ka rta kaba dang rit ka long kaba pher , ong u Dr Arvind Sharma uba dei u doktor jong ki jabieng ha Zydus Hospital .
Balei ba ym shym la shim khia pyrshah ia ki ?
Hooid u Syiem Syiem jong ka Abu Dhabi u Mohammed bin Zayed u ïatrei lang bad ka MBS .
Ki kynhun jong ki nongpyniap ialade ki shah shna hangne ​​.
Nalor ka kynhun jong ki kynthei bad ka ksiar shimet shimet , ka la ioh ruh ia ka takma rupa ha ka jingialehkai arngut jong ki kynthei bad ka Mouma Das .
U Lat jong ka California u Jerry Brown u la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh .
Da kaba iohi ia kine baroh , ki khynnah skul ki nang bun kiba mih bad ki jingiathuhkhana jong ki bad kiba buh ia ki jingphla jong ki sha ki kynhun kyrshan .
Ka jingthoh jong u Markos ka ong : U Jisu u la leit sha Galilaia u da ialap ia ka khubor babha jong U Blei bad u da ong : Ka por ba la buh ka la pyndep bad ka hima U Blei ka la jan .
Ki khynnah skul ki donkam ban buh ia ka jingpyrshang kaba kham bun .
Hajan ka kalendar la don ki nar ban pyndait ia ki jain .
Ka jingïakhun ka la long ka jingkyrmen ba ha khlieh duh ka India hadien ba u Sushil u la jop ïa ka takma rnong ha ka 2008 Games bad hadien u la jop ïa ka takma rupa ha London bad u Yogeshwar Dutt u la ïoh ruh ïa ka takma rupa ha London .
Ka jingiathuh khana pateng jong u Sheemadhbhaawath , ki sentens poem ki long kumba18, 000 tylli ki nombar .
Ki iasoh bad ka BJP da ki kynhun .
" " " U la kylli ia u Sushant phin leit ? " " ".
Ka ding ka la jia ha kawei ka karkhana shna plastic ha ka thain Lalbagh ha ka miet sngi Thohdieng , ong ka khubor jong ka UNB .
' Ngam iohi ia kano kano ka jingeh ' ong u PM jong ka Bangladesh halor ka NRC .
Kumta , nga la shim ia ka bus shapoh sor ban ioh ia ka dur thymmai jong ka Libra .
Haba ngi la kylli da ka jingshlur mano ba don hapoh , ki la pyrta ia ngi bad ki la beh noh ia ngi .
Ka Aishwarya ryngkat bad u tnga u Abhishek Bachchan ki la iadonlang ha ka jingrakhe Ganpati .
U briew uba bat ia ka kyrdan kaba donbor ha ka ophis .
Nga la iohi ba bun palat ki paralok baieit ki mih noh na kane ka pyrthei , kloi palat shuwa ba kin sngewthuh ia ka jinglaitluid kaba khraw kaba wan ryngkat bad ka jinglong tymmen .
Ka phone ka la klik bad plie .
U Rohit Sharma u mih noh pyrshah ia ka jingialehkai !
Ki la wanrah ruh ia ka jingjynjar bym lah batai ia ki khynnah bym lah khein .
Mynta ka society ka kyntait ban ai NOC , ong u Jignesh .
Kham hadien u Morsi u la phah myntri rangbah duh jong u u Hisham Kandil sha Gaza Strop kum ka jingpynpaw ia ka jingiasnohkti lang bad ki nong Palestine .
Ngi kren shaphang ki nuksa .
Ïa kane ka jingïalang jong ki SP MlA la pynïaid da u nongïalam ka liang pyrshah u Ram Govind Chowdhary .
Dang shen ka Parliament ka la mynjur ia ka ain thymmai halor ki lynti um hapoh ri ka ban pynlah ban pynroi stet ia kane ka rukom kit kaba thikna .
Iarap ia u ne ia ka ban pyrkhat halor kum kine ki jingkylli kum : Kumno ngan tip ba U Blei U don ? Kaei kaba pynngeit ia nga ba U Blei Jehobah u khein kor shisha ia nga ?
Kham mynshwa , ka firm ka la pynbeit shipor ïa ki jingdonkam jong ka notarization ban pynsuk ïa kane ka jingkylla bad ban ïada ïa ki nongpyndonkam ha ka macOS Catalina kiba dang bteng ban pyndonkam ïa ki version ba rim jong ki software .
Hato ka jingiapher kaba rit jong u 0 . 11 percent ka donkam shisha ia phi ?
Uta u khynnah u Samuel u la nangroi bad u la long uba la sngewbha ha U Trai bad ha ki briew ruh .
ka bneng kaba lyoh ha ka shisngi bad katto katne ki lyoh
U Myntri ka sorkar pdeng u Shakeel Ahmed u la pynthikna ba ki don 10 tylli ki jingbthei , hynrei ki khubor ki pyni ba ka jingdon ka lah ban poi haduh 18 tylli .
Balei ngi dei ban leh kumta ?
Lada u samla pule un sah bad u bahaïing hasem ha ka nongbah thymmai , yn donkam ruh ïa ka jingpynshisha ïa u bahaïing hasem bad ki jingtip ba bniah jong ki .
Ki lah ban wanphai biang sha ka BJP , la iathuh ki tyllong khubor .
Utei u nongshna phlim uba la tbit bha u lah ban pyniaid haduh palat 70 tylli ki phlim ha ka ktien Tamil , Telugu , Kannada bad Hindi .
U nongniah kali u Rahul u la shah tohkit ha ki pulit .
Ka daw jong ka jingkhuslai .
U nongkitkhlieh ha ka jaka jong u yn jer kyrteng tang kum u nongïoh jingmyntoi .
Ka Gujarat kan leit sha ka jingthep vote ha kaba kut jong une u snem .
Ka dei ruh ban kynthup ia ki jingkynthoh .
Ka jinglong kmie ka ktah ia ka jingroi jong u khynnah .
Ïa ka sngi kha jong u la rakhe kum ka Children ’ s Day ha kylleng ka ri India .
Kine ki essay ki long kiba tynrai bad ki bym long tynrai .
Utei u briew u la mad ia ka jingshah thang haduh 80 percent bad mynta u dang ialeh ban im ha kawei ka jaka sumar .
U president jong ka Bihar Congress u Ashok Kumar Choudhary u la ong : Ngin nym don bynta ha ka RJDs dharna namar ngi don la ki jong ki program .
Ia kine ki jinglong baroh la shim ram na ka model kaba rim .
List jong ki liengsuin jong ka Africa .
Kane ka dei ka buit kaba ym don uwei ruh na ki kpa tymmen jong ngi uba lah ban leh , kaba ym don uwei pat u mrad uba lah ban leh kumba ngi lah ban leh .
Ka Kynthei Mumbai La kynnoh Shah Ka Jingleh beijot Ha Hyderabad , Ka Jingtohkit Ha Ka 2019.
Ia kane ka jingkynthoh la kyntait da ka komishon .
U Mr . U Brahm Mahindra u la ïathuh ba kine ki juh ki dang sdang ban ïoh ïa ka jingshakri jong ki doktor ba tbit bha ha Bathinda Max Health Care Hospital ha ki jaka sumar sorkar .
Ki kam pynïaid jong kane ka seng ki long hapoh ka Dular Hat police Station .
Ka Toyota ka la pynmih ia ka Innova Crysta kaba thymmai ha India ha ka 2tarik May 2019.
U nongshah kynnoh u la phla ia ka kam runar .
U Vice President u la khot ia ka jingbishar bniah ia lade na ka liang ki seng sain pyrthei ban iohi ba ka Parliament kam dei ka rynsan ban ioh ia ki point brownie ha ka sain pyrthei .
Ka jinglong kaba nyngkong ka long ka jingsuba jong ki riew shemphang bad ki riewstad .
Hynrei dang shen kane ka brand jong ka Japan ka la pynthymmai ia ka scooter da kaba bujli ia ka engine kaba rim kaba 113cc da ka unit kaba kham khlain kaba 125cc .
U Bhim Singh u la don ka khun Krishna Kumari kaba la iap na ka jingdih bih , ha ka rta kaba 16 snem ban pynim ia ka hima jong u ha ka snem 1810 .
U Srikant Kumar Jena u khot ia ki MP ban noh synniang na ka bynta ban ai jingiarap bad pynbha ia ki jaka ba shah ktah ha Phailin
Nga iathuh ia phi ba ki don bun ki bynta jong ka jingroi jingpar .
U Shailendra Singh , u nongseng jong ka Percept , ka kompeni pynbna bad pyniadei bad ki paidbah , u la kdew ba haba ki riew pawkhmat ki duna ha ka kyndon jong ka jingmih na ka jingbei tyngka , ki brand kin bret noh ia ki .
Ym kham heh ban ia u Bnai .
ka dang don ha ka jingmut jong u .
Da ka Mana Neyestani , ka nongdro dur ba pawnam na Iran .
La kem ia u bad la set phatok ia u ha judicial custody , la iathuh ki pulit .
Wat u Kpa ruh u la jem , bad u la leit sha ki katto katne ki jingialang shuwa ba un khlad noh .
Hynrei ha ka khep jong ngi ka pher .
Kaba lai , namar ba ki jingtip shaphang ki jingkyrmen jong ki projek ba thymmai ki long kiba duna ne kiba eh ban pyntreikam , ban bishar bniah ia ki projek ba thymmai ka long kaba eh .
>> Bad ia kane ka electrode la pyniasoh bad ka shock generator kaba don ha ka kamra kaba marjan , bad kane ka electrode paste ka long ban ai ka contact kaba bha khnang ban lait na kano kano ka jingsma ne jingpluh .
Ki la pyndonkam ia ka jingktah jong ka jingkhih jong ka Jingkynriah .
Ka jingleh ne ka jingtrei ia ka sum .
Ym don ba wan shakhmat na ka bynta ka jingiarap jong ngi .
Yn thaw ia ka polisi pule puthi kaba thymmai
Kiba ngeit bad kiba tip .
Ki bor synshar ki la dei ban shna shwa ia ka .
U blang uba heh bad uba rit u peit ia kaei kaei katba u dang ieng hajan u dieng .
5,611 ngut kiba ioh pang ha ki 24 kynta ba ladep, ka jingdon jong ki nongpang ha India ha ka sngi Thohdieng ka la kiew sha ka 1, 06, 750 ngut.
Ki dang sah sa 169 sngi haduh ban da kut ka snem .
Bad phi iohi mardor ba u lain uba jyrngam u iaryngkat bad kawei ka rectangle ka jingjrong hynrei lada ngi thew ia u da ki centimetre u iaryngkat bad hynriew sentimitar ka jingjrong .
Buh ia ki kti jong phi halor ka khlieh jong phi !
1954 : Saw million ngut ki briew kiba long 1 percent na ka jingbun paid jong ka Ri India ki wan sha ka Kumbh mela ha Allahabad .
Katto katne ki kyrteng la pynkylla . La pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ko briew ! Phi trei shitom sha U Trai jong phi , bad phin sa iakynduh ia U .
7 ngut ki la iap ha ka jingjia aksiden kali ha Godavari District jong ka Andhra Pradesh
Ka la ong ba ym don ei ei kaba jia ha madan .
Katba ka jinghap slap baroh kawei ha u snem 2003 ka la kham bha , ka jinghap slap sha North East ka la pulom biang ha u snem 2003 .
Ka jylla North Sumatra ka don ha kylleng ka dewlynnong Sumatra hapdeng ka Duriaw Indian bad ka Strait of Malacca .
Kumta ngi don ka jingmut ba u nongmudui u la pyndep ia ka kyrdan pule .
" Tap ha ka jingjied " " install " " . "
Ka Europe ka ioh kumba shi bynta na ka saw bynta jong ka gas jong ka na ka Russia .
Ka Delhi ka la shah tap ha ka lyer kaba jur ha ka sngi palei ha kaba ka jingshit kaba rit tam ka la poi sha ka 6 . 4 digri Celsius
Na ki 20 tylli ki skulbah ha ka snem 1950 mynta ngi don 712 tylli ki skulbah .
Da ka jingpynbeit ryntih ia lade , bunsien phi lah ban thied ia ka por .
Baroh ngi jop ne rem lang .
Hynrei hadien arsnem ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka Centre .
U la shim bynta shitrhem ha ka Pakistan Movement hadien ba u la rung sha ka kynhun muslim ha ka snem 1946 bad u la shah jied kum u dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain jong ka Bengal .
Ka Rurban Mission ka thmu ban pynroi ia ki kynhun jong ka jingroi nongkyndong ha baroh ki Jylla bad ki UT , kaba lah ban pynmih ia ka jingroi baroh kawei ha ka thain .
U John uba shisha G . Nga la iarap ia phi ban wad ia u palat shisnem mynshuwa .
Ka jingngeit ba phi lah ban leh hi dalade .
Kata ka la long ka jingmut jong nga naduh kaba sdang .
17 ngut ki Jamaatis la pyllait na ki jingshah kynnoh ha UP
U Anthony Martial u la ioh sa kawei ka kol na ka bynta ka United ha ka minit kaba 88 .
" ' Yaara ' ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ki paralok kiba ia san lang bad ki jingiaid lynti jong ki . " " "
Katba ka BMS kaba dei ka seng nongtrei hapoh ka BJP kam don bynta lang ha kane ka jingiakhih .
Na ki 108 tylli ki temple Vaishnavite la ngeit ba ka temple Varadharaja Perumal kaba don ha Kanchipuram ka long kaba kongsan tam .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit ia katei ka jingjia .
Kam dei ban khang , khanglad ne knieh ia ki nongshongshnong ia kum kine ki hok ha ka rukom kaba pynkhein bad ia kane yn pynbeit da ka ain .
Ki pulit ki dang wad ia ki kmie ki kpa ba shisha jong ki khynnah ba la rahbor .
Ym dei ban iehnoh ka long ba ki nonglehkai bunsien ki khot ia u blei jong ka Jingbhabriew , kaei kaei kaba ka Baibl ka pynrem shai . Isaiah 65 : 11 .
Nga la pyllait ia kata ka Calendar ha Delhi .
Bun ki ri jong ka pyrthei ki la palat ia ngi ha ki liang baroh , kynthup ia ka jingpynduna ia ka jingduk .
La bthah ia baroh ki kyrtong kiba iadei kam ban wanrah ia baroh ki kot ki sla kiba donkam ha ka dur tynrai bad kawei ka dur kaba heh ka passport ryngkat bad ki ha ka tarik ba kin iakynduh .
RUKOM : Pynkhreh ia ki jhur bad u sohjew ha ki juliennes .
Kumjuh ruh lada u kwah ban ioh ia ka spah bad ka jingroi jingpar , te ka khynnah kynthei kaba dei na ka longiing Vaishya dei ban mane da u .
Mynta lah ban bishar ia ka bynta 162 ha ka jingshai jong kine ki mat ba la kdew haneng .
Ngi lah ban shem ia ki rong powder ha iew kiba lah ban pynsngem ha ka um .
Ki nongpeit bniah ia ka kam leit jingleit ki la ong ba ka jingdawa ha kine ki ar sngi ha ka bynta kaba bun jong ka snem ka long kaba duna tam bad kumta ki briew ki lah ban ioh ia ka bai kali kaba rem dor tam .
Ha ka 6 tarik February 2016 la thied ia u da ka Delhi Daredevils ha ka dor Rs 1 . 9 klur tyngka .
" Ngan ia kynduh ia u President ka seng Congress u Rahul Gandhi bad ia ka nongialam ba rangbah jong ka party ka Sonia Gandhi , " " u la ong ha ki nongthohkhubor "
Ia ki jingthung jong ki cell jong ki jingthung la ju thung kum ki jingthung jong ki cell ha ka um lane kum ki jingthung jong ki callus ha ka jaka ba khlain .
Ka kad liengsuin Hyderabad ka buh ha ka jingmaham rong saw hadien ka shithi byrngem
La ioh ia ki jingai jingmut bapher bapher na ki nongmihkhmat bapher bapher jong ki Bank bad ki jaka ai pisa .
Ka jingsdang jong u slap shaphang shathie halor ka Kerala ka pyni ia ka jingwan jong u slap halor ka ri India bad ka pyni ia ka jingsdang jong ka aiom slap halor ka thain .
Ka sorkar ka la hukum ia kito kiba pang ba kin shim shuti .
Ki pulit ka Division No 6 ki la register case .
Baroh ngi la sngewkmen shibun eh ia ka jingleit baroh kawei .
Nga ngeit ba ka jingpyniasoh lang ia ka bor bad ka jingshemphang , ka jingtrei kam bad ka jingangnud kan ai ia ki jingmih ki bym pat ju don mynno mynno ruh .
Da kaba iaid ha kine ki ar tylli ki lynti ha kajuh ka por , ka sorkar ka la pynbna katto katne ki skhim kiba heh ha ka mang tyngka mynta u snem .
Ka nongkren jong ka Jatiya Sangsad ka Shirin Sharmin Chowdhury bad u nongbishar rangbah u Syed Mahmud Hossain ki la pynkup burom ia u Bangabandhu da kaba buh kyrpang ia ki syntiew ha ka dur jong u .
Nga shaniah pura ha u . . . ' .
Hack ia ka website jong ka BJP ha Delhi da ki riew shim kabu na Pakistan
Halor katei ka jingshah thombor baroh ki prokram sainpyrthei jong ki nongïalam ka BJP kynthup ïa u PM Modi bad u president ka BJP u Amit Shah kiba la buh ban long ha ka sngi Palei la pynsangeh noh .
Ka jingpynneh bad pynim biang ia ka kolshor jong ki jaitbynriew Turkey da kaba thaw ia ki jingiadei kolshor kiba neh hapdeng jong ki .
Lai tylli ki case la register ha thanad Manipal .
Hynrei ka jingpynmih ka long f1 bad ka don sa kawei pat ka filter kaba la shna ha ka jingpynmih f2 nangta ka jingkynthoh baroh kawei ka kylla long ka jingpynkhuid broadband .
Nga la trei na ka bynta u kpa jong nga .
Ki sienjam ba nyngkong ki la dep shim .
Balei ? Namar phi tip ba u lok ba phi ieit eh un ym long ka daw jong kum kane ka jingleh bymman jong ka jingpynjot .
Ki nongpyniaid Towers ruh ki la sngewlyngngoh namar ba ki shaniah ha ka pisa bai wai jong ka Societys ban pynlong ia ki ban iaid shaphrang .
Ki nongpynïaid ki la ong ba ki la ïoh mynsiem na u Kumbh bad ki la sdang ïa kane ka jingïalang ha Israel lai snem mynshwa .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Ananth Sreeram bad la rwai da u Rahul Nambiar .
Ngam ong ba ki la long .
Ka jingpynmih Ka jingthmu ban shon ia ki kot pisa bad kiwei kiwei ki kot ki sla ba iada .
La die ia ka ha ka dor Rs 300 .
Ki jingtreikam ba shwa jong ka ARVN ha u bnai Jymmang 1973 ki lah ban pynduh noh ïa ka jinglah jong ka PAVN ban aiti ïa ki bor ba kongsan sha ka jingïakhih jong ka Ty Ninh .
Ïa kiba mynsaw la pynkynriah sha CMC bad Hospital ha Ludhiana .
Kaei kaba jia hadien ha ka case ?
" Kata ka por ba ka la hiar ha nga . " " "
Namar ba u Kpa um lah shuh ban sah ha sor u la ialam ia ka iing ka sem sha Somanthali .
Hynrei lada nga sngew kumba don kaei kaei kaba bakla ngan kylli jingkylli .
Ka oven kaba lieh kaba shong hajan ka jingkhang .
Ki pulit ki la shimkhia mardor bad ki la pyniaid ia ka jinglong jingman .
Lada ym don ka pisa kaba biang ha ka Swatch Bharath Mission lah ban shim ia ka jingshna ia ki paiñkhana thymmai .
Ngi pyrkhat ba ka daw jong ka jingkiew jong ki kam leh beijot bad jingshah lehbein ki khynnah ka dei ka porn .
Ka Deepika Padukone ka la ïathuh ïa ka jingïakynduh jong ka haduh katno ka sngewkmen ban long ka bynta jong ka longïing jong ka Oppo bad ka la sdang ïa ka ‘Group Selfie’ da ka Oppo F3 Plus .
U la shakri lyngkot kum u Commissar jong ka pisa jong ki paidbah jong ka Soviet hapdeng ka 16 tarik u August 1937 bad ka 19 tarik u Jymmang 1938 .
Katkum ka jingiathuh ka Malini Agarwal kawei ka ophisar pulit jong ka Jodhpur ka la ong ba palat 10,000 ngut ki Hindu ki la ia lum lang ha kawei ka temple ban pyndep ia ki jingleh niam jong ki .
ha ka taiew ba la dep , ka kynhun ki heh na ki tnad jong ka DIPP , ki kam jong ki kompeni bad ki kam kamai , nalor kiwei pat , ki la iakren bniah bha ia kine ki mat .
Ïa kane ka aiñ ba la tyrwa yn wanrah ha ka dorbar mang tyngka jong ka Parliament , ong ka sorkar .
Nalor kata , ki PSU jong ka lynti rel IRCTC , IRFC bad Concor kin shah buh kyrteng ha ki jaka die marbam .
Ngam pat pyndep ia ka kolej jong nga bad nga dang pule ruh ia kaei kaei man ka sngi .
Ki jingiakhih ba khlem sangeh ki la pynlong ia u Chairman Venkaiah Naidu ban pynsangeh noh ia ka iing dorbar na ka bynta katei ka sngi .
Ka Commission kan tohkit ia ka jingjia ia kynduh .
Pro Kabaddi : Ka Dabang Delhi ka la pynliem ïa ka Bengaluru Bulls ha ka jingïakhun kaba sdang ha la ïing.
Baroh ar ki don ha ki ar tylli ki rukom .
Kumno u doktor jong nga u lah ban ioh ia ka bakla haduh katne ?
Ka jingdonkam kaba bha tam na ka bynta ka khana hero .
Hadien ba la thied ia ka , ka jylla kam tip shuh kumno ban leh ia ka .
Ka Kangana Ranaut ka pynpaw ia ka jingsngew jong ka ha ka mukotduma u Sushant Singh Rajput .
U Ben Stokes bad u Chris Woakes baroh arngut ki la shah weng noh na ka kynhun jong ka England namar ka jingmynsaw bad la bujli ïa ki da u Dawid Malan bad u Tom Curran .
La khang ia ka Jylla ban kyrshan ia kano kano ka niam kum ka niam jong ka Jylla bad la hukum ia ka ban bud ia ka jinglong pdeng .
U Karn Sharma u la jop ïa ka nam lahduh IPL kaba lai sien lynter .
Ka sorkar Telangana ka la burom ia ka sngi kha jong u Kaloji kum ka sngi kha jong ka ktien ka Telangana .
Kane ka phlim kaba la ak ruh da u Yogi Babu , u Jayaprakash bad u Kalaiarasan , ka dei kaba la bei tyngka da ka KJR Studios .
Kumno phi lah ban pynneh ia ka jingsuk ha ka iing ka sem ? Balei ka don ka jingleh khlem akor bad ka jingleh pyrshah ia ka imlang sahlang ?
Ia ka kyrteng bad ka jinglong jong u nongpyntip yn buh rieh .
Ka konstitwensi ka kynthup ïa ki jaka sah jong ka Hossainpur bad Kishoreganj Sadar upazilas .
U shynrang bad ka kynthei ki iakynduh ia ki jingeh kiba pher .
Kaba ar ka dei ka Yuri I ha ka snem 1994 kaba la shna bad shna da ki samla pule ha Nihon University ha Japan .
U kwah aiu na ngi ?
Phi lah ban iohi ia kane na ki jingmih na ka jingshakri Khristan jong ki Nongsakhi U Jehobah .
La ai ia ka kontrak na ka bynta ban shna da ka Moore School ia ka mashin jingkhein kaba la thmu , ia kaba yn ai kyrteng ENIAC , bad la pynlong ia u Eckert kum u engineer ba kongsan jong ka projek .
U Oruc bad u Ilyas ki trei kam ha Levant , hapdeng ka Anatolia , ka Syria bad ka Ijipt .
Ha baroh shibnai ki jingsngew jong ka jingkhriat kin dang bteng ha kylleng ka jylla .
Hynrei ki nongthoh kot khubor jong ka spah snem kaba 19 jong ki distrik Bengal ki don ka jinglong kaba kyrpang .
Naduh mynta man la ka khyllipmat man la ka sekhon ba nga don ngan pynlut ha syndah jong phi .
U ieit ia ka pyrthei haduh katta katta ba u la ai ia la u Khun u Jisu ban pyllait im ia ki briew na ka pop bad ka jingma kaba ka wanrah ia u khun bynriew .
Ka jingpeit ia ka rukom treikam kaba thymmai .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad u myntri barim u D K Aruna u la pyniasoh sha ka BJP .
3 ngut la book na ka bynta ka jingleh thok ia ka jaka
Ka Sania Mirza ka ba pawnam ha ka Tennis ka la bat ia ka kyrdan kaba 7 napdeng ki khlur ialehkai ba la wad bha
Ka jaka shong park ha ka jaka ba jyrngam hajan ki iing .
U CM u la sam ruh ia ki scooty bad ki motor sha ki briew kiba duna dkhot met .
Kine kim long ki sakhi kiba palat ia ka jingartatien kaba don jingmut .
U la ong ba yn kem noh shen .
U tnga u ju pynshitom bein ia ka tnga namar ba kim lah ban kha khun .
Teng teng , kan sa khang .
U nongñiah jong katei ka trok uba la tip kyrteng kum u Vijay Kumar na Moga bad u la shah set ha ki kyndon 304A , 279 , bad 427 jong ka IPC da ki pulit ka nongbah .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 376 jong ka IPC .
Ka jingpynrung ia ka jingmyntoi kaba rit kaba 16 . 86 poiñ, ka BSE Sensex ka la kut ha ka 27, 714. 37 point
" Ka ktien u Akhtar ul Iman ka long " " kaba khor bad kaba khlem poitri " " .
Lada phi iakynduh ia ki dur kiba pynsngewsih ne pynkhihwin ia ka jingshongkha haba phi pule , peit ia ka Net , ne peit TV , shim khia mardor !
Hato U Jehobah un iehnoh ia ka jaka shong bneng jong u bad un iaid met ia ki lum bad ki madan jong ka Ri Jingkular ?
Sir kane kam dei ka jaka ban iakren ia ki khubor lamler .
La khmih lynti ba kan sdang treikam ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
54 ngut kiba ioh Covid ve thymmai , 62 ngut kiba la mih na hospital bad 3 ngut kiba iap ha kine ki 24 kynta ba ladep hadien ba la test ia ki 7320 tylli ki sample . Ka jingkhein baroh ka la kiew sha ka 1887 .
U Venkaiah Naidu kyntait ia ka jingpynbna weng kam jong u CJI : Ka Oppn ka khot ia ka rai kaba beain , ka Congress ka ong ba ki MP kin tuklar ia ka hukum ha SC .
La pynbna ia ki skhim thymmai na ka bynta ban pynkylla ia ka rukom treikam ha ka rep ka riang ha kane ka mang tyngka .
La kem ia u ha ka snem 1952 namar ba u la iashim bynta ha ka jingiakhih jong ka ktien bad la set phatok ia u haduh shisnem .
Ka rukom Kandyan ka kham pawnam ha ka thain lum jong ka Kandy na kaba kane ka rukom ka ioh ia ka kyrteng jong ka .
hynrei da kaba leh ia kane ka java program ka jinglah ban rah ka duh noh .
Ki nongshong shnong bad ki nongpyniaid ki ong ba ka jingkmen ha ka por jong ka IPl ka kham paw bha ban ia ka por jong ka jingialehkai pyrthei .
Ka thmu ruh ban bud ia ki jingpyrshang ban khanglad ia ka jingkiew ka jingshit jingkhriat wat haduh 1 . 5 digri .
Ki dur sngi kha jong u Pawan , u Charan bad u Akira ki la saphriang ha ki social media .
Ka donkam ban long kaba kitkhlieh ia ka kam jong phi .
U Kapil Dev u la thep da ka bat bad ka bol .
Hynrei ïa ki nongïakhih la teh ha ki kali pulit bad la rah noh ïa ki .
Hynrei ki pyndap ia ka jaka ne ki pyndap ia ka liengsuin .
Ki polisi jong u ki long kiba khlem jop satia ha ka jingjia jong ka Afghanistan , Iran bad China .
Lait na kata ruh , ngi dei ban kham bunsien ban thung ia u Nongbishar na shabar U Nongbishar Rangbah un ym don ka jingtip kaba pura shaphang ka sap jong ka thain .
Ha kawei pat ka rai kaba ïadei bad kane ka juh ka ïingbishar ka la kyntait ïa ka jingkyrpad jong ka Apple ban dawa ban weng noh ïa ka hok ban shna ïa ka Shenzhen Baili na ka bynta ki phone 100c .
IPL 2017 Roundup: Ka SRH ka lamkhmat ïa ka thup jong ka thup da kaba jop arsien, ka Gujarat Lions ka mad ïa ka jingshah rem kaba jur bha .
Katno ka por ka la shim por ban thoh ia kine ?
U Green Day u la ïashim bynta ha ki katto katne kiwei pat ki projek kiba kham rit ha ka por hadien ka jingjop jong ka American Idiot .
Ha kane ka bash ruh la iadon lang kiwei pat ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum ka Shatrughan Sinha , ka Poonam Dhillon bad kiwei kiwei .
Khublei shibun ia kane ka burom .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba namar ba u Singh u bat ia ka kam katkum ka riti synshar ka ri , ka EC kan thoh sha u President u Ram Nath Kovind da kaba pynpaw ia kane ka kam .
Pynbna ia ka Punjab ban ai jingiarap 50 percent na ka bynta ka kam ri dohkha
U Nennal u dei u Mandal uba don ha ka jylla Telangana ha ri India .
U khun jong u Chidambaram u Karti Chidambaram ruh u la shah set ha kajuh ka phatok kham mynshwa .
Kumta , ha kata ka khep ki don 2 jait ki rukom pynkylla atom bapher bapher la iohi ba ki long kiba biang .
Ym tang ha ka jingim briew .
La khmih lynti ba ki jingkit kin poi sha ka kad lieng jong ka Chittagong ha kaba sdang jong u bnai ban wan .
Ka Mobile App kan mih ha ki Android bad iOS platform .
Kane ka kynthup ia baroh lait noh tang ki jinglut jingsep ha ka bam .
Hynrei phi wat shah khot Rabbi naba tang uwei u Nonghikai jong phi katba phi baroh phi long shipara .
Nga leit sha Dhaka lashai da ka bos .
Stoppages : Basti , Gonda , Lucknow , Kanpur Central .
Wat ju iasam ia ka jingtap khmat bad uno uno .
Ka Kottukkal ka dei ka shnong kaba don ha ka distrik Kollam jong ka Kerala ha ri India .
La jan baroh ki nongialam ba rangbah jong ka Congress kim sngewbha ba kane ka jingiapher hapdeng ka longiing bad u nongai jingmut ba shaniah tam jong ka mynta ka la paw paidbah .
Ngam tip balei ki la iehnoh ia nga shabar , u la ong .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit , utei u rangbah u la don ka jingsngewsih namar ka jinglah jong u ha ka pule puthi .
Kane ka long kumno ma nga bad u tnga jong nga ryngkat bad u hynmen jong nga bad ka tnga jong u ngi la jubab ia ka jingkhot ban shim ia kawei ka kam .
Ka kynhun jong ki shynrang jong ka India ka la shah rem ha ka South Korea ha ka jingialehkai group .
Na ka bynta ka kriket bad ka jingim jong nga , nga kwah ban wanphai biang sha ka kriket .
Ka Priyanka Gandhi Vadra ka la kren nyngkong ha kaba ka la ong ba ka vote jong phi ka dei ka atiar bad uwei pa uwei u nongshong shnong u dei ban kylli ia ki nongshong shnong kiba dei ha ki jaka thep vote .
Peit ia ka result jong phi bad download ia ka na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
" Ka la long ruh ka nong India kaba nyngkong eh ban shah pdiang ha ka " " Bastion of the British " " skul jong ka La Martiniere Girls High School ha Lucknow ha ri India ."
Katba ki dang shong dara ha ka ri khlaw ha khmat u Lum Sinai ki briew ki la sheptieng haduh katta katta da ki pyrthat bad ki jingbthei haduh ba ki la khih rngai .
Ka seng DMK ka la sangeh noh ia ka jingtreikam jong ki ban pyrshah ia katei ka kam namar kane hadien .
Ka jingthmu jong ki sorkar pdeng ka long halor ka jingnang jingstad bad ka jingpynroi ia ka jingtbit jong ki rit paid .
Ka jingthep vote na ka bynta ki 288 tylli ki Assembly ha ka jylla kan long ha ka 21 tarik Lber bad ka jingthep vote kan long ha ka 24 tarik Lber 2019.
Ka long ka jingpynbiang na U Jehobah ban pynneh ïa ka jingkoit jingkhiah bad ka jingïahap jingmut ba kynja mynsiem jong ngi .
U bah Tofail Ahmad Chowdhury u nongialam elekshon jong ka DUTA u la pynbna ia ka result ha ka DU Teachers Club ha ka por nohphai sngi .
Ka jingïalehkai ba tbit jong u Ravindra Jadeja bad u Ajinkya Rahane ka la pynlong ïa ka India ban poi sha katei ka jingkhein .
Batai balei ngi dei ban bishar bniah ia ka rukom pule jong ngi .
“Ki jingbishar ki la iaid shakhmat,” la ong u Mallik.
Ha kata ka jingshah thombor , la iohi ia u ba u kylla na ka nongbah sha ka jaka thma da kaba pyniaid da ka kti .
Ka jingbun briew ka long 28 ngut haduh u snem 2008 .
Ha ka jingialang lashai ka sngi ki general secretary jong ka party , ki district incharges , ki president jong ka district , ki dkhot ka SEC bad ki coordinator jong ka Assembly constituency kin ia don lang ha ka jingialang lashai ka sngi .
Kumta ha kata ka rukom , ki nongtied bol kin shah buh hapoh ka jingtynjuh .
Nga kwah ban pynpaw ba ka jingsngewthuh jingmut ha ka sain pyrthei hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi ka long kaba kongsan na ka bynta ka Jingiatreilang kaba kham jan ha ka roi ka par .
Balei ba ngan leh kumta ?
Ka KVIC ka la soi ruh ia ka jingiateh bad ka Paytm ban die 2 klur tylli ki packet u khadi rumal lyngba ka online platform bad ka mobile application jong ka .
Mynta u snem , baroh ki long kiba bha .
U dei u nongshong shnong jong ka Bihar .
Kumta nga la kylli kham mynshuwa : Mano ban thaw ia ki kompeni teknoloji kiba pynthut ia ka Africa ha kine ki phew snem ban wan ?
Pynrung bad pynshisha ia ka OTP ba phin ioh ha ka mobile number ba la buh .
Ki dkhot ka liangpyrshah ki la iaid sha ka pukri jong ka dorbar ha khmat ki nongkren da kaba rah ia ki plakad bad ki la pynmih ia ka jingsawa .
Uno uno uba leit shata un ym mih im .
U la sah marwei ha kawei ka iing kaba la ai wai .
U Blei u pynshisha ia ka jingshisha da ki ktien jong U , wat la ki nongpop ki pyrshah . ' .
Kiwei pat ki myntri rangbah kiba la pynlut palat 21 lak tyngka na ka bynta ki jingbam ki long u Ram Karan Arya myntri ka tnad ialehkai bad ki samla bad u Jagdish Sonkar myntri ka tnad pynroi khyndew bad ka um .
Ka TCS kan bat 51 percent ha kane ka kompeni ba la pyniasoh katba ka Mitsubishi kan bat 49 percent .
Kumba nga la ong haneng nga sngewsih ngam lap ei ei ha ka kaba dei ban pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi haduh katne .
Ym don mano mano ruh ban pynbor ia phi .
Une u khynnah un long ka jingiap jong nga .
RPS : Ajinkya Rahane , Rahul Tripathi , Steve Smith , MS Dhoni , Manoj Tiwary , Dan Christian , Washington Sundar , Lockie Ferguson , Jaydev Unadkat , Deepak Chahar , Imran Tahir
Ka jingleh kumta ka lah ban long kaba eh , hynrei ka lah ban iarap ia phi baroh arngut ban iaid shakhmat ha ka jingim jong phi .
Ia kane ka jaka la knieh ha ka snem 1521 da ki Portugal , bad ki Persia ki la ioh bor ha ka snem 1602 .
" Ki kyndon ki dei ban long kumjuh na ka bynta baroh " " u la ong .”
U PS Ranpise un bujli noh ha ka jaka jong u Charu Sinha kum u khlieh jong ka tnad Jammu .
Ki la kam ialade ba ki dei ki nong Pakistan , hynrei ka Pakistan kam pat ithuh ia ki ba ki long kumta .
" " " Ka Los Angeles ka la pynlong arsien ia ka Summer Olympic Games : ha u snem 1932 bad ha u snem 1984 , bad kan pynlong ia kane ka jingialehkai ha ka sien kaba lai ha u snem 2028 " " "
U la jubab ia ki jingpynkylla ba la tyrwa da u myntri barim ka tnad mariang u Jairam Ramesh bad ba la mynjur da ka iing dorbar ba halor ha ka jingphiah ba la pynbor da u nongialam ka Congress .
Lada phi kwah ban kamai ia ka sut kaba heh tam na ka pisa PPF jong phi thep lut ia ka Rs 50 , 000 shwa ka 5 April .
U Brett Lee bad u Shaun Tait ka Australia ki la ïajan khyndiat bad ka rekod jong u Akhtar hynrei kim shym la lah ban pynpra ïa ka rekod .
Haba ki pop ki long kiba rit bad namar ka jingbym janai jong u briew , ka nongrim ka treikam : Ka jingieit ka tap ia ka jingbun ki pop .
Ka list jong kum kine ki khun shynrang bad kynthei kiba shlur ka long kaba jrong bha .
Ia ka daw jong ka jingiap jong utei u sing lah ban tip hadien ba la leh ia ka postmortem jong u , la ong ki bor pyniaid jong ka zoo .
Ka wan ruh ryngkat bad ki jingrwai bad ki jingpyniaid ia ka sur .
Ka dei ka jaka ba nga la leh ia ka show kaba nyngkong eh jong nga .
hynrei kane ka long tang ban ioh jingmut .
Kumta ki nongbam ki ju sngap jar , wat na ki kali kiba iaid , ha ka jingma ia ki nongleit nongwan ! Chewing Ka Lynti Jong Ki Sha Ka Jingjynjar !
Ka video ka don palat 1 . 5 lak ngut ki nongpeit .
" " " Kiba bun ki briew ki pynlut tang katto katne ka por shabar ri , ong u Liebig bad bynrap ba " " " " jan uwei na ki arngut ki nongwan buhai shnong u wanphai hapoh san snem . " " "
Ka DAC ka la ai ruh ia ka jingmynjur ban shna bad pynwandur ia ki tiar test na ka bynta ka rukom tiar ialeh jong ka T 90 Tank .
Kumta , ngi peit nyngkong ia ka jingpynbha na ka jingpeit jong ka jingjaboh ka khyndew .
Nangta ki la wan hapoh kawei ka jingjop jong ka EuroLeague Final Four .
Ka dei ka khana kaba ki nongpeitkai ki dei ban iohi .
Ka dei shaphang ka jingpynheh ia kata ka jingpynbeit ha man la ki jaka .
Ki jingiarap jong ka karkhana ki don ha ka jaka ba marjan .
Ka long kaba donkam ia ki nongpang shini ban tehlakam ia ka jingbam ba bun carbohydrate , namar ki ktah ia ka jingbun ka shini khamtam ia ki briew kiba don ia ka jingpang shini Type 2 .
Ïa kane ka Sammelan yn plie da ka Myntri badonburom jong ka sorkar pdeng ka tnad pyntip bad pynphriang khubor ka Smt Ambika Soni .
Ka ISSF World Cup : U Rizvi U la Jop Ksiar . Bronze na ka bynta ka Jitu , Mehuli ha ka jingpyni ba khlain ka ri India .
Ka Pakistan ka la don lypa ka khyrdop nar kaba slide ha ka liang jong ka .
Kumta , namar ba la dep katto katne ki electron ki la leit bad kata ka jingpynkylla mynta ka phah biang ia ki .
IPL 2019 , Ka jingïakhun ba nyngkong : Ki riewkhraw ha ka thma jong ki margin ba bha
Ha Brazil ki jingkynthoh ki la mih lyngba ka twitter .
Ar haduh saw ngut ki lehnoh la iathuh ba ki don .
Ka Bahrain ka la mih madan ruh bunsien ha ki lympung jong ka World Cricket League , hynrei ka la shah pynhiar biang sha ki lympung jong ka thaiñ hadien ba ka la wan ha ka kyrdan kaba phra ha ka lympung Division Six 2013 .
Ngi dang ap ia ka jubab jong ka India halor kane ka kam .
U la kdew ruh ïa ka hukum jong ka Ïingkashari ba ha khlieh duh kaba ai ïa ka jingpynrem kaba khuid ïa u Narendra Modi ha kaba ïadei bad ki jingkulmar ha Gujarat .
Ka TVS NTorq 125 ka ai ïa ka jingïatylli kaba paka jong ka jingtreikam bad ka jingtreikam ryngkat bad ka jingpynwandur bad jingpynïaid kaba itynnad bad ki jingdonkam ba kyrpang .
Kaba kham paw ka long ba ka Mi Max 2 kaba ha shuwa jong ka ka la pynmih ha ka dor kaba Rs 16, 999 ha India .
Ynda ngi la poi ha ka mill , mih ban ai khublei ia u Kapten .
Ka histori kan ym map ia u Modi na ka bynta ki jingthok jong u .
U poi sha ka jaka ba pawnam ha ki 66 tylli ki bol da ka jingiarap jong ki 8 tylli ki pud .
Ka Jylla ka ai ki lad ki lynti kiba kham bha , ki jingtei bad ki jingdonkam sha ki nongbei tyngka .
Ym don nongap pahara ha katei ka bank ha ka por ba ki runar ki la hiar thma .
Ka Principal ka Dr Charanjeet Kaur Sohi lem bad ki nongtrei ki la ai khublei ia ka halor kane ka jingjop .
U Krishnamurthy , u Manjula Manasa bad kiwei kiwei ki la don lang ha katei ka sngi .
Ha ka por ba u Sukarno u shah set byndi ha ki Dutch ha ki snem 1930 ba sdang u president ba nyngkong eh jong ka ri Indonesia u la shong shipor ha Bengkulu .
Ha ka snem 1728 B . C . E . , kaei kaei kaba la jia kaba lah ban wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ka ri Ijipt bad ia ka niam jong ka .
U District Collector u la weng noh ha kawei ka sngi ia ka hukum khang kaba la pynmih ha ki phra tylli ki jaka pulit katkum ka CRPC 144 shwa ban mih ka rai ha Ayodhya .
Ha kane ka jingialang kaba shi kynta la iakren bniah ia ki mat ba bun jait kiba iadei bad ka jingsynshar shnong ha India bad Canada .
Haba thoh ia ka column na ka bynta ka Indian Express , u Abdullah u la ong ba un nym iakhun ia kano kano ka elekshon Assembly katba ka Jammu bad Kashmir ka dang sah kum ka Union Territory .
" Kane kam long katkum ki kyndon jong ka aiñ . . . ka jingpynrung skul bad kiwei kiwei ki jingpynsuk ïa ki khynnah ym lah ban buh kyndon ban pynmih ïa u Aadhaar," ong u CEO ka UIDAI u Ajay Bhushan Pandey . "
Ka rukom khein jaitbynriew ka duh noh ia ka bor jong ka , namar ki jingkhihwin jong ka imlang sahlang kaba la shah pyndik bad ka jingkhihwin jong ka Srilanka .
Ha ka jingkheiñ kyllum ha kylleng ki jait jingpule , ka la ieng ha ka kyrdan kaba ar ha u snem 2017 bad 2018 , hadien ka IISc .
Ki la shong ha ka bad ki la tei ïa ka jaka kyntang jong me ha ka na ka bynta ka kyrteng jong me da kaba ong ;
U Akshay Kumar Kolay jong ka seng Congress u la jop ha ka snem 1972 .
Nga lah ban iai bteng ban pyndap .
Wat la ka jingiathuhkhana ha ka jinglehkai ka la iohi ia ka jingmih biang ha Europe , ha India tang khyndiat eh ki jingpyrshang ban pynlong ia ka rukom shna dur kaba mynta .
Ka kmie jong u aktor Bollywood u Anupam Kher ka Dulari , u hynmen jong u u Raju bad arngut kiwei pat kiba haïing hasem ki la ïoh ïa ka jingpang coronavirus .
Ha ri India kumba 100 million tylli ki tyre ki donkam ban pyndonkam biang man la u snem .
Lada phi kwah ia kaei kaei kaba phim pat ju don , te phi dei ban leh ia kaei kaei kaba phim pat ju leh .
Ka jingïaphetrieh lyngba ka jingïasngewthuh jingmut lang ruh ka lah ban long .
" " " U la ong ba khnang ban pynlong ia ki jingtei jong ngi kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih , ka India ka pynlong ia ka Coalition for Disaster Resilient Infrastructure bad khot ia kiwei pat ki ri dkhot ban iasoh bad kane ka jingiatreilang . " " "
Ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei ka la hiar suki suki , kaba la ai jingpyllait na ka jingkiew dor jong ka umphniang ha India .
Ki skul pynbhabriew , ki kolej sorkar bad ki Hostel sorkar .
Haba rakhe ïa ka sngi kha jong u, u Aamir Khan u la pynbna ïa ka jingrwai jong u kaban wan kaba la ai kyrteng Laal Singh Chaddha , ka ban long ka jingpynkylla dur ïa ka ‘Forest Gump’ jong u Tom Hanks .
Ka jingkynthoh ba la kren da u nongïakhih bad u nongthoh u Gurmehar Kaur ka long kaba kongsan bha .
Ka sorkar ka la rai ban wad jingmut na ka ain halor kane ka kam .
U Priyobroto u la sait ia ka dewmet da ka brum , u la lum ia ka ha ka kot kaba rit bad u la leit sha terrace ban bret ia ka ha ka thliew kaba don shapoh .
" Nga don ka jingkyrmen ban ioh ia ka lad ban pynbeit , " " U Myntri ka rep ka riang u Narendra Singh Tomar "
U tip ba ka kmie jong u ka la iohsngew ia kata , namar ka jingsawa jong ki dienjat jong ka ka la sangeh .
Teng teng phi lah ban pyrkhat ia ka jingai jingmut jong ki Proberb 17 : 14 : Shuwa ba ka jingialeh kan bthei , shim noh ia ka shuti jong phi .
U Dalip Jha u la ong ba ma u bad kiba haïing jong u kin ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar ha ka Sngi U Blei .
Ka dorbar lyiur jong ka Parliament naduh ka 18 tarik Nohprah 2019
Hynrei hadien la pynphai biang ia utei u khynnah sha la ki kmie ki kpa da ki pulit .
Iaiong 4 : U Somnath Chatterjee u shimti ia ka bor kum u speaker jong ka iing dorbar jong ka ri India .
Ngi la dei ban bam aiu ?
Nga la pynkut noh ia ka jingiateh Iran , ka la long ka jingiateh kaba sngew lyngngoh .
" " " Hynrei lait na kata lada phi weng noh ia ka kyrteng jong nga na ' Main Hoon Na ' bad buh ' Farhan Khan , kumno phin tip la u shynrang ne ka briew u la pyniaid ia ka ? " " "
Ka imlang sahlang jong ki briew na baroh ki jaidbynriew , ki ktien bad ki jaidbynriew baroh kiba pyndem da ka jingkmen ha ka jingsynshar jong ka sorkar bneng kaba thymmai .
U la ong ruh ba ka jingwad bniah ka la jan dep halor ka liengsuin nuclear .
" La dang kynmaw ia ka kum " " La Noche Triste , " " Ka Miet jong ki Jingsngewsih ."
Kumta u Joab bad ki briew kiba don ryngkat bad u ki la leit shajan ki Syria sha ka thma . bad ki la phet na khmat jong u .
Kaei kata ka jingsawa hangta ?
Te lym kumta phin nym thok . U lah ban khang ia lade hapoh , khang ia lade .
La pynmih da ka Deepthi Balagiri bad u Rakesh Reddy ia ka jingrwai jong ka NTR jong ka Lakshmi la pynmih da ka Kalyani Malik .
Ka rong saw kaba saw ka paw bha .
U PM u kren ha ka dorbar pynkut jong ka jingialang jong ki Lat
Hadien ka thma ka la don ka jingkmen kaba khraw hapdeng jong ngi ki samla pule ban rung sha ki shipai .
Ka tamasa mynta u snem kan pyni ruh ia ki phlim ha PVR Plaza bad ha Rivoli .
Hadien ka jingkyndit kaba nyngkong , katei ka samla ha ka sngi Thohdieng ka la leit ban mudui sha ka Ïingkashari ba ha khlieh duh jong ka Ri pyrshah ïa ka kyndon ‘triple talaq’ jong ka Islam .
Kat kum ka jinglong jingman , ka BJP ka lamkhmat ha Gujarat ha ki 104 tylli ki seat katba ka Congress ka la kham shakhmat ha ki 75 tylli .
Ka dei ka hok kha jong uwei pa uwei u khynnah India ban ioh lad ym tang ban ioh ia ka jingnang jingstad , hynrei ban ioh ia ka jingnang jingstad kaba bha .
