Hato yn shim khia ia ka jingsynshar jong ki ar tylli ki ri ha ka liang ka jingiada ri bad ki polisi bar ri ha kaba pynlong ain bad pynbeit ryntih ia ka jingpynkylla ia ki jinghikai hapdeng ki ar tylli ki ri ?
Ka Jingkmen Naduh ka Dohnud Balei ngi lah ban pynkut ba u Jeremaiah u la bat ia ka jingkmen jong u , bad kaei ka bynta kaba kongsan ha kaba u la leh kumta ?
Kawei ka kompeni ka la thied da ki hajar hektar ki jaka ban rep ia u kew ha Tanzania .
U Vaidya u la ong ba ki kyndon jong ka riti synshar jong ka ri ban buh kyrpang ia ki jaka na ka bynta ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew ba la buh kyrpang ki dei namar ka jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang kaba sngewsih ba ka don ha ka imlang sahlang jong ki Hindu .
Ka bynta jong u briew uba rit paid ka long kaba kongsan
Ki nongiasaid ain mynta kim donkam ban trei shitom haduh katne .
Hynrei ki briew ki dei ban don la ka jong ka jinglong shimet .
Ha u snem ba la dep , ka sorkar ka la wanrah ia kum kane ka skhim na ka bynta ki briew kiba don ia ka pisa rong saw kaba khlem jingkhein shabar ri .
Khlem ka jingtbit bad jingshemphang jong ka kmie jong ki kin ym lah ban im ha ka jingkhriat kaba nyngkong jong ki .
Ka jingpang ba ioh na ki khniang jingpang ha ki khynnah kaba ktah ia ka bor pyrkhat kaba pynlong ia ka jingpang khlam bad ka jingtlot jong ki shyieng
Kane ka phone ka don 4GB ka RAM bad ka wan ryngkat bad ka jingkynmaw kaba 64GB kaba lah ban pynheh haduh 256GB da kaba pyndonkam da ka microSD card .
Mynta , kane ka startup ka don ha palat 50 tylli ki nongbah ha ki 10 tylli ki jylla .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka jingiakop pynpaw pyrthei bad ka prokram kolshor .
U Muralitharan u la ioh 800 tylli ki wiket ha ka Test bad 534 tylli ki wiket ha ka ODI.
Ka North East ka la jan ban ïakhun ban ïoh ïa ki saw tylli ki kyrdan ba hakhmat eh da kaba kamai 17 poiñ na ki 13 tylli ki jingïalehkai .
Ka jingbakla kaba khraw kaba bud ka la bud .
Ha ka jingialehkai final jong ka Indian Premier League , ka Chennai Super Kings ka la pynliem ia ka Sunrisers Hyderabad ha ka sngi U Blei ha Wankhede Stadium ha Mumbai .
Ka Suhana Khan ka khun jong u Shah Rukh Khan bad ka Gauri Khan ka don hakhmat eh ha ka thup jong ki khynnah khlur kiba ngi kwah ban iohi ha ka screen rupa .
U President ka Iran u la dei ban leit jngoh ia katei ka nongbah mynta ka sngi hynrei ia katei ka jingleit la pynsangeh noh ha ka minit kaba khatduh .
" " " Hato ka sngewthuh ia kaei kaba ka kren ? "
Ka Centre ka kit 60 percent ia ka jinglut katba ka jylla ka kit ia kaba sah 40 percent .
Na ki jingainguh kiba bun jong kiei kiei kiba pher bapher , ka long kaba sngewtynnad ba ki ‘ broom ’ ruh ki long kawei na ki .
Ka bai aplai ka long T.450 bad na ka bynta ki kyrtong ba la buh kyrpang ka long T.350 .
" Kat kum ka jingong jong uwei u nongai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka , haba ki kmie ki kpa kiba riewspah ki pynsleh ia la ki khun da ka pisa bad kiei kiei kiba ka lah ban thied , " " bunsien ia ki symbai la bet na ka bynta ka jingjynjar hadien habud . " " "
Balei ba la pynlong ia nga u blang pyniap ?
La pynjari jur ia ki pulit ha ki jaka rung bad jaka mih bapher bapher mynta ka sngi , ha kaba la peit bniah ia ki kali kiba iaid ha ki surok baroh shisngi .
Kaei ka jingshisha ha lyndet jong ki nong India kiba shah pyniap ha Mosul ?
La pynlong ia ka surging silk , ka Mega Event ha New Delhi
J : Ngam lah ban ai jingmut halor kane .
Ngim kwah ba kito kiba la ioh laisen ha u snem 2014 kin shah pynkylla lyngkot .
Ka ri ka donkam ban shah iada da kaba pyllait im na ki jinglong bar ri kiba pynsniew .
Ha kawei pat ka jingjia ki riew kieng suloi ki bym lah ban ithuh ki la thombor ia uwei u riew paidbah uba la tip kyrteng kum u Mohammad Ashraf Mir hajan ka Muran chowk ha South Kashmir Pulwama district .
U lah ban leit ynda u la san .
Paralok , ka sorkar ka thmu ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep haduh u snem 2022 kaban pynsah 75 snem ia ka jinglaitluid ka ri India .
Hapoh khyndiat snem ngin sa long ka imlang sahlang kaba la nang la stad pura .
Mynta ka sngi , na ka bynta ki baduk , bad ki nongtrei , la buh maw nongrim na ka bynta 30 000 tylli ki iing .
Ka jingiakren ka la sdang hapdeng ki arngut ki briew .
Ka long kaba laitluid na ka bynta baroh .
U la ong ba dang ujor FIR halor kane ka kam bad la hukum ban tohkit bniah .
" " " Nga sngewbha ban long marwei ."
Lada ka jingiakhih ka long kaba hok balei ki pynlong ia ki kynthei ban shong ha surok ?
Kaei Kaba Ngi La Leh Ka Dei Kaba Ngi Dei Ban Leh .
Ka la long kaba la pynkhreh na ka bynta ka Krismas . . . 2030 .
" " " Ha kajuh ka thread , ka bynta jong u Bhutto , khamtam eh , ka la iehnoh ia u nongthaw buit Bhutto bad leit iasoh bad ka Awami League , da kaba ujor pyrshah ia ka sorkar Pakistan , sha ki paidbah ka Bangladesh . " " "
Nangta ka ong ba ka jingthmu jong ka ka long ban siew kylliang ia ka jingiap jong u tnga jong ka uba la khlad noh u Bishnu , uba ka Ruhi ka shim ba u la shah siat ha u Kabir .
Ki kot khubor , ki telebishon , ki radio , ki phone .
Ka nonghikai yoga ka Vibha Gupta ka la pyni ia ki rukom leh yoga bapher bapher bad ka la iathuh ruh kumno ka yoga kam dei tang ka rukom pynkilan met hynrei ka dei ka rukom im .
Ngan bujli ia kane bad ai .
U Modi u la ong ha ka jingthoh jong u .
Ka Hyundai Santro ka dei ka model ba nyngkong na katei ka brand bad la pynmih ia ka ha India ha u snem 1997 .
Kumta nyngkong eh kane ka dei ka case kaba stet , kumta kane ka term ka mih noh , kumta kane ka dei ka zero .
Pynliem ki kynthei England ia ka India A da 6 wickets
Ha ka jingïakren jong ka bad ki lad pathai khubor , ka Kong Gandhi ka la kyntait ïa ki jingkren ba la pynmih jingïakynad jong ka nongïalam ka BJP bad ka myntri sorkar pdeng ka Uma Bharatis ba ka ri kan ïohi ïa ka ha ka rukom ba ka peit ïa ka tnga jong u nongtuh .
U Singh u la ong ba u Siddaramaiah u dei ban panmap halor katei ka jingkren jong u .
Ka sorkar kan pynmih 100 tylli ki pisa ban rakhe ia ka snem kha jong ki MGR
U Ramdevs Patanjali u la pyllait paidbah ia ki sim card jong ka Swadeshi ha ka jingiatreilang bad ka BSNL .
Ka World Cup 2019 : U AB de Villiers u la kwah ban mih noh na ka jingshongthait , ka jingtyrwa la kyntait da ka South Africa .
U nongshah kynnoh u la shah pynngat ha ki katto katne kiwei pat ki kam runar .
Shisien ba la weng noh ia ki jingshah kynnoh jong ka MCOCA , kine ki jingkren kim don jingmut shuh ban pynshisha .
Lada ka komiti ka mynjur ia kajuh te ngan sa ioh ia ka .
La kha ia nga ban long u aktor .
Nga peit ia ki .
Uwei u briew uba lah ban long uba sngewkhia u dei u Ajinkya Rahane namar ba ka jingïoh kamai jong u na ki 4 tylli ki inning ka long tang 63 ron.
U la lah ruh ban kamai bun eh ki double hundred na kino kino ki rangïalehkai ka India ha ka Test cricket da kaba ïaid lait ïa u Sachin Tendulkar bad u Virender Sehwag kiba la thep 6 tylli ki double century marwei marwei .
Ka IAF ka kylla long ka kynhun ba pawnam : U Rangbah jong ka Air
Ka ain ka shah pynkhein da kito kiba don ka jingmut kaba kham halor .
Hynrei nangta nga hap ban mareh biang ban pyndap shuh shuh ia ki khmat ha ka dur jong nga haba la khot ia u nongsakhi thymmai ne haba u nongiasaid ain uba iada u kren ha ka iingbishar .
Hadien kane ka sngi jong ka jingkhein jingdiah jong ka ri , 2020 yn bud sa ki jingialang bad ki jingialang halor ka phang pdeng kaba iaid lyngba ia u snem 2020 .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , u Devendra Fadnavis bad u Ajit Pawar ki la bam smai kum ki myntri rangbah ka jylla bad kum u myntri rangbah ka jylla Maharashtra .
Ki doktor ha PGI ki la ong ba baroh ki test ki long kiba koit ba khiah bad u myntri rangbah u don ka jingtlot khyndiat namar ba u dang koit pura .
U Shamsul Alam u la kyrpad ia la ka tnga ban bteng ban iaid namar ba u la thait bad u donkam ban sangeh shipor .
Lada u Malkam u long ujuh bad u Molek , kumba don kiba ai jingmut , te ka jingmane lamler jong ki Judah ka kynthup ia ka jingknia kaba sngewsih ia ki khynnah .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha kino kino ki jingjia .
Baroh ki 14,000 tylli ki jaka theh umphniang HPCL kin long kum ki jaka theh umphniang na ka bynta ka Airtel Payments Bank , la ong ka kompeni ha ka kyrwoh jong ka HPCL .
“ pyrshah ia U Blei hi !”
Ka bynta jong ka hapdeng ki nongtrei kper ka long ka jingmaham kaba jur ia kiwei pat ki nongtrei shaphang kaei kaba ki dei ban khmih lynti .
Da kaba sdang ïa ka sngi da ka 189 na ka bynta 3 ron , ka India ka la kamai sa 51 ron da kaba kamai . . .
Kane ka la pynlong ia ka Congress ban ujor sha ka tnad elekshon jong ka Ri India .
Kumta ki ram bad ki case pyniap ialade ki la kiew .
Ngam don bun ki paralok ha ka kam .
Bad ka Belarus ka pawnam na ka bynta ki kot jong ka .
Im pynleit jingmut ha ka kam boxing jong nga bad ka kam shna jingshna jong nga .
Ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka mukotduma la buh ha ka 21 tarik u Naitung .
Ka skulbah Guru Nanak Dev kan rakhe ia ka sngi seng kaba 43 jong ka ha ka 24 tarik u Nailur .
Hato U Jisu u la ong ia ki synran jong u ban iadon bynta ha kum kine ki jingialeh ? Em .
Ia kawei pa kawei ka projek la bishar bniah ha ka jingdon lang ki nongmihkhmat jong ki tnad line kiba iashim bynta bad la pyntip ia ka jingiaid shaphrang sha ka sorkar jylla .
La ong , Hato don napdeng ki paralok jong phi kiba lah ban sdang ia ka jingthaw , bad nangta ban pynbud biang ia ka ? La ong , U Blei u sdang ia ka jingthaw , bad nangta u pynbud biang ia ka .
Ka jingai jingmut jong u Peters , To long kiba sbun ia lade ko Trai , ka la ring ia ka jingkynthoh kaba donbor , To leit noh shadien jong nga ko Soitan ! U Mathaios 16: 22, 23.
Ka jingpeit ia ka sink bad ka counter jong ka kamra bam ryngkat bad ka counter kaba lieh .
Mynjur ka kynhun myntri ban buh ia ka tnat pyniadei ba stad jong ka ISRO ha Moscow
Ka jingiada ia ka kut ka la don ha ka kti jong u Gulab Singh .
Kawei ka lad ban leh ia kane kan long ban ithuh bad ai khusnam ia ki shnong bad ki panchayat kiba lait na ka jingsniew jong ka jingbym lah ban ktah .
Ki kynhun pulit , ki kynhun shnong bad ki kynhun ba kyrkieh ki dei ban pynthikna ba ki kyndon ki dei ban bud ryntih .
Kine ki long katto katne ki jingkylli kiba wan ha ka jingmut jong nga .
French open : U P.V.
Ka jingeh kaba khraw ka dei ka jingtip , ka jingtip , namar kine ki briew ki donkam ban ioh ia ki jingtip kiba biang ha ka por kaba biang .
Kumta katno kane ka la pynlut ia ka kriket India ?
Kane ka pynmynsaw ia ka bynta ba iadei .
Ym tip ia ka spah snem kaba thikna jong ka jingpyniakhlad , hynrei kane ka jingpyniakhlad ia ka Sanskrit bad ka Avestan ka la jia thikna shuwa ka snem 1800 S.K .
Ka Shamchaurasi ka dei ka shnong bad ka shnong ha ka Hoshiarpur distrik ha ka jylla Punjab ha India .
Hato don ka lawei ia ki million ki bym don jingkyrmen ia ka jingim mynsiem bymjukut ha bneng ? Hooid ka don !
Ka long kaba sngewbha , em ?
U Union Home Secretary u Rajiv Gauba : Ki pulit ka Jammu bad Kashmir ki la ujor FIR haduh 37 tylli pyrshah ia ka JKLF .
Hynrei kumno ki pynlong ia ki kam ialap ha phatok ?
Katkum ka jingwad bniah la ong ba ka BJP ka don ka lad kaba khraw ban wan ha ka bor synshar ha ki jylla kum ka West Bengal , Tamil Nadu bad Kerala .
Pynshlur ïa baroh ban long kiba minot ban pyndep ïa ki kam ba la ai ha ki , ban ïashim bynta ha ki mat ba kongsan jong ka Baibl bad ban pyntreikam ïa ki jingai jingmut ba la ai man la ka taiew na ka Jingmyntoi Na Ka Jinghikai Skul Pynpaw .
Bad ym dei tang ki politishian kiba la pynshlur da ka jingmut jingpyrkhat Hindutva jong ka BJP , kiba pynphriang ia ka jingstad thok ha ri India .
Nga tip ia u briew uba lah ban pynbeit ia kata na ka bynta jong phi .
Ka Lakshya kaba la ioh bye ha ka wat kaba nyngkong ka la pynliem ia ki nong Mexico u Armando Gaitan bad u Giovanni Toti na Italy ha ki wat kiba kham mynshuwa ha ki jingialehkai ba beit ryntih .
U President ka ri Sri Lanka u Mr . U Gotabaya Rajapaksa da kaba sngewkmen u la jubab ïa ki jingkwah jong u Myntri Rangbahduh bad pynpaw ka jingshaniah ba ka India bad ka Sri Lanka kin nang pynjanai shuh shuh ïa ka jingïadei paralok jong ki ha u snem 2020.
Ka Ktien U Blei , ka Baibl . Hooid , kum u Nongsakhi ym shym la shah ia u Ferdinand ban don ka Baibl .
U la ong ba baroh yn poi sha ka 40 000 tylli ki vial pyrshah ia ka 1 lak tylli ki vial ba la dawa da ka Sorkar Punjab .
Palat 80 percent ki briew jong ka ri jong ngi ki shong ha ki shnong .
U riew pawnam jong ka histori u Akbar Khan u don ka bynta kaba khraw ha ka novel jong u George MacDonald Fraser kaba kyrteng ka Flashman .
ym lah ban sdang ia ka jingpynngat mukotduma
Ka jinglong ba kongsan jong kane ka handset ka long saw tylli ki camera jong ka , ar tylli ha ka liang ba shadien bad ar tylli sha khmat .
Mynta ngi la sngewthuh kham shai bha shaphang ka jingthmu U Jehobah bad ka Ktien jong ka jingshisha jong u .
Ka Indigo ka thrang ban thied ia ki bynta jong ka tnat treikam jong ka Air India .
Ai lad ka sorkar Maharashtra ban plie ia ki jaka ri mrad ha Sangli district
U soh Capsicum uba die ha ka dor Rs 40 shi kg .
Kumjuh ruh ha ka Shree 420 ym shym la pyni shai ia ka jinglong niam : la ai kyrteng ia ka jinglong jong ka ka Maya , kaba ym dei satia ka kyrteng Khristan .
" " " Ngam ju khang ia ki khmat jong nga ."
Maham ka UIDAI ban khanglad ia ki plastic Aadhaar
Kumno ngi shimet ngi lah ban im katkum ka kyrteng kaba kyrpang jong ngi ?
Bad nga tip ba u Satpathy ji u la buh ia ka sobjek kaba bha shibun ba balei ym kawei ka sngi jong ki dkhot . . mynta ka sngi nga pyni ia kajuh ka mat ha ka rukom kaba la buh ryntih khyndiat .
Wat iap kum uta u sniang .
Lada la hikai ia u khynnah ba u dei ban kohnguh beit ia uno uno u briew uba la san , khlem da khein ia ka jinglong jingman , u long uba lah ban shah lehbein .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong ki shipai kiba la khlad noh .
Nga la ong ia kane hadien ba nga la pynbna ia ka jingshongthait jong nga ruh kumjuh .
Ka dei kaba thymmai ruh .
Ia kane ka jingleh lah ban pynlong ha ka por mynstep bad u nongpang u lah ban leit phai noh sha la iing ha ka por janmiet .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la iaroh ia kane ka rai jong ka Supreme Court .
La pynpaw ia ka bynta jong u NTR ha ka phlim jong u Trivikram
Bad kumba 20 percent na kita ki seat la pynrung ha ki saw snem ba la dep .
U la buh ia ka ha ka phone ba la byrngem mynta hi .
Ka jingpynjot kaba jur ia ki jaka sah jong ki shipai Pakistan bad ka jingduhnong jong ki shipai Pakistan la pynlong da ki shipai jong ngi , la pynthikna u nongaiktien jong ka tnad iada ri .
Hato ki rangbah ki leit sha ka pdeng ?
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki arngut ki bym lah ban ithuh katkum ka kyndon 382 bad 34 jong ka IPC .
Na UAE , Ka Grapeshisha Blog ka pynïasoh bad ka Video jong ka CNN kaba ïakren halor ka jingktah jong ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot ha Dubai bad ka thoh :
Te , katto katne ki briew kiba bieit ki la khang ia kawei ka khynnah kynthei bad ki la pyrshang ban pyniap ia ka .
Nalor ki juti , ki jingdeng chunk , ki top ba itynnad bad ki tiar fashion ruh ki don .
Ka por khynnah rit ka dei ka por kaba kongsan tam bad kaba eh tam ha ka jingroi jingsan jong u khynnah .
Lada phi don ha Jammu bad Kashmir , phi dei ban long kiba husiar , bud ia ki jingai jingmut jong ki bor synshar shnong bad bud ryntih ia ki jingjia .
Peit ia ki dur jong u Shah Rukh Khan bad ka Anushka Sharma :
Ka jingkhein baroh kiba ioh pang ka kynthup ia ki bar jylla ruh .
Ka Proberb 20 : 11 ka ong : Wat da ki jingleh jong u u khynnah u pynlong ia lade ban ithuh la ka jingleh jong u ka long kaba khuid bad kaba hok ne em .
Ia kaei kaba u la nang ha ka Adyar Film Institute u la pyndonkam bha ha US .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka sorkar India ka thmu ban seng palat 400 tylli ki Eklavya Model School ha u snem 2022 .
Ka jinghikai kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad na ka bynta ki khynnah
La pynkit ia ki sha IGM Hospital ha kaba lai ngut na ki la shah sumar .
U la sei katto katne ki pisa .
Ha kane ka phlim , ngi iohi ba ka dome ka la jan dep .
Baroh ki data kiba long shi bynta jong ka Google wad briew ki long kiba paidbah bad uno uno u lah ban wad ia ki .
Shiphew tylli ki duck ha ka innings katba ka kynhun ka shah beh tang tang 4 ron
Hooid , ka jingkylli kaba shuwa ka long , kaei ka jingeh kaba ka sorkar ka pyrshang ban pynbeit lyngba ka jingpynshisha da ka biometric ?
Ka Anushka Sharma ka la sam ia ka video kaba shai ban pynphriang ia ka jingkmen ha ka internet .
U Shri Manohar Parrikar , Myntri ba donburom jong ka tnat Pohiing ri u la don bynta ha kane ka jinglehniam kum u Kongsan bad u la bishar bniah ia ka jingiaid paidbah ba la pyniasoh lang .
Baroh ar tylli ki kot kin don ki jingkylli na ki lai tylli ki bynta Physics , Chemistry bad Mathematics .
Napdeng ki ophisar IAS , u Abhinav u la shah thung kum u Special Secretary ka tnad pla tyngka , ryngkat bad ka kamram ba la bynrap kum u Director , ka tnad pla tyngka bad ka tnat jingkheiñ jingdiah . U Sekretari ba kyrpang , ka jingthmu . bad u nongpyniaid , ka jingthmu .
U Akshay u la pyllait ia ki teaser jong ka phlim kaba dang wan jong u kaba kyrteng ka Kesari dang shen .
Kum kine ki jingpynbna khubor lah ban ioh ha ka website jong kane ka tnad ha www . mka . sorkar . hapoh .
Grant ia ki samla pule Law ban seng ia ka kam jong ki .
Uwei na ki u la iap ha ka jingshah set .
Nga lah ban long u No 4 na ka bynta ka ri India .
" " " Ka la kylla long ka jingpynshitom bein !"
Nga la leit ban iakynduh ia ki katto katne ki rangbah , hynrei ngam shym la jop bad uwei ruh na ki .
Kumjuh ruh ka Shiv Sena bad ka Seng Samajwadi .
20 Ka kabu ban kit ia ka kyrteng U Blei ka wan ryngkat bad ka jingkitkhlieh .
Mynta , haba ka elekshon shiteng samoi jong u snem 2010 ka la jan , ka iing dorbar jong u Obama ka la pynbna sa shisien ia ka jingkular jong ka ban pynkylla ia ka polisi jong ki nongwan buhai shnong .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 61 , 1 bad 14 jong ka ain Excise Act ha thanat pulit jong ka Maqsudan .
Ki pulit jong ka Cidco bad ka tnad kam runar ynda ki la ioh jingtip ki la leit sha katei ka jaka ban jurip .
Ki la aiti lut ia lade sha ka jingpynkupbor ia ka jingim jong ki baduk bad ki samla .
Ka Chhapar ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Ludhiana West jong ka jylla Punjab .
Ka iadei beit bad ka jinglong ba kynja mynsiem jong ka balang U Jehobah ha ka pyrthei mynta .
Lait na u Akshay ha kane ka phlim ka don ka Huma Qureshi ha ka bynta ba kongsan bad ka Annu Kapoor .
Bad katno ka jingkyntiew ia ka jinglong mynsiem jong ki kaba kum kata ka jingiasyllok bad u Paul ka la ai ia ki !
Ki bahaïing hasem jong une u rangbah ki la kynnoh ba ka jingbym shimkhia jong ki doktor ka la pynlong ïa ki khynnah ban ïap .
Ka seng ka ai kaiphod sha ka iing dorbar thawain lyngba u myntri ka tnad karkhana .
Ki tyllong khubor na Raj Bhavan ki la iathuh ba ki don ia ka jingtip ba katei ka liengsuin kan kiew ha ka por 11 baje . 40 baje janmiet .
Ka jingbuh ia ki IT Park , ki jaka ai jingshakri ba pyndonkam da ka IT bad ki jaka ai jingtip .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia u nongthoh .
U Alex, don ka khynnah kynthei kaba don shabar. Hato nga dei ban phah ia ka ?
Kiba bun ki nongpule jong u ki dei ki kynthei .
Kolkata : U Chris Lynn bad u Sunil Narine kin plie ia ka innings jong ka Kolkata Knight Riders .
Ka don shibun kiei kiei ha kane ka jingduh ia ki dieng ban ia ka jingduh ia ki mar rep na ka bynta ka bor ding bad na ka bynta ban tei .
U Jisu u la sngewkhia ruh shaphang ka jinglong jong u bad U Jehobah , u la pyni ia kane da ka jingim ba iaineh jong u .
Kawei ka dei ka jingshna ia ki mar bad kane kan long shisha ka jingpynroi kaba la buh ryntih ia ka bynta jong ka hardware jong kano kano kaba la pyrkhat ha ki bynta ba mynshuwa ok .
Ha kata hi ka janmiet la mih ka jingkulmar ha Derby , ha kaba ki kynhun runar ki la hiar thma ia ka phatok jong ka nongbah bad ki la pyllait ia ki katto katne ngut ki koidi .
Kane ka dei ka kabu kaba phylla ia nga ban pyni ia la ka sap bad ban iai bteng ia ka jingkwah jong nga ban ioh ia ka nam lahduh ha ka pyrthei , la ong u Vijender Singh .
Hynrei kumno lada ngim don ki tiar bad ngim don ka jingtbit ban tei ?
Ki pulit jong ka Perambra ha Kerala ha Kozhikode district ki la mudui mukotduma pyrshah ia ki halor ka jingkynnoh ba ki la pynher ia ka lama Pakistan kaba heh bha hapoh jong katei ka kolej .
Kiei ki projek kiba phi don ban wan ?
U la ong , ka Ms . Pierson kane ka dei ka F ?
Lada kano kano ka kompeni ne uno uno u briew uba don ka jingkitkhlieh ban pynneh ia ki kot jingkhein jingdiah kiba biang um lah ban shim ia ki sienjam kiba donkam , u lah ban shah pynshitom da kaba set phatok ne dain kuna .
Ngi iakynduh tang da ka jingthmu ban iapoikha , bad nga tip ba ngam pat long uba la pynkhreh ia kata !
Ban pynshai , ki kyrtong kin hap ban ioh 50 percent marks .
Palat 200 ngut ki briew ki la iap ha kaba bun na ki ki dei ki khynnah .
" " " Ka jinglong jong ka jingeh ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei bad ka jinglong jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei ki iadei bym lah ban pyniakhlad . "
La pyntip ia ki briew shaphang ki jingmyntoi jong ki skhim .
Khlad U Driver , Mynsaw 20 ngut Ha Ka Jingtyngkhuh Surok Ha Haryana .
Ki don 380 million ton ki nodule ha ka jaka ba la bat da ki nongsdang India .
kaba pyni ia ka dor ba la antad jong ka GRE ha ka jingjop jong u samla pule ha ka kyrdan ba la pyndep .
U lah ban rai mano ban shongthait lano .
Kumta , ha ka jingshisha ia ka bor sngi kaba wan ha ka bor sngi kaba la pdiang da ki jingthung ne ki nongpynmih la pynkylla sha ka bor .
Ki kyndon jong ka jingkhang bad ki jingkhang .
La iakren bad ka Twitter mynta . ' '
U la pyntip ba la register ïa ka mukotduma katkum ka aiñ ïada ïa ka bamsap pyrshah ïa une u nongshah kynnoh ha VB police station Ludhiana bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang ïaid shakhmat .
Namarkata lah ban ong ba ki ' arngut ' ki nongthoh ki long kiba pyndap ia kawei pat .
La sdang ha u bnai Risaw 2020 , ka Driver The Driver Fund ka la ioh jingiarap na ka Ola Group , ki nongtrei jong ka , ki kynhun pyniaid , ki nongbei tyngka , bad lyngba ki lad jingiarap paidbah .
2 ngut ki shah kem ha ka jingshah thombor ha ka mosque shia ha Bogra
Ka la ak ruh ha ka phlim jong ka Mira Nair kaba kyrteng ka Monsoon Wedding .
MAN : Balei phi buhrieh ia ki ?
Ngam lah ban pyrkhat ban shongkurim biang .
Ka jingkynmaw ia ka jingim ha ka jingshah set phatok ka don beit ka jingsawa jong ka jingsngewsih bad jingialeh .
Hadien baroh , ki jingma jong ka jingdih duma ki long kiba khlem pud bad baroh ki dei ban kiar na ka bad ban im ka jingim kaba suk bad kaba suk .
U Peter u la wan sha ka jaka ba ka met jong ka ka ap ban tep . Katba u dang don hajan ka met iap , u Petros u la duwai .
KA JINGPYNBNA , KA JINGMUT , KI JINGIATEH BAD KI SUT .
Ka portal ka la ïoh jingtip ïa ka jingïap jong ki 40 ngut haduh mynta hadien ka jingai tika .
Hato ki pyrkhat wat ia kum kine kiei kiei ?
Ka Sitaram bad u Malleswari ki leit sha ka nongbah da kaba ap ia ka jingwan phai jong u Siva .
U kwah ban leh ia ka jingpyni kaba donbor ban pynlong ia ki briew ban sngewthuh ba ka kyiad ka long kaba pynmynsaw ia ka koit ka khiah jong ki .
U Srivastav bad u khun jong u u Dr S . P .
U Bhardwaj u la dawa ba ka Sorkar Delhi ka dei ban pyllait noh kloi ia ka bai lutksan khnang ba ki nongrep kin ioh ban ioh ia ki symbai , bad ki sboh ban pynkhreh ialade na ka bynta ka aiom ban wan .
Ka por jong ka MoU kan long san snem .
Ha kawei ka jingjia aksiden ba sngewsih 16 ngut ki khynnah bad uwei u nonghikai ki la shah thang ha ka ding ha u snem 2008 .
Ka kompeni Standard Tractor ka don ha Delhi bad ka jaka shna jong ka la buh ha Punjab .
Hato don kano kano ka daw kaba kyrpang ?
Na ka bynta ki shipai Khristan bad ki shipai Islam ban leh ha ka jingiatreilang ban hiar thma ia kawei ka shnong Khristan la niew ba ka long kaba pynkyndit .
La ai khublei ia u Yadav da u nongialehkai ka India .
Nga la dei ban peit ba ki briew jong nga kim shym la pynkhein ia ka ain , bad haba ki la leh kumta , nga la dei ban pynmih noh ia ki na phatok .
Hynrei u CM u la ong ba ia ka rai ba khatduh halor ka jingiateh lok yn shim da u rangbah SP u Mulayam Singh Yadav .
Ka la rung sha ka tnat khubor bad ki jingjia ba mynta jong ka UTV bad ka la pynmih ia ki prokram kum Ngi ki briew na ka bynta ka Star TV bad ka Line of Fire na ka bynta ka SAB TV .
Ha kane ka jinglehkmen la wan ban iashim bynta da baroh ki samla pule .
Ka jingshna phlim ka dei da u Roby Varghese Raj bad ka jingpynbeit thymmai da u Bijith Bala .
Pynpaw ka Alia Bhatt ia ka dur Raazi jong ka
Bad la buh ia ka jingkhang hapdeng jong ki bad kata kaba ki kwah , kumba la leh mynshuwa bad kiba kum ma ki . ki la don ha ka jingartatien kaba artatien ' .
U Jisu um shym la leit sha ka tempi ban pynjah burom ia ki nonghikai da ka jingstad jong u .
Pynleit jingmut ha kaei kaba don burom , kaba shlur bad kaba itynnad , bad ka nangroi . Khublei .
Kawei na ki ka dei ka kali .
Ha la iing ka jinglong ka la long kaba pher .
U la phah ia ka Rs 200 hadien ba la pyllait ia ka .
U Nitin Patel u myntri rangbah ka jylla u dang sahdien na ka Mehsana pyrshah ia u kyrtong ka seng Congress u Jivabhai Patel da 3 hajar vote .
U Sudhakaran u la ong ruh ba ia ka jingpynroi ia ka surok bah National Highway ym lah ban pyndep ha kane ka por ba synshar ka sorkar .
Lano phi sdang nyngkong eh ban pynkhih ia ki maw ?
La tip bha ia u na ka bynta ka jinglehkai sngewbha ba kyrpang jong u ha ka Netflix bad ka bynta jong u kum kawei na ka lai bynta jong ki lai ngut ki jinglehkai sngewtynnad jong ka Allah U la pynlong ia nga ban sngewtynnad .
Bad la thaw 10 tylli ki kynhun ba kyrpang .
Ia kane ka jingialap la pynphriang ruh ha kylleng ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor digital .
Nga la ap ia kane ka jingkylli ban kylli .
Ka dei ruh ka jaka pule saian kaba kongsan bha kaba la aiti kyrpang na ka bynta ki sohjew , kaba don la ka jong ka Cycad Gene Bank .
Kum kine ki jingkren ki ju mih man ka por da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah ha ka por ba ïalap elekshon .
Ha Rio de Janeiro ki pulit shipai ruh ki la pynshitom bein ia ki jingiakhih ha ka World Cup .
Kumno shaphang ki para marjan jong ngi ? Kumno ki peit ia ngi ?
Nga phong tang ki glass ban pule kot .
U Cristiano Ronaldo u la thep kol ban pynjop ia ka Bologna
Ka jingtied bowling jong u Joe Root ka la pynduh noh ïa u Rishabh Pant , u Washington Sundar , u Axar Patel , u R Ashwin bad u Jasprit Bumrah tang ha ka por kaba lyngkot .
Ka Jingkut jong ka Saians ? Hynrei ki don kiba sngew ba ka jingpdiang ia ka nongrim ba don ki sakhi ba don U Nongthaw kan pynthut ia ka jingwad bniah .
Sa 8 tylli ki projek la ong ba ki dang don ha ka jingthmu .
Ha kaba iadei bad ki jingpynlait ba la pan halor kiwei pat ki kyndon , u Gadkari u la pynpaw ba un pyrshang ban ai jingiarap katba lah ha kaba ka karkhana ka wad ban pynjlan ia ka por .
" " " Nga tharai ba ka jinglong kynthei ka pyni ia ka bor , bad nga tharai ba ka long ka jait bor kaba pher na ka bor shynrang ."
“Ka dei ka jingphohsniew”, la ong u Nadal.
Ka Bangladesh bad ka Hungary ki la pyni ia ka jingsngewtynnat jong ki ban pyniar ia ki kam khaii pateng hapdeng ki arliang mamla bad ki la shim ia ki sienjam kiba donkam ban pynthikna ia ka .
Ka jingdon jong ka kaba pawnam ka long kaba pynbor haduh katta katta , ngam lah khlem da peit bniah ia ka .
Ka jingpynbeit ia ki nongbah kiba heh tam ha ka pyrthei ka shong ha kino ki jingbatai shaphang ka nongbah ba la pyndonkam .
namar ngan sa wan biang bad thied ia baroh ha kane ka kamra ia ka kali kaba thymmai lada jia kumta .
Kum ka nuksa , haba ki ialehkai kompiwtor , nga kylli shaphang jong ki .
Bad na ka bynta ka web , ka mobile lane ka cloud , ngi la pynrung ia phi ha ka funnel kaba don ha trai .
Kata ka por ba ki la rai ba kin hap ban ialeh .
Ha kane ka phlim la ïohi ïa ka Kriti Sanon bad ka Pooja Hegde ha ki bynta ba kongsan jong kane ka phlim .
Ki 20 ​​ngut ki MLA ka Aam Aadmi Party kiba la shah pynduh kam ki long kumne harum :
Ia u Wasim la pynkit mar mar sha GMSH Sector 16 ha kaba la pynbna ba u la iap .
“ “ “ Nga tharai ba ka long ka burom,” “ u ong.”
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Vidyavachaspati Bannanje Govindacharya .
Kumta la pyndonkam ia u bsein , u sim uba la kdew bunsien ha ki Jingthoh Bakhuid , ban pyni ia kiei kiei kum ka jingstad , ka jingiada blei bad ka jingstet .
U la leit sha UK .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong u kapten barim jong ka kynhun kriket ka India, u Saurav Ganguly, ka long kaba jem bha .
Nga la pyrkhat ba nangta ngan sa iohi kaei ka jingshisha .
Andhra Pradesh , Goa bad Delhi .
Shisien ba phi la leh kumjuh , nion ha Yes bad phin sa shah ialam sha ka page login .
U la iathuh ia nga ba u dei u nongrep .
Nangta ka thain ka la sdang ban kylla na ka imlang sahlang kaba bun ki Khristan Grik sha ka imlang sahlang Muslim Turkey .
Ka jingkhih jong ki katkum ka aiom ka mih na ka jingkiew jong ka um .
Kumta ngam shym la pyniap ia u ?
Shaphang ka eriong kaba kane ka kot ka la thaw la kdew lypa .
Nga sngewkmen haduh katta katta ban long shi bynta jong ka ICL .
Kane ka kolej ka dei kaba la pyniasoh bad ka skulbah jong ka koit ka khiah jong ka West Bengal bad la ai jingbit da ka tnat sumar jong ka ri India .
AB : Ngan ong ba ki don shibun shibun ki jingduna ha ka jingim pyrthei .
Ka Rta Shongthait jong ki Chairman bad ki Dkhot jong ki Tribunal ka Donkam ban long kawei
Ha ka jingpyllait , u briew u la jngi na ka jingkieng Domoria , u la iap .
" " " Ha ka ri kum ka India , phim lah ban ioh ia ki jingtip kiba bha shaphang ka jingtrei bad ki kam na ki jingwad bniah jong ki karkhana . "
Ia ki camera bad ki laser scanner la pyndait ha baroh ar ki bumper ba shakhmat bad ba shadien .
Ki kyntien ai khublei ne jingsngewnguh , haba dei hok , ki long shisha kiba pynkmen .
Ka kyrdan ba kyrpang jong ka Andhra : U Chandrababu Naidu u shah jingit pyrshah ia ka jingbymhok jong ka Centre ' .
Ym don mano mano ruh ne kynhun kiba la shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta baroh ar kine ki jingjia .
ka lah ban kylli . Ym don mano mano ba lah ne dei ban shim ia kum kane ka rai na ka bynta jong phi .
To ngin ia peit ia ki jinglong jong ka smartphone .
Ia kine ki sanitiser la shna ha ki unit ki bym don ia ka laisen kaba biang bad la die sha ki dukan dawai khlem ki bill bad ki kot ki sla kiba biang , la ong u heh sorkar .
Ki briew kiba la iakynduh ia nga ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ki dei ban leit test Covid mardor , la ong u myntri rangbah barim ha ka Twitter .
Ka jingsiew bai lutksan ia ka jaka ba la shim na ka bynta ka surok Ladowal la sdang da ka bor synshar distrik .
Ka Jingpyrta Na Ka Dohnud .
Ka Uma Shankar kaba long ka Sekretari Rangbah jong ka Tnad Pule Puthi Primary bad Secondary bad u C . Shikha , Director ha ka tnad .
Ki kynthei kiba la pun khun palat ia ka 6 taiew kim shah ban leh ia ka jingleit jingwan .
Nga sngewkmen ba kawei na ki kompeni IT ba heh jong ngi ka pyniaid ia ka ophis ha Croatia la jan baroh kawei bad ki nongtrei na Croatia .
Ka series ka la ioh ia ka jingkyrkhu .
Ka TB ka dei ka jingpang ba ioh na ki khniang jingpang .
Ha u Loukas 22 : 19 , la hukum ia ngi ban kynmaw ia ka jingiap jong u .
Hynrei ka jingkit jingbah ha surok bad rel kam shym la shah ktah ha ka jingjur jong u slap , la ong u heh sorkar .
Pynkhluit ia ka umphniang bad thep ia u sohjew uba jyrngam ha ka .
Ki lynti ïada ri ki ban wan ha Uttar Pradesh bad Tamil Nadu kin nang pynkhlain shuh shuh ïa kane ka kam .
Ha kano ka jingmut lah ban khot ia ki Nongsakhi U Jehobah ki nongwei ?
Katkum ka jingong jong ka tnad mariang jong ka jylla baroh kawei ka jylla ka lah ban ioh ia u slap uba jur bha naduh ka 4 tarik u Jylliew haduh ka 8 tarik u Jylliew namar ka jingkiew jong u slap .
Hato ka dei ka rai kaba dei ban iehnoh ia ka lieng ?
La pynkhih da kaei kaei hynrei da ka jingsngewkhia kaba jylliew kaba wan na shapoh , ki tip ba kaba ki lah ban khmih lynti ka long tang ka jingialeh kaba bteng , khlem kano kano ka jingmyntoi .
Lada kum une u nongsakhi um lah ne u kyntait ban ai sakhi khlem kano kano ka daw kaba hok hato ym dei ban pynngat ia u ha ka jingpynshitom bein ia ka iingbishar ?
U Trai Ram u dei u dak jong ka kolshor na ka bynta baroh ki nong India .
Ka jingtrei baroh kawei ka long kaba jynjar khyndiat .
Ha ka por jong ka jingsynshar u Muhammad Quli Qutb Shah ka jingiadei hapdeng ki Hindu bad ki Muslim ka la nang khlain wat haduh ba ki Hindu ki la sdang biang ia ki jingkhawai niam jong ki kum ka Diwali bad ka Holi .
Kum ka dewbilat ha ka kti jong u nongthaw khiew , kumta ruh phi long ha ka kti jong nga . JER .
U la sngewtynnad haduh katta katta ban ialehkai kriket , ban long u kapten jong ka kynhun jong ka skulbah .
Ngam don jingshaniah ha ka sorkar .
Ka lynti ka la shai ia u Srinivasan ban khlieh biang ia ka BCCI !
Katba ia ka Tamil Nadu pat ka jingiateh lok jong ngi bad ka Congress ka long ha ka jingiadei kaba janai bha .
Ka Anna University ka la wanrah 4 tylli ki UG Course ha ki 3 tylli ki Regional Centre ha Tirunelveli , Madurai bad Coimbatore ban pynsuk ia ki 720 ngut ki samla pule .
La ka long kano kano ka jingialehkai , nga tip ba nga hap ban ai ia ka 120 percent jong nga .
U Karti ha kajuh ka por , u la pynpaw , u la dawa USD 1 million bad haba la pyntip ba kane kam lah ban long , u la ai jingmut ba yn siew sha ki kompeni jong u .
Preview : Ka jingialehkai kaba 6 jong ka IPL 2015 : Ka Delhi Daredevils pyrshah ia ka Rajasthan Royals
La pynim ia u da ki paralok jong u .
Kumta hato ka jingsait ia u Aaron ka pyni ia ka jingpynkhuid ia U Jisu ?
Ka Sara Ali Khan bad u Sushant Singh Rajput ki ia wan lang ha ka screen na ka bynta ka phlim kaba la pynmih da u Abhishek Kapoor kaba kyrteng ka Kedarnath .
U Esra u shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit , bad ki briew ki jubab bha .
Ka jingbam kaba rkhiang ka iarap ban pynbha ia ka met jong ngi .
R . U Rahman u la thaw ia ka jingrwai .
U Babil Khan u share ia ka dur jong ka jingtep jong u kpa Irrfan Khan .
" " " Ka la leh kumta ha ki saw sien " " u la kam " .
Nga mut ban ong hadien ba nga la shim ia ka um kaba khriat kawei ka kam kaba phi lah ban leh da kaba suk bha ka long ka jingpynkhriat ia ka lyer kaba bha.
Ka jingpynbiang um kam shym la wan ha ka jaka jong nga .
Ka nar kaba don ha u soh kiwi ka long kaba myntoi khamtam eh na ka bynta ban thaw ia ki snam kiba koit ba khiah bad ban tei ia ka bor met pyrshah ia ki jingpang .
Ka jingai jingiarap pisa sha ki seng treilang jong ki karkhana lyngba ka bank TAICO bad kiwei kiwei ki jaka ai jingiarap pisa .
Nga duwai ba kito kiba la mynsaw kin koit noh kloi : Amit Shah .
Uwei u briew u shong shabar ha ka ben .
Ka jaka jong ka jaka buh jingtip .
U la ong ba hapoh ka PMUY , 6 . 75 tylli ki jingpyniasoh la ai sha ki longing kiba duk .
Ka jingpynlong ia ki jingiatai halor ki sobjek kiba don ki phang pdeng jong ka jingieit ri ha ki skul heh .
Ki jinghikai online kin sdang naduh ka sngi Nyngkong .
Kine kin long ki bym ngeit , ki bymman .
Ka India ka la jop ia ka Bilat ban ioh ia ka ksiar .
" " " U la leit sha ka podium kumba u la khmih lynti ia kaei kaei kaban jia ." " "
Ka jinglong kaba shisha kaba ym long tynrai , kaba iaid pyrshah ia ki ain jong ka mariang , kam lah ban don , kumta kan ym donkam ia ka jingkhang .
Kan sa long mynta u bnai .
Hynrei kane ka donkam ban pynkut noh ia ka jingpyndem jong ki bor pynmih ha ki jingbthah jong ka jingmyntoi jong ki kompeni bad ban pyndonkam ia ki , ha ka jaka kata , ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ka jaitbynriew baroh kawei .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongialam ka party u Digvijay Singh .
" Kane ka long ka jingduhnong jong ka jaitbynriew " " u la ong . "
Kaei kaba jia ha kine ki sngi jong ngi ka pynkynmaw ia ngi ia ki katto katne kiwei pat ki por kiba kongsan bha ha ka histori jong u briew .
" Bad katno ka jingkmen ngi mad haba u briew uba ngi ialap u pdiang sngewbha , u kwah ban nang kham bniah bad u pynshisha ba u long " " u paralok jong ka jingsuk " " ! "
Ka Qatar ka dei ruh kawei na ki tyllong umphniang ba kongsan jong ka India .
Baroh arngut ki pilot kiba don ha ka liengsuin ki la iap .
Ki katto katne ki bynta jong ka grille ba shakhmat mynta ki iasoh bad ka sharak khlieh da kaba pyndonkam ia ki jingpynrung chrome .
Ka jaka ka don hapdeng ki jaka lum .
U la long u khynnah rit ha kata ka por .
Ia kane yn sa pyni ha ka Vidhan Sabha ruh .
Ka jingkylli kaba sngewtynnad , kata , ka jubab .
Ha Leeds ngi la pynkylla ia ka kali rit , ka kali lai tylli ki kali , bad ka thuk thuk bad ka kali ba shadien jong u Dads , bad hadien ia ka kali jong u ban kit ia ki mashin thoh jingthoh .
Kaei kaba long kaba khlem akor bad kaba ym tehsong kaba don ia ka bor ain kaba kum kata .
Ka Andhra Pradesh bad ka Rajasthan ki la pyrshang ban palat ïa ka 50 per cent ka bhah hynrei la pynrem noh da ka ïingbishar .
Ka jingpynskhem kaba khatduh ia ki Khristan kiba rit eh kiba la khot ban synshar ryngkat bad U Khrist ha bneng ka la jan dep .
Ka jingkhriat kan sakhi ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka Gujarat , Kutch bad kiwei kiwei ki district jong ka Saurashtra .
Ha kane ka jingialang la wan iashim bynta da ki nongialam ba rangbah u LK Advani , ka Sushma Swaraj , u Arun Jaitley bad u Ananth Kumar .
Ka Harvard ka khang ia ki professor ban iathiah bad ki samla pule ba dang pule
Pynkhluit ia ka tsp jong u sohjew ha ka um .
Kine kin sa mih shen ha ki jaka die kali .
Kane ka long shisha ka lad kaba khraw na ka bynta
U Kishore Chandra Dev u don ha ka Telugu Desam katba ka khun jong u ka Shruthi Devi ka don ha ka Congress .
Ki Naxalite ki la shim ia ka jingleh donbor namar ba kim ngeit ha ka elekshon bad ka synshar paidbah .
Lada lah ban bat ia u heh shipai bad u kyrtong president barim jong ka ri ha kum kane ka rukom , te ia uno uno u nongialeh pyrshah sain pyrthei lah ban leh kumjuh .
Hynrei kumba ngi kwah ia ka na ka bynta ka jingkiew shaphrang jong kane ka kot , ngin sa pynsngew ia baroh kaba ngi la iohsngew shaphang jong ka haduh ka tarik jong kane ka kot kaba mynta .
Ka Iyer kaba shit namar ba ka kham duna ka jingkhluit , ka kiew shalor ka Iyer kaba khriat ban pynmih ia ka jaka kaba rit ka jingkhluit ha ka khyndew .
Ia ka sla khyndew la pyniakhlad na ka mantle da ka jingbym iaid beit jong u Mohorovii .
Ka jingeh ha ka liang ka pisa jong ka UN ka long kaba shisha , ngi donkam ia ka lad kaba treikam : India .
Katba ia u briew pat haba U Trai jong u u tynjuh ia u da kaba burom ia u , bad u sngewsynei ia u , u ong : U Trai jong nga u burom ia nga .
Ka dei ka kam kaba don histori .
" " " Bun ki laptop ki don ia ki CPU kiba lah ban weng , watla kane ka la nang duna ha kine ki khyndiat snem namar ka jinglong ka la long sha ki model kiba kham rit bad kham jem " " ".
Haba ka lyngkha ba la rah halor jong ki khniang ka la sdang ban mih , namar ka jinglong ba iaid kai jong ki , ki rung ha ki thliew bad ki shah rong noh bad ki hap ha ki bynta ba la set .
U Balu u kit ia kine baroh na ka bynta ka iing ka sem jong u .
Ka bynta kaba kongsan bha jong ka seng Rotary ka long ba ka kyntiew ia ka jinglong tynrai jong ka pyrthei hapdeng ki Rotary ha kylleng ka pyrthei .
Lada jia ba phi thep pisa palat ia ka 10 lak , phin hap ruh ban ai ia ki kot ki sla kiba pyni ia ka tynrai jong ka pisa .
U pule ha ka kyrdan kaba hynriew .
Da kaba pynshong nongrim halor ka jingujor jong ki trai shnong ki pulit ki la register case .
Hynrei wat khmih lynti ia ka jingshakri kaba kloi .
U khun jong u u Devdas Gandhi u la pyrshang ban pynrem ia u .
Shuh shuh u myntri sorkar pdeng u la pynthikna ia ka sorkar Sikkim ba baroh ki jingsiew kiba dang sahteng sha ka pisa ba la mang na ka bynta ban pyntreikam ia ki skhim jingiarap ha Sikkim yn pyllait noh hapoh shi taiew .
Kumjuh ruh ki wire kiba kham heh kiba la pynbeit , kiba iaid ha ka tduh ba shadien jong ka tdong jong ki liengsuin , ki shakri kum ki electrode kiba sniew .
Ki tip ia ka jinglong ba shapoh jong ka jingim jong nga bad u nongpeit jingmut jong nga .
Kiwa dang em ya uni u khñiang ha ka jylla da em ki 4,817 ngut .
Bad katno ka jingsngewbha ban iohi ba bun ki para nongtrei ki pyrshang ban iakynduh bad nga !
" U nongkren u la ong ruh ba um don jingtip lada ka " " jingrisain ka long kaba mon sngewbha bad kaba shisha " " . "
U Col Rajyavardhan Rathore un plie ïa ka National Level Final jong ka National Youth Parliament Festival ha ka 26 tarik u Naiwieng 2019 ha Dr . Ka jaka pule jong ka pyrthei .
U la hikai katto katne por ha Hyderabad .
Ia ka khynnah kynthei kaba lai la pynkit mar mar sha ka jaka sumar ha Unnao bad hadien la phah sha Kanpur .
Bad kam dei ka jingpynkylla .
Shisien ba phi la dep shna ia ka Exchange account , kan sdang ban shim ia ki mail na kane ka account .
U nongïakhih Dalit u Jignesh Mevani u la ong ba ka jingpynïap ïa u Lankesh ka dei ka sngi kaba dum na ka bynta ka synshar paidbah ha India .
Ka tnad tohkit ka la ong ba ym shym la don kano kano ka sakhi kaba pyniadei ia u nongshah kynnoh bad kano kano ka seng lehnoh jong ka pyrthei .
Ka jingmih kaba pura ka long ka jingkhriat jong ki wah , ki pung bad ki tank .
Ha katei ka jingialang la ia kren ruh ia ki jingeh kiba ki nongsiew penshon ki iakynduh .
" Ha ka jingiakren , ka la batai ia ka jinglong jong ka ha ka show kum " " ka jinglong kaba sniew hynrei kaba itynnad bha " " .
Hadien pat kin sa sdang ia ka training .
Kumba 100 ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la iashim bynta ha kane ka camp .
U Noel Quinn , u khlieh jong ka tnad bank khaii pateng un long u CEO ba shipor , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Ka Case ka shim mynsiem na ki nongrwai kum ka Kelly Clarkson , ka Christina Aguilera , ka Hayley Williams bad ka Demi Lovato .
" Ka Article 137 ka ailad ba uno uno u bym sngewhun ia ka rai u lah ban ujor ia ka jingujor bishar bniah . " " "
" Kam don hangne ​​. " " "
" " " Kane ka jingai jingiarap kan iarap ban pynjylliew ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri ha ka liang ka niam Buddhist " " u la bynrap . "
Ha kane ka por , ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban pynim ia ki jingim .
Ki jingeh kiba ki kynthei nongseng kam seng jam ki iakynduh bad kumno ban ialeh pyrshah ia ki .
Ki la pyntip ruh sha ka UGC bad HRD ha kaba iadei bad kane .
" Daidougei for everyone at Ikebukuro " " "
Ki map barim ki pyni ba ka iing shnong kaba don kata ka kyrteng ka la don hangta ha ka spah snem kaba 18 .
Ki tiar nar La iohi ia ka jingpyndonkam kaba jur ia ka nar na ki jingsahkut jong ki tiar .
Ka myntri rangbah barim ka Mehbooba Mufti ruh ka la pynrem ia katei ka jingjia .
U la bynrap ruh ba ki projek pynïasoh ïa ki wah (river interlinking projects) ki thmu ba ïa ka um kaba tam kaba don ha ki wah Himalaya yn pynkynriah noh sha ki jaka ba ka um kam biang ha ka Peninsular India .
Ka Congress kam shym la lah ban pyndep ia ki jingkular ba ka la ai .
Ki sngi ba khatduh jong ka taiew , kin sa long kiba bha .
Hynrei u la lah ban iada ia ka .
U kpa jong u Ankit Sharma u Ravinder Sharma uba trei ruh bad ka Intelligence Bureau u la kynnoh ba ki nongkyrshan jong ka Aam Aadmi Party ki la thombor ia u khun jong u bad pyniap ia u .
Hadien ka jingialehkai , ka la don ka jingkynnoh na ki nongialehkai jngi jong ka ba kan shongthait noh , hynrei u Perales u la pynthikna ia ki ba kata kam dei ka jingthmu jong ka .
Ka Boulevard ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei jong ka sor bad ka ri .
Da ka jingbitar u la phah ia ka kamai kaba rit jong u sha u Myntri Rangbahduh , da kaba pyrkhat ba lehse un wan ban sngewthuh ia ki jingeh jong nga .
“ Nga ju leh kumta ar ne lai sien ha ka shi taiew ,” ong u Ionash .”
U Sudhir u san ryngkat bad u khun jong u majistor u Prashant bad u ioh ia kajuh ka jinghikai bad u kylla long u doktor khynnah .
U Anil Ambani u la don lang ha katei ka iing bishar .
Kaei ka x value kaba pynlong ia kane ka term baroh kawei 0 ?
U Trump u la ai khublei ia u Modi halor ka jingjop jong u ha ka elekshon .
U Aamir Khan Ha Ka Jingpyllait Trailer Jong U Klur Ba Rieh
Ban peit ia ka episode kaba saw jong ka Sunday Samvaad sngewbha nion ha kine ki link harum :
Ka Tesla ka dei ka kompeni shna bor ding bad kali jong ka ri America kaba don ha Palo Alto , California .
Ka dei ka jingtyrwa kaba phlim .
Mynta , ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori , katkum ka jingong jong u nongkhein briew u Samuel Preston , ki longkmie kiba la shongkurim ki kham bun ki kmie ki kpa ban ia ki khun .
Ka la khlad noh na ka jingpang cancer ha u snem 2017 .
" U aktor u la bynrap shuh shuh : " " Em ."
da kaba pynkiew ia u exponent x sha u minus 2 , ngi ' d pynkiew .
U Allah u long ka jingsynshar jong ki bneng bad ka khyndew bad ia kaei kaei kaba don ha ki , bad halor kiei kiei baroh U long uba donbor .
Kane ka pynthut ia ka jingsynshar , u la ong .
Ka jingshondur ia kane ka phlim ka dang iaid shakhmat bad la buh por ha ki jaka kum ha Lucknow , Delhi , Gurgaon bad Mumbai .
Ngim pyndonkam ia ki bilor um plastic ha ki set .
Na ka bynta ka Congress ia kane ka jingialap la pyniaid da u myntri rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hooda .
Ka la ong shaphang U Briew uba khraw tam uba la ju im : Ka kot ka long kaei kaei kaba kyrpang .
Nga la pyllait im ia ki khynnah kiba dang rit haduh lai snem , bad nga la pyllait im ia ki kynthei kiba la rangbah haduh 40 snem .
" " " U PM u la ong, " " " " " Sngewsih ia ka jingkhlad noh khlem por jong ka aktor ba pawnam ka Sridevi " " "
Ka lah ban don hapoh ka tynrai jong ka tynrai palat ia ka 8 minit jong ka Fentress .
Ha kane ka jingiakynad , ym duna ia ka 20 ngut ki bor pahara bad katto katne ngut ki nongiasaid ain ki la mynsaw .
Ki nongrep Punjab kin pynlong dharna ha ka 12 tarik Iaiong
Ban pyndap ia ki jingdonkam ba kongsan bad kiba kongsan .
Ia kane ka Bill ban pynkylla ia ka ain Waqf , 1995 la wanrah ha ka iing dorbar Lok Sabha ha ka 27 tarik Risaw 2010 .
ut shaphang shathie lam mihngi ha kane ka bor Pyrthei ka jingshah tap sngi . ka um ka long ka bor ba pura kaba slem bha .
Hapoh ki 600 snem ba la dep , ka Yongle Encyclopedia ka la long ka Encyclopedia kaba riewspah tam ha ka pyrthei .
Lada ia kane ka kam lah ban pynbeit da kaba iakren , ym don kaei kaei kaba kham bha ban ia kata .
Ka sorkar jylla ka la siew 2, 500 tylli ki bus na ka bynta ka jingkhihwin jong ka tamasa .
Ha kane ka kynti ka la dei ban don kaei kaei kaba thymmai .
Ha ka por ka jingsynshar ki Maharajah Mysore bun bah ki Iyer na ka jylla Madras ha kata ka por ki la wan buhai shnong sha Mysore .
Ka India ryngkat ka Japan , Germany , South Africa bad Brazil ki dang wad ban long dkhot ba pura ha ka Security Council .
28 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka jylla Xinjiang jong ka China .
Ia kane la leh nalor ki jingshakri jong ka suinbneng .
Bengaluru : La pynshitom bein da u nongieit , ka khynnah rit ka la thang ialade .
U la pynpaw biang ba ka India kan long ka mawjam kaba kongsan jong ka jingkiew ka ioh ka kot ha ka pyrthei hadien ka COVID .
Ka policy ka phaikhmat sha ki mat jong ka jingpyniaid ia ka um , ka jingpynroi ia ki jingri jingdup , ka jingpynkylla ia ki jingthung jingtep , ka jingpynkiew dor , ki jaka ba iadei lang , ka pisa bai lutksan ia ki jingthung , ka jingsynshar , ka jingpyniasoh lang ia ki tnad bad ki tnad bad kiwei kiwei .
Watla nga don ia ka tiket hynrei ki briew jong ka GRP bad u nongap coach ki la khang ia nga ban rung ha ka rel namar ba nga la riam pher .
Ka jingbakla ha ka jingiakren bad ka server . Ka jingpyniasoh kaba khang .
" Hynrei " " uwei pa uwei na ngi un ai jingkhein ia lade ha U Blei." " "
Ha kane ka jingïalang la ïadonlang nalor kiwei pat da u Myntri Rangbah ka Jylla u Vilasrao Deshmukh bad katto katne ngut ki paralok ka kynhun myntri jong u .
Ka jingtieng ka dang im ha ki khmat jong ki .
Ka Anita Hassanandani kaba la paw mynta ha ka phlim ba pawnam jong ka TV kaba la tip kyrteng kum ka Naagin 3 , ka dang pynkhreh ialade na ka bynta ka projek kaba hadien jong ka .
Ka jingwan bun briew na Bengal ka iadei bad ka jingwan buhai shnong kaba kham bun na ka ri Bilat ban trei bad ka sorkar phareng bad ki kompeni .
Na ka bynta ban pyniaid ia ki mukotduma na ka bynta ka sorkar la thung ia ki nongiasaid ain katkum ka tulop , bad na ka bynta ban pyniaid ia ki mukotduma shimet la ai laisen ia ki nongiasaid ain .
Lait na ki nongthied nabar ri , ki don shibun ki nong Bangladesh kiba sahkut shabar ri kiba ieit ia u sohjew jong ki .
" Ka Proberb 12 : 18 ka ong : " " Don uba kren khlem da pyrkhat kum da ki jingmong jong ka waitlam . " " "
U Tom Cruise u dei uwei na ki khlur phlim ba pawnam ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka por kaba hadien , ki riewstad na Tibet ki la iai wan sha Nland ban pule ia ka niam Buddhist bad kiwei kiwei ki tnat jingstad .
" Ha kane ka elekshon ka kynhun ba iatylli ka la jop da ka jingjop kaba khraw da kaba ioh 223 tylli ki seat napdeng ki 237 tylli ki seat kiba lait , ha kaba 143 tylli ki seat la shim da ka " " " " " Aoami League " " " " " " . "
Ka Savannah MOON ka dang trei mynta ban pynwandur ia ki katto katne ki jingmut bad ki jingdon jingem kynthup ia ka Taking Time , ka phlim TV kaba dang wan .
" Haba ki bangeit ki la iohi ia ki confederates ki la ong " " Kane ka long kaba U Blei bad u Nonglamktien jong U ki la kular ha ngi . Shisha ka jingkular U Blei bad u Nonglamktien jong U ka la urlong shisha " " ".
Ka India ka lah ban long ka ri kaba donbor ha ka pyrthei ha ka jingialehkai hynrei na ka bynta kata ngi hap ban pynlong jaka ia ki khynnah ban ialehkai ha ki skul .
Ki dak ki shin ki kdew sha ki jingbam ba la iehnoh ha ka jingtep , kum ki soh bad ki jhur , kum ki nongleh kam sniew .
Kane ka long kumno ka jingkyrmen ka long .
Kaei kaba jia ka long kaba sngewsih shibun bad dei ban shim khia da kaba tyngeh .
Kaei ka sienjam ba ka sorkar ka la shim ?
U Khan u la leit kylleng ka ri bad u la ialap ia ka sain pyrthei Islam kaba rim , kaei kaei kaba nang ioh jingkyrshan shuh shuh hapdeng ki briew kiba nangroi nangsan .
" " " Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la ong ba u dap da ka jingkmen ban don ha ka " " " " " Veer Bhumi " " " " jong ka Mewar . " " "
Ia u kew ba long ka dak la wanrah mynta sha ka ïing buh jingkynmaw jong U Jehobah .
Bun na ki jaka la jied namar ki jingjia kiba kongsan ha ka histori jong ka Mexico kiba la jia hangta .
Hadien ha ka jingim ka la ktah ia kiwei pat kiei kiei .
Katto katne ki nongleh jadu ki long ki nongleh thok , hynrei kiba bun ki ngeit shisha ha ka jingdon jong ki blei bad ki ksuid .
Kumta , kumno ki stereo ki long ?
Nion ha ' Delete ' ban pynskhem .
Ki long kiba sniew ym tang ia ka koit ka khiah jong ngi hynrei ia ka mariang ruh lada ym bret ia ki ha ka rukom kaba dei .
Kiba donburom , Ngi kyrmen ba ka New Development Bank kan sdang noh kloi ia ki kam jong ka .
Ka jingtrei na ka bynta ki 4 tylli ki jingtei kiba dang sah ruh ka dang iaid shakhmat bad yn sa pyndep shen .
Ka Pakistan Presidential Electoral College ka kynthup ïa ki 100 ngut ki dkhot jong ka Senate , ka National Assembly 342 ngut , ka Ïingdorbar jong ka Punjab 371 ngut , ka Ïingdorbar jong ka Sindh 168 ngut , ka Ïingdorbar jong ka Frontier 124 ngut bad ka Ïingdorbar jong ka Balochistan 65 ngut .
Ka thma jong ki phone ba pawnam
Khmih lynti ia ka jingleit kaba hadien !
Ki jingkhmih lynti kim ju kylla long ka jingshisha !
Arngut ki briew ki la shah kem ha Belgium halor ka jingsuba ba ki thmu ban thombor ha Brussels ha ka por shuti , la iathuh ka ophis jong ki nongbishar jong ka sorkar pdeng ha ka sngi Balang .
Ka la sngew ia ka jingpang ha ka bynta ba shapoh jong ka kpoh jong ka .
Katto katne ngut ki nongtrei ka BJP ki la mynsaw ha katei ka jingialeh bad la hap ban pynsangeh noh ia ka jingialang , la iathuh ki tyllong khubor jong ka seng .
Ka Tellurium ka don ki jinglong kiba iasyriem bad ka sulfur bad ka Selenium .
Hynrei ka Dubai ka kham shakhmat ha kaba ïadei bad ka teknoloji .
Ka spah ka don ka lad ban jah noh . Wat trei shitom ban ioh ia ka spah .
Ka jingpyrshang jong u Mahadji Sindhia ban pynurlong ia ka khajna syiem na Jaipur ka la pynlong ia ka jingialeh Lalsot ha kaba ki Rajput ne ki Maratha kim shym la ioh ' ia ka jingjop ba pura ' .
Ka thma mynta ka thmu ia ki riew paidbah , kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah .
" " " U Nitish Kumar um dei u PM tiar ."
Ka sorkar ka la kyntait ia ki khubor .
La pyllait noh ia u dang shen namar ka jingpang , hynrei la kem biang ia u hadien ka jingiakren .
Ngi shna palat 1500 tylli ki mask man ka sngi .
Ha ka bynta ba nyngkong eh jong ka phlim Coffee bad u Karan la pyni ia ka Kajol ryngkat bad u Shah Rukh Khan .
Kumno u Moses u la shah ialam ha ka Hukum jong ki Blei ? Ka Ktien U Blei ka la ialam ia ki nongmihkhmat jong u .
U Dr . Jones , to ngin shu ong na ka bynta mynta ba phi long kiba donkam ia ka Bureau .
Ka la long ka phlim kaba phylla .
Kine ki khyndai tylli ki projek surok bah ki kynthup ia ka surok kaba jrong kumba 350km ha ka jinglut kaba T.14 , 258 Klur .
Ka jingjrong baroh kawei jong ka lieng rit ka long 67 . 5 meter bad ka long kumba 12 . 3 meter ka jingjrong .
" Hynrei , ka jingmih jong ki " " monk thymmai " " ka la pynkiew ia ka khmat hapdeng ka jaitbynriew Buddhist Burma ."
Ka Honda ka ong ba kan sa pynmih ha ka quarter ba nyngkong jong u snem 2019 .
Khublei ia ka para jong nga , u kpa bad ki paralok kiba la kyrshan shibun eh ia nga , ka la bynrap katba ka dang sait ia ki ummat kiba tuid na ki rmiang shyntur jong ka .
Bad nangta ka pynkut noh ha ka jaka sumar jingmut jingpyrkhat jong ka Eola , marwei .
Ngi don ki case kiba khlain bha jong ka jingbret niut kaba ha lade hi ka long kaba pynshai ialade na ka bynta ka jingdonkam ia ka jingiada jong ka sorkar , la ong ka Seshagiri Rao , ka nongpyniaid lang bad ka CFO jong ka kynhun jong ka JSW Steel .
Ka jingthmu jong ki ka long tang ban pyrshang bad pyndonkam ia kane na ka bynta la ki jong ki jingthmu sain pyrthei .
Ia ka jingleit jong u Omar sha Jerusalem la thoh ha ki katto katne ki tyllong khubor .
delta y la phiah da ka delta x .
100 Ka kol kaba saw na ka bynta ka West Indies .
Ka la don naduh ka snem 1952 haduh ka snem 1962 ha ka elekshon jylla .
Nga sngewsih ban pynduh jingkyrmen ia ki briew baroh kiba buh ia ka jingshaniah ha nga .
Ki shakri blei ha ki Israel hyndai ki don ki jingiadei kam khaii , bad teng teng ka jingshim ram bad jingai ram ka ju jia .
Pule : PEIT : U Uddhav Thackeray Un Long U CM Ka Jylla Maharashtra La ong U Sanjay Raut .
U Sourav Ganguly ha ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Pakistan .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jubab ba la ioh , la lap ba kumba 72 percent ki bat ia ka jingmut kaba bun paid , 17 percent ki long kiba tlot bad 6 percent ki long kiba laitluid .
Da kaba shim ia kane ka jait jingleh mon sngewbha kum ka nuksa , ia ki kam pynneh pynsah ia ka um yn pyntreikam hok da ka Sorkar ha ki distrik bapher bapher .
Da kaba pynim ia lade na ka jingtieng jong u Daruka, uwei na ki Bhakat jong u Trai shiva uba kyrteng u Nagesh u la shna ia ka shivling na ka dewbilat ha rud duriaw bad u la mane ia ka.
Bun na ki ki iadon bynta ha ka sain pyrthei .
Donbok ba ngi dang iohi ia ki jingkylli mynta ha kine ki hynriew ne hynriew sngi ba la dep .
Tang 20 ngut ki nongleit jingleit ki la lait im na katei ka jingshah tynrah .
Saw ngut na kine ki sim kiba itynnad ki peit ia ngi na ki dieng kiba don sawdong ka wah . Ngi pynbeit kloi ia ki camera jong ngi katba ka Sandy ka dang pynher ia ka dohkha .
Ka pyrthei ka la nang sngem da ka snam jong ki briew kiba sniew
Ka STF ka la ithuh ia uwei u Simranjit Singh Sandhu uba shong ba sah ha Ranjit Avenue , Amritsar kum u kingpin ha kane ka jingioh kurup ia u drok 197 kgs .
Palat 10 hajar ngut ki nong India ki mad ia ka jingkyrduh bam ha Saudi Arabia : Sushma .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la jia hynnin ka miet .
Ka jingtreikam jong ka sorkar kam shym la long katkum ka jingkhmih lynti jong ngi .
U Tom u la lap ia ka suloi ha ka tank painkhana .
" " " Ki don shibun ki jail na ka bynta kum kine ki briew ha ri India ." " "
Hapoh ki nongrim jong ka niam Islam ka long kaba thikna ba ka long kaba haram .
Chhattisgarh : 25 ngut ki shipai CRPF ki la iap hadien ba ki la ia kynduh bad ki Maoist ha Sukma
U la ong ba baroh arngut ki nongshah kynnoh la aiti noh sha ki pulit .
" " " Ki kwah ban tip ia kaei kaba ka India ka leh " " ong uwei u nongmihkhmat barim ".
Ha kane ka camp la pynlong ia ka jingpyni ia ki jingdro dur jong u Kulwant Singh Gill ha ka jaka pyni dur hangne ​​mynta ka sngi .
La pynsan pynrangbah ia u kum u Khristan ba la pyllait im , u la pule ia ki jingpule niam ha VU University Amsterdam bad u la trei kum u nonghikai .
U Tom u kwah ban iakren bad phi .
Ha kajuh ka por ka CBI ka la register mukotduma pyrshah ïa u MLA ba la sospon jong ka BJP u Kuldeep Singh Sengar bad 10 ngut kiwei pat kiba la shah kynnoh ha ka jingshah batbor ha Unnao .
U la dei ban long u nongleit jingleit bad u nongphetwir ha ka pyrthei .
1950 : U Syiem George VI jong ka Ri Bilat u la thung ia u Hoover kum u Knight ba donburom jong ka Hima Bilat .
Jingpynkynmaw : Ha u bnai Naiwieng 2018 ki bynta jong ka jingmih ki la kylla ha ka sien kaba nyngkong naduh ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot ha u snem 2008-2009 .
Ka la pynlong ia u Rohith Vemula bad saw ngut kiwei pat ki samla pule ban shah sospon na katei ka Hostel .
U ong ba u ju sngewtynnad ban ak phlim .
Hynrei kane kam pat jia haduh mynta .
Ka Divyanka ka la pynmih ia ka dur ha ka Instagram .
La sdang ia ka Pradhan Mantri Krishi Sinchayee Yojanahas ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jaka rep kaba khlem um .
Ka dei ka jingpang kaba nang kiew stet kaba pynduh ia ka jingkynmaw bad kiwei kiwei ki jingtreikam jong ka jabieng .
Hato phi la iohsngew shaphang jong u ?
Mynsaw u nonghikai skul UP ha ka jingshah thombor da ka wait
U Narendra Modi bad u Nawaz Sharif ki la iakynduh lyngkot ha shilynter jong ka jingialang halor ka jingkylla ka suinbneng ha Paris .
Ka jingjop jong u ha kata ka bynta kam dei ban pynlyngngoh iano iano ruh .
U aktor ba la rim bha u Dharmendra u la bthah ïa u khlur Bollywood u Hrithik Roshan uba dang shu shah sumar ha ka jabieng ba un long uba husiar bha haba leh ïa ki stunt .
Ki dak jong ka jingmihpat ki paw .
KA JINGPYNBNA 121 klur NET ! ! ! ! !
Ki kmie ki kpa tynrai jong ngi ki la shim ia ka hok ban rai hi dalade ia kaei kaba bha bad kaei kaba sniew .
Ha kata ka por , ym shym la ithuh paidbah ia ka kam shakri jong ki Nongsakhi U Jehobah hangta .
U Varun Dhawan u la rakhe ia ka sngi kha jong ka samla jong u ka Natasha .
Namar ha ki sngi u Dabid bad u Asap mynbarim la don uwei u rangbah jong ki nongrwai bad ki jingrwai iaroh bad ainguh ia U Blei .
Namarkata to ngin bishar kumno ngi lah ban wad ia ka jingsuk hapoh ka balang .
Ka Jingjop Khlem Jingkhmih lynti U Boris Johnson .
Hynrei ka kompeni kam shym la iathuh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka pisa jong ka jingiateh .
Ka jingkoit na ka jingpang coronavirus ka la kiew sha ka 96 ngut . 42 na ka shispah
Khnang ba U Allah Un lah ban siew kylliang ia kiba shisha na ka bynta ka jinglong shisha jong ki , bad ban pynshitom ia ki nongleh arsap lada U mon , lane ban ai ia ki ka jingkylla kaba mut . shisha U Allah u long uba map bad uba isynei tam .
La pyllait ha ka jingïalang ha San Fransisco , dei ha ka jingïalang ba la pynlong hangtei ba ki nongwad bniah ïa ka ‘e’ logo ba pawnam la pyndonkam da ka Microsoft ha ka browser jong ki .
Lada don kiba pyrkhat ba kane ka ri kaba heh bad kaba bun jait ka lah ban ieng ha uwei u mawjam wat la ka long kaba khlain katno katno ruh kin bakla .
Kyrmen ba ki jingpynpaw ba thymmai ha kaba ïadei bad ka jingbthei bom ha Ajmer bad Hyderabad kin pynkut noh ïa kane ka rukom treikam kaba khlem akor , la ong u nongthoh khubor .
Kata ka jingialehkai ka la long kaba eh shisha .
U la pyni ruh ia ka kot ain jong ka iing dorbar sha u symbud Chairman jong ka Rajya Sabha u Harivansh .
Ngi la trei na ka bynta ka jingbha jong ka jinglong briew .
Ka India ka la ailad ïa ki ri kum ka US , UK bad Germany ban pynlong ïa ki liengsuiñ ba kyrpang ha kane ka por ba don ka jingkhang dam ban pynpoi ïa ki nongshong shnong jong ki sha la ki jong ki ri .
Ka tnga bad u lok kiba shong ha ka ben kaba shu shong kti bad ka tyrpeng ha madan .
Ha u snem 2008 , ia ki kynhun kiba pyndep ha ka kyrdan ba nyngkong bad ba ar la pynkiew kyrdan kumba ju long , katba man la ka kynhun kaba pyndep hapoh ka kyrdan kaba phra la pynhap noh sha ki jingialehkai jong ki thain .
37 ngut kiba iap ha ka jingpluh jong ka iing jong ki nongsumar jingmut jingpyrkhat ha Russia
Ki nongleit nongwan kiba sahkut la pynsah ha ki skul jong ka Panchayat ha Shoranur .
U Krrish uba la shah ieit nyngkong eh ha ka pyrthei khlem u Hrithik Roshan .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut na ka bynta ki nongdih duma :
U don ha kawei pat ka kyrdan .
Ka Jio dang shen ka la pynbna ba ka jingdon jong ki nongthied jong ka ka la kiew sha ka 72 million ngut .
U Anil Kapoor u la pynkhih ia ka dur jong u ha ki jain kiba lieh baroh.
Hynrei ka Hindu kam dei kawei na ki .
Ia ka por hapdeng ka jingshong kaba nyngkong bad ka sngi ba la pynsangeh ne pynduh noh ia ka Sangsad la khot ka dorbar .
Ka ISIS ka dei ka kynhun lehnoh kaba shyrkhei bad ka long ka jingma ia ka pyrthei .
Lada ngi shaniah pura ba U Jehobah un sumar ïa ngi , ngin kiar na kaba khuslai palat ban pyndap pynbiang ïa ka ïing ka sem jong ngi .
Ki samla pule ki pyni ia ka sap ha ka jingpyni ia ki kam shna jingshna
Ban leh tyngeh pyrshah ia kine ki nongleh kam sniew la pynjari da ka ain Tamil Nadu 141 1982 ha u snem 1982 .
Ki khynnah skul jong kane ka zodiac kin nang pynroi ia ka jingsngewtynnat jong ki ban pule .
Te haba ngam lah ban iohi namar ka jingshai jong kata ka jingshai , la ialam ia nga da ka kti jong kita kiba don lem bad nga bad nga la wan sha Damaskos .
Ha ka jingshisha u la ong ba u dang pyrkhat ban risaiñ noh la katto katne por , la ong u heh sorkar ha ka PTI .
Ha kajuh ka por ki nongtrei jong ka CIA ki la kem ia u Ravi Kumar na ka thain Guru Nanak Pura , u Maninder Singh na Adarsh ​​Nagar bad ia u Sewa Sigh na Ram Nagar Colony halor ka jingkynnoh ba ki shalan kyiad tuh na Haryana .
" U nongiasaid ain ba kham heh u Tushar Mehta , uba la mih na ka bynta ka sorkar Uttar Pradesh , u la ong ba kane ka jingiakynad ka la ap ia ka jingbishar kaba khatduh la jan shispah snem " .
U kpa jong u u dei tang ma u uba kamai .
Nga sngewtynnad ban long shibynta jong ki khana kiba bha .
Ka pynlong ia ka ban kham shit . Ka la jia mynta hi .
2016 Ka Mahindra Monsoon Challenge Ka Lynti Sha Ka Jingjop
Ha kajuh ka por phi lah ban buh ia ka jingeh kaba kham heh ia lade .
Ki khlur bad ki nongkyrshan jong ki nongialehkai kriket ki la shim ia ka Twitter ban pynpaw ia ka jingkmen jong ki halor ka phlim halor u nongialehkai kriket ba ieid tam jong ka ri India .
Kane ka pynduna shuh shuh ia ka jingkhluit jong ka um ha ka jaka .
Ha ka bor jong ka jingtrei shitom , phin pynbeit ia baroh ha lade .
Kiba bun na kine ki khanatang la iathuh hadien da ki Metamorphoses jong u Ovid bad bunsien la phiah ia ki ha ki ar tylli ki kynhun phang : ki khanatang jong ka jingieit , bad ki khanatang jong ka jingpynshitom .
Ka Corinna ka ïathuh : Ha ka jingïalang ngi la pule ïa ka Kot Ap bad ngi la rwai ïa ki jingrwai Hima .
Hynrei ki don da ki lak tylli ki sboh ha ka thliew .
Ka jingshngain jong ka ri ka dei kawei na ki mat ba kongsan tam jong ngi .
Arngut ki lyngdoh niam Sufi na India kiba la jah rngai ha Pakistan , ka Sushma Swaraj ka wad ia ki jubab .
Ka jinghap slap ha ka thain Jammu and Kashmir ka la pynhiar ia ka jingshit jingkhriat ha ka por miet katba ka jingshit jingkhriat ha ka sngi ka long kaba pdeng .
Khang ka Bangladesh ban die connection mobile ia ki Rohingya
Bunsien , ka bor met jong ki ka nang duna .
Ki kaiphod ki kynthup ia ki jingtip ba bniah jong ki jingai jingmut ba la ioh na ki Tnad bad ki Tnad bapher bapher ha kaba iadei bad kine ki mat harum : Ki sienjam ba la shim da ka tnad ban pynphriang ia ka jingtip shaphang ka GST .
Ki don ki jingsngew ba sniew , ka la ong .
U Master Of Roster U Nongbishar Rangbah U Don Ka Bor Ban Bhah Ia Ki Mukotduma Sha Ki Bench : SC
Ka jingiakynduh kaba dang iaid hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh ha Srinagar .
U Gaurav Swaroop u dei u kyrtong SP na Muzaffarnagar , katba u Anandsen Yadav bad ka Meena Rana ki dei ki kyrtong jong ka party na Bikapur bad Deoband seat .
" " " Ka don hapoh ka jingiada jong ki pulit bad la register ia ka FIR " .
Ka ïingbishar ba la khlieh da u Ranjan Gogoi u nongbishar rangbah ka la pynmih ïa ka jingpynbna halor kane ka jingmudui ba la mudui da u Anuradha Bhasin uba dei u Executive Editor jong ka Kashmir Times .
Ym shym la lap ia kano kano ka kot kaba lah ban pynshisha ia ka jinglong jong utei u nongshah pyniap na katei ka met .
Ha Croatia , ka phutbol ka long kaba kham palat ban ia ka jingialehkai .
Hadien ba u la shongthait na ka jingialehkai kriket , u Trott u la mad ia ka jingpang kaba slem bha .
U la kynthoh : Kumba ka jinglong laitluid jong ka tnad bishar ka long shi bynta jong ka jinglong tynrai , ka jinglong ba hakhmat eh jong ka iing dorbar thaw ain ha kaba thaw ia ki polisi ruh ka long shi bynta jong ka jinglong tynrai .
10 : 02 am : 2 ngut ki MLA ki la thep vote ia ka BJP watla ki dei ki MLA Congress .
260 tylli ki jaka treikam la pynrung kyrteng bad 408 tylli ki laisen la ai .
Haba jubab ia ka jingkylli , u Khan u la ong ba u myntri rangbahduh u Modi um kwah ia kano kano ka jingpyniasuk na ka pyrthei halor ka Kashmir .
Namar kane ka kylla long ka daw jong ka jingiap jong ki lak ngut ki briew bad ka wanrah ia ka jingpynjot ia ka spah .
Ki don ka unit kaba kyrpang , hynrei ki nongtrei bad ki jingtei kim biang .
Haba ai ka jingkren kaba tyngeh pyrshah ïa ka jingshim kabu ha ka saiñ hima sima , u Myntri Rangbah u la pynkynmaw ïa ka jinghikai jong u Sant Kabir ba u nongsynshar ba bha tam u dei uta uba sngewthuh ïa ka jingsngew bad jingjynjar jong ki paidbah .
Ka verb Hebru ba la pynkylla kum ka jingpynkhluit ka mut ban pynrit ne pynkhluit .
Kaei kaba ngi tip shaphang u Sigmund Freud ?
Ki jingrwai jingieit kumta ki hikai ba ka jingieit ka long kaba matlah , ka ithuh ia ki jinglong ba khlain hynrei ka kyntait ban iohi wat ia ki jingduna kiba paw shynna .
Ka kot ka long kaba pura jong ka jingshem .
Ka TikTok ka la mudui pyrshah ia ka hukum ba nyngkong .
Mynta ki don 543 tylli ki konstitwensi .
U nongshna phlim u la ai khublei ruh ia baroh ki nongak bad ki nongtrei jong kane ka phlim kynthup ia u khlur ba pawnam u Shah Rukh Khan .
Ki Vahivancha ki ju pynneh pynsah ia ki jingthoh khanatang , ki iathuhkhana bad ki pule ia ki poitri bard .
Ka don kaei kaei kaba pynsngewsih jur ia ka sorkar kaba ailad bad pynshlur ia kum kane ka jingshah thombor ha la ki jong ki khun , la thoh ka Priyanka Gandhi ha ka twitter jong ki .
Lada u lah ban leh ei ei un sngew shngain , hynrei um tip kaei .
Ki jaka ba rit ki la shah pynshlei da ka um .
Hadien shisngi u GM u la pynthikna ba u Forster un sa sangeh noh .
Hynrei u doktor u ong ha ka kaiphod ba u Soumya u la shah pynhap na ka rel .
Ka jingiap ha Dallas ka long kaba bun tam na ka bynta ki bor pynjari ain ha kawei ka sngi ha America naduh ka tarik u Sept . 11, 2001, ki jingshah thombor.
La khynra ia ka iing jong u heh ka BJP na Delhi u Manoj Tiwaris , saw ngut la kem .
Ngim nym sngewthuh bakla ha kano kano ka jinglong .
Katkum ka jingong jong u CAG , katei ka jingshah thok ka long kumba 176 hajar klur tyngka katba ka CBI ka khein ba kan long 30 hajar 984 klur tyngka .
Hynrei nga tip ba nga la pynjlan palat ia lade . Kumno u Steve u la pynbeit ia ka jinglong jingman ?
Ka jingiehnoh ia kawei na ki jong phi bad ka jingsuit sha u JUNG .
Ka Jingkhuid jingsuba ha ka rud duriaw Tannirbavi : Hadien ba la dep ban plie ia ki nongtrei mon sngewbha kumba 250 ngut la ialam lynti da u Swami Ekagamyanandaji ban pyndep ia ki kam pynkhuid rud duriaw Tannirbavi .
La ong ba u dei u nongseng jong ka shnong .
Ha skul u ialeh ban sngewthuh ia ki jinghikai kiba la hikai ha ka rukom hikai kaba eh bha kaba ym lah ban iaid lait ia ka jinghikai rote .
Ka jingpynbeit kaba ngi jied ka dei ban leh kham bun ban ia kaba pynbeit ia ka jingkylli pud .
La iohi ba ka la iap ha ka por mynstep hynrei la lap ia ka met jong ka ha ka por janmiet .
Ka jingbishar ia ki katto katne ngut ki lehnoh na Pakistan kiba la shah kynnoh ba ki donkti ha katei ka kam thombor ka dang iaid ha Pakistan .
Ki don 2 64 621 tylli ki Account kiba la plie ha ki post office bapher bapher jong ka Gujarat Circle .
U Syed Akbaruddin u nongaiktien ka tnad kam bar ri jong ka ri India um shym la lah ban kren eiei halor kane .
Kumjuh ruh , tang katto katne ki kot ba la jied kin don ha ka app .
U wanphai biang sha ki jingpyrkhat jong ki briew ha kano kano ka jaka ba la thombor ia ka jingieit , ka jinglaitluid bad ka jingshisha .
U Madhav u la thep ha ka minit kaba 44 .
Ki jingmih na ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat kin long kiba neh , kiba lah ban shah , bad kiba lah ban tip lypa ia ka jinglong .
Ia ka ram ba la buh la siew da ka sorkar ha kano kano ka por ba ki shim ba ka long kaba dei .
Lait na ka spah snem kaba hynriew haduh kaba hynniew , haba la pyniasoh ia ka Tibet hapoh ka hima Tubo , ka lum ka ju ia phiah hapdeng ki syiem kiba ialeh pyrshah bad ki skul Buddhist .
Kum ka nuksa , shim ba u nongbei tyngka u hap ban jied hapdeng ar tylli ki stock .
Bad namar ba ki nongialam jong ngi ki kyntait ban kam ba ki la leh ia kano kano ka jingbakla , ki iai bteng ban leh ia kajuh ka jingbakla man ka por .
Hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba jia ha ki nongbah ba shapoh bad ha ki jaka ba marjan kiei kiei kiba ki khun rit jong phi ki dei ban shah pyniap naduh dang rit .
Ka jingiakhun hapdeng ka Royal Challengers Bangalore pyrshah ia ka Delhi Capitals kan long ha Dubai International Stadium ha Dubai .
Ka Rajasthan High Court ka la pynrem ruh ia ka sorkar jylla kaba la buh jingkylli ia ka jingthmu jong ka ban pynpra ia katei ka mukotduma .
Ka jingbym don kam ka long ha ka 45 snem .
" " " Ka la ong ba ka jingnang jingstad ka long kaba kongsan bha na ka bynta baroh namar ka long ka " " " " daw kaba khraw " " " " ha lyndet jong ka jingroi jingpar jong kano kano ka ri . " " "
Ha ki sngi ba duna ki packet jingbam , u sam wat ia ka bhah kaba u ju buh kyrpang na ka bynta la ka jong ka iing ka sem .
Ka tnad ka la khang ruh ia kiwei pat ki stock jong ki mar bad ia ka karkhana .
Bad u la ong ha ki nongbishar , To sumar bha ia kaei kaba phi leh : namar phim bishar na ka bynta u briew hynrei na ka bynta U Trai uba don ryngkat bad phi ha ka jingbishar .
Nangta u la leit pule sha Europe haduh 8 bnai .
U la jop ia ka elekshon dorbar thawain kaba nyngkong na Pandavapura konstitwensi da kaba pynliem ia u K . S Puttannaiah uba la iakhun kum u kyrtong shimet .
U la bynrap : Haba nga don marwei , nga duwai ha U Jehobah .
Ki Mishoneri Ki Nongtrei jong ka Jingshai ne jong ka Jingdum ? Ka bynta kaba 4
Ym shym la don um na ka bynta ka jingiaseng : bad ki la ialum lang pyrshah ia u Moses bad ia u Aaron .
Sheldon Cottrell ban thep ïa ka over ba nyngkong jong ki .
Kane ka dei ka lynti jong ka niam Islam .
U la seng ruh ia ka kompeni ai jingmut bad shna software ha ka por ba u dang pule ha ka skul pdeng , kaba hadien u la die noh sha kawei ka kompeni kaba kham heh ha ka liang ka teknoloji .
Kaei ka jait jingleh kaba ki lah ban shim ?
Ka Congress ka la jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Punjab ha ka result ba la pynbna ha ka sngi Saitjain ha kaba ka la jop 77 na ki 117 seat .
Hato ka jingtieng ia u briew ka dang bat ia ngi ?
Ka dang don ha ka jingialehkai .
Ia ki saw tylli ki kad liengsuin ka Bathinda , Ludhiana , Pathankot bad Adampur la pyniasoh hapoh kane ka skhim lyngba ki phra tylli ki jingtyrwa .
Kam dei tang ka buit ban ioh jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
Ki 17 ngut ki bar jylla ki wan sha India da ka visa pule bad visa jngohkai pyrthei .
Lada em , te , wat nym khuslai !
Ka liengsuin kaba heh tam ha ka pyrthei ka la kiew
Hynrei , namar ba ym shym la lah ban buh ia ki lynti iaid kali haduh u bnai Nohprah , ha ki khyndiat sngi ba nyngkong ki kali iaid kali na Sealdah sha madan Dalhousie .
Ltd. ka long trai da ka LG Chem kaba shna battery na South Korea .
Kaei kaei kaba ki dang treikam .
Ka phlim ‘The Zoya Factor’ jong ka Dulquer Salmaan bad ka Sonam Kapoor ka kular ban long ka khana jingieid kaba phylla kaba la ker sawdong da ka jaka kaba sngewtynnad bha ïa ka kriket.
Kham hadien ka la iap noh , bad nga sngew ba nga don jingbakla mynta namar haba nga la ioh lad ngam shym la shim kabu ia ka .
Ka jingbun tam ki vote ha ka elekshon ri ka long ha u snem 2008 kata 87 ngut . 96 na ka shispah .
Kumno kan long khlem ka jingiarap jong phi ?
Kaba sngewbha ka long ba da ki million ngut mynta ki jubab ia ka jingkhot ban tip bad shakri ia U Blei .
Haduh katno katno ruh ka long kaba kongsan .
La pynsmai ia u da u Lat ka jylla u Acharya Devvrat ha Raj Bhavan ha Gandhinagar hapdeng ka jingdon lang u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani , ki nongbishar jong ka High Court , bad kiwei ki riew pawkhmat .
" U la ong " " ka por ka wan , shen . " " ".
Ki nongshong shnong kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki hospital ba marjan bad ki dang shah sumar .
Ka jingiatiplem ka pynduna ia ka jingtieng bad ka pynlong ia ka jingkit kaba lah ban kit .
Ki don baroh 11 ngut ki nongialehkai jong ka England kiba ialehkai ha ka IPL mynta ka samoi .
Hadien ba u la iohsngew ia ka jingpynbna jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ha ka sngi Thohdieng ba la shim ba ki pisa T.1,000 bad T.500 ki long beain , u Bhowmik u la sngewtieng .
Ka jingmih haduh Rs 5 lak khlem da siew khajna .
Katba ki dang synshar ia kiba bun ki jaka nongkyndong , ki nong Italy ki long kiba nyngkong eh ban iakynduh ia ka jingkiew jong ka jingpyrshah ha ka snem 194243 .
Ka komiti ïalehkai Olympic jong ka pyrthei ka la weng noh ïa ki ar tylli ki bhah ïalehkai Olympic ba la tyrwa ha ka jingïakob siat suloi 25m jong ki shynrang jong kane ka jingïakob .
Ngi khot ia kaba kham bun ban ia ka jingleh halor ka jinglong ka suinbneng : ngi khot ia ka jingbishar hok halor ka jinglong ka suinbneng .
U Shivam Mavi u la jop ia ka over kaba 2 .
Ia ki jingpule la pyndep ha u bnai Jymmang , 2008 .
Hynrei ki bor pyniaid kad liengsuin kim shym la ai jingbit ia ki pulit na ka bynta kane .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la iashim bynta ha ka Swachhata Hi Seva movement da kaba lehniam Shramdaan ha kawei ka skul ha nongbah Delhi .
Khnang ban pynsuk ia ki nongrep ban ioh ia ki khniang chawkie hajan ka jaka sah jong ki , la tyrwa ban ai pisa Rs . 1 . 00 na ka bynta kawei ka jingbuh kum ka jingpynshlur ia ki jaka ri Chawkie .
Hato u apostol Paul u la pyrthuh bud ia U Jisu Khrist da kaba u long uba rit mynsiem da kaba ai ha ngi sa kawei pat ka nuksa jong ka jinglong rit mynsiem ban pyrthuh bud ?
Peit ia ka jingialehkai U Mumba pyrshah ia ka Bengaluru Bulls live online ha ka Star Sports bad ka Hotstar .
U Manohar Parrikar myntri kam pohiing u la kyntait ban kren eiei halor kane , hynrei u la ong ba la bthah ia ki shipai ban thaw ia ka lad ban pynthikna ba ia katei ka jingujor yn pynbeit .
U Sharafudheen u wan na Aluva ha ka Elaka Ernakulam ha Kerala .
Ka jinglum jingtip ka shong shibun ha ka jinglong jong ka system .
Hangne ​​ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongpyndonkam OnePlus .
Ka long ka jingkylli kaba dei ban kylli .
U Nongmihkhmat ka Komishon jong ki nongtrei paidbah jong ka sorkar pdeng u Shri Arvind Saxena bad u Nongïalam jong ka Komishon jong ki nongtrei paidbah jong ka Mongolia u Mr .
Palat 1 klur tyngka la thep ha ki account bapher bapher ba la bat da ka Sao .
Ka don ka jingpynpaw ia ka jingleh be-ijot .
Ki khynnah kynthei kum ma nga , ngi shu peit bniah ia ki kot khubor .
Peit ia kiba lait im . Ka jingpynskhem ia ka jaka . Baroh kiwei pat ki chalk kin bud .
U la iasoh bad ka kynhun tem kum u nongtem keyboard ha ka rta kaba 11 snem .
Ka ju iaid beit shaphang ka jingtuid jong ka bor ki mynsiem jong ki mrad .
Kum ka nuksa , ha kawei ka ri uwei u nongbishar u la ong : Ka jingshisha kaba sngewsih ka long ba kam dei lada , hynrei lano , phin sa kylla long u nongshah lehbein .
Ha ka snem 1687 u Isaac Newton u la pynmih ia ka kot kaba la kot ia ka kot jong ka jingkhein jingdiah jong ka jingstad mariang .
Jubab : Em . Ka Aiñ jong ka Jinglong ka long kumne harum : .
Lada don u nongshet kylla hapdeng jong ngi ngan shem ia u .
Ka don ia ka jaka treikam jong ka block , ka skul heh , ka karkhana shna shini bad ka iew kaba man ka taiew ha kaba ki nongkhaii ki ju wan da ki lieng kiba heh na Rajmahal , Sahebganj , Dhulian bad kiwei kiwei ki shnong .
Ka jingpynbeit ia ka por khnang ban shna ia ka kynhun jong ki rel kiba stet kumjuh .
Ka Corona Crisis Charity ka dei ka komiti ba la thaw da ka kam shna phlim Telugu hapoh ka jingialam jong ka aktor Chiranjeevi na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongtrei phlim Telugu .
Ka Sorkar ka la bat ia ka jaka kaba 500 akar na ka bynta ki jingkyrmen ban pynroi ha ki por ban wan ha ki jaka ba marjan jong ka kad liengsuin .
La kynnoh ruh ba ki leh bamsap bad kim lah ban leh ei ei .
U John Sterman u la thoh katto katne ki kot bad katto katne ki jingthoh .
Ki kyndon ban ioh : Ka jingpule bad ka B . Ed degree
Ban kyntiew ia ka jingnang jingstad jong ki kynthei , ka Meherbanu ryngkat ka jingiatreilang bad ki arngut ki para kynthei jong ka ka Paribanu bad ka Akhtarbanu ka la seng ia ka Kamrunnessa Girls ' High School ha Dhaka da kaba ai kyrteng ia ka da ka kyrteng jong ka kmie jong ki .
Ki kolej kin ym don shuh ka jingiadei bad ka skulbah .
Ka NAFED ka la mih kum ka tnad ba hakhmat eh jong ka sorkar India na ka bynta ban shimkhia ban thied ia ki soh bad ki soh umphniang ha ka ri .
Kam dei ka kam kaba suk , u la ong .
Kyntait u Jayawardene ia ka jingtyrwa ia ka World Cup jong ka Sri Lanka Cricket .
Kito ki bym lah ban siew ia ka kuna kin khring ia ka jingshah pynngat ha ka ain 188 jong ka IPC bad ki kyndon jong ka ain khlam 1897 .
Ki thup kyrteng nongthep vote ki long kiba suk ban shim .
Ka sorkar jong ngi ka shim ba ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ki paidbah ka long ka bynta kaba kongsan bha jong ka jingsynshar kaba shimkhia .
Hadien ba nga la pyndep ia ka ' Azhagiya Thamizh Magan ' ngan sa ak ha ka phlim ba la pynmih da u Udayanidhi u khun jong u MK Stalin .
Ki cell na kajuh ka jingthaw ki lah ban iasoh lang kumjuh .
U Dwarkanath Tagore u nongseng ia ka tnat Jorasanko jong ka longiing Tagore u la iehnoh shadien ia lai ngut ki khun shynrang ha ka por ba u khlad noh u Debendranath , u Girindranath bad u Nagendranath .
Ka BCCI ka la pyllait khubor ha kaba la ong ba ka kynhun sumar jong ki kriket board jong ka India kan buddien ia ka jingiaid shaphrang jong u Ishant Sharma bad u Rohit Sharma .
U nongshna dur na ka dewbilat u pynkhreh ia ka dur bleithaw jong u Blei Ganesha , ha shwa ka tamasa Ganesh Chaturthi , ha Kolkata .
Ia ka jingiada ia ki dak khaii la ai da ka Japan ha ka 16 tarik u Naiwieng 2004 bad ka Synjuk Europe ha ka 20 tarik u Nailar 2005 .
Da ka jingpynbna sangeh thma , ngi pynpaw ia ka jingkhlain jong ka sorkar Afghanistan bad ka mon jong ki paidbah na ka bynta ka jingpynbeit ia ka jingeh ha Afghanistan da kaba suk .
Bad ka Fleur bad u Krum, ki leh kumta. . . ?
Ha ka jingsngewsih jong ngi baroh kiba don ha ka jaka ieng ki la iehnoh ia la ka jong ka jingngeit !
Ka Nehra ka la ong ha ka show jong ka Star Sports Cricket Connected , “Katba ia ka MS Dhonis ka long ka nongialehkai pyrthei ngam tharai ba kane ka IPL ka don jingiadei ei ei bad ka."
U la aiti ia kane ka khusnam sha ki nongtrei bad ki samla pule jong kane ka jaka pule .
Ka nongthoh khubor ba kyrpang ha ka CMO ka Roopa Roshan Sahoo . U Joint Secretary ka tnad ka Koit ka Khiah u Yamini Sarangi bad u Deputy Secretary ha CMO u Manoj Swain ki la leit sha Puri district hospital .
Pule ruh : Ki jingiakhih ba shyrkhei pyrshah ia ka ain long nongshong shnong ha Delhi , Aligarh , Bengal ki la khie ha kylleng ka ri India .
Hynrei ki jingkhein ki la sdang ban hiar tang nangta .
U la pyni ia ka sap kaba dang rit ha ka kam shna dur .
Ki jingjop ha ka jingialehkai ha kine ki 3 snem ba la leit noh .
U Gani Bhai u sngewthuh ia ka jingbakla jong u bad u pynbor ia u Shrikant ban pynpaw ia ka jinglong jong u Rajveer .
Ki don 22 tylli ki jaka thep vote ha kaba ka jingdon jong ki jaka thep vote ka long palat ia ka san tylli .
Ki nongleh kam sniew ki la wan da ka jingthmu ban pyniap .
U Aamir u leh ia ka bynta jong u kpa jong ka Geeta uba dei u Mahabir Phogat .
Kawei na ki jaka ba khatduh ba ki Israel ki la shong shnong ha ka por ba ki iaid wir ha ka ri khlaw .
Ka bynta kaba donkam bha na ka bynta jong nga shimet bad na ka bynta ka ri jong nga ka long ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad ka jingpyndonkam ia ka bor ding .
Ka jingpyni kan kynthup ia ki kam shna dur na ki lad bapher bapher kum ki jingdro dur , ki jingdro dur , ki dur , ki dur , ki jingdro , ki jingpynrung bad ki lad pathai khubor .
Ka jingsait kti bunsien ka don jingiadei bad ka jingpynduna ia ka jingma jong ka jingpang dohnud : Ka jingpule .
Ka Banerjee ka la paw khlem jingkhuslai ha khmat ka jingshah thombor shimet kaba man ka por ha u Narendra Modi bad u Amit Shah .
Pyrkhat ia ka jingktah kaba bha kaba kane ka sienjam kaba suk ka lah ban pynmih .
Dei ka TDP kaba la pynlong ia ka tnga jong u myntri ka BJP kum ka dkhot jong ka TTD .
Kumno ban pynlong ia ka jingsngew ba nyngkong kaba khraw .
Kan long kaba stad na ka liang jong ngi ban shim por ban pyrkhat hato ka mat ka long kaba khia ne em ban ong ei ei .
To wan , phi ju ong , kham bun ki nongleh jadu , kham bun ka pisa , em ?
Ka jinglut jingsep ha ka jingpule kaba kham shalor ka nang kiew .
U la ong ba katei ka kynthei ka la iakynduh ia u ryngkat bad u tnga jong ka ban pynbeit ia ka jingeh ha ka iing ka sem jong ki bad um don jingiadei bad ka .
U Muralitharan u la jop 18 tylli ki khusnam Man of the Match ha ka Test cricket .
Ka jingtreikam kaba thymmai ka treikam ha ki phone kiba rim bad kiba thymmai .
Ia ki Bill pisa tyngka jong ka kyrdan B bad ki Bill ba rit lah ban pynrung ha kano kano ka iing dorbar thawain .
Ka don jingmut ha kaba thew ia ka jingmutdur jong ka .
Kane ka rukom ruh ka long kaba bam por .
U CM ka Telangana u K Chandrashekhar Rao u la sngewsih ia ka jingkhlad noh jong ka Sridevi .
Ha kaba kut jong ka series khatduh u la iakynduh biang bad ka clair .
U la leit ban ak kum u khynnah ha ki phlim kiba kynthup ïa ki phlim Raja Hindustani , Zakhm , Bhai , Hum Hain Rahi Pyar Ke , bad Dushman .
Ha ka jingwan phai jong u na US , u Nehru u la tip ia ka jingthmu ban pynrung ia ki dkhot RSS ha ka seng jong u , bad mar kumta hi u la pynphai biang ia ka .
Kaei kaba ki Parishad ki ieng halor jong ka ?
Da kaba pynshong nongrim halor ka jingujor jong u Hari Prasad la register case pyrshah ia ka Sunitha katkum ki kyndon 447 bad 421 jong ka IPC ong u DCP ka Madhapur u M Venkateshwarulu .
Nga la wad ruh ia ka jingialang bad u President khnang ba ngan ioh ban shim ia kane ka kam bad u hi .
Ngi pyndonkam ban rep ia u kew , u kew , u sohjew bad u sohjew .
Nga ai khublei ia ki baroh na ka bynta ka jingialehkai kaba nyngkong bad ha ka jingialehkai kaba sah jong ka lympung .
Kumta hadien ba la jied ia ka Jaya Bachchan , u SP un don tang hynniew tylli ki vote ba lait ban shift sha ka liang jong u kyrtong ka BSP mynta .
Ka India ka donkam 22 na ki 12 tylli ki bol
U Mohd Ismail u la iathuh ba u la siew pisa ia u nongap phatok na ka bynta ban pynbeit ia ki tablet .
Ka jingtohkit kaba kumno kane ka long ? ka la kylli .
Ka jingieit ri bad ka jingshlur jong phi ka la pynjop ia phi ia ka jingieit bad jingsngewnguh jong ki para nongshong shnong jong ngi .
Ka khynnah ka la mynsaw ha ka por ba ialehkai .
Kan iarap ban pynphriang ia ka jingtip shaphang ka kolshor , ki jinglong bad ka jingmut jingpyrkhat jong u Gandhi . U myntri rangbah un plie paidbah ruh ia ka pla ban pynsah jingkynmaw ia ka jingplie ia ka projek shna iing paidbah kaba don 624 tylli ki iing .
U myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng u la plie ia ka jaka sah jong ki nonghikai ba shabar ri ha IIT Kharagpur
Na ka bynta u bangeit , u blei u long uba donbor baroh .
Ki shipai Pakistan ki la thombor palat 130 tylli ki shnong bad 60 tylli ki Border Out Post ha ka miet ba hapdeng jong ka 8 bad 9 tarik u Lber ha ki distrik Jammu , Samba bad Kathua .
Ka Zareen Khan kaba la mih nyngkong ryngkat bad u Salman Khan ha ka phlim Veer , ka la don bynta ha ki katto katne ki phlim Bollywood kum ka Housefull 2 ​​bad Ready .
Hynrei ym ha kane ka por ngam kwah ba ka jingkhang kan ai ia nga ia ka jingkhih sha ka liang kadiang nga kwah ba ka jingkhang kan ai ia nga ia ka jingkhih sha ka liang kadiang .
Kumjuh ruh ka la jia ha Jabalpur bad ha Bhopal .
Ki doktor ki ong ba katei ka khynnah ka don ha ka jingpang kaba jur bha .
Nga ai khublei ia baroh ki riew pawkhmat , ki riew shemphang bad ki nongmihkhmat nabar ri kiba la wan jngoh ia ka ri India bad nga kitbok kitrwiang ia ki ba kin leit phai biang sha la ki jong ki iing ki sem .
Ngi dang pynim ia ki symbai , ngi thung ia ki bad ngi pynroi ia uwei pa uwei na ki .
Ha ka jingdum kaba pura mynta , ka sur jong u Kirsch ka la sawa halor ka khlieh jong u .
Ka India , Nepal Iakren Halor Ki Ishu Kiba Iatyngkhuh Markylliang .
Ka rel kit nongleit nongwan ka shong hajan ka jaka ieng rel ha kawei ka steshon .
Ym don ki jingkhang kiba kyrpang ia ka jinglong trai ia ki bynta jong ki nongwei , hynrei la pynshlur ia ka jingiashim bynta jong ki nongshong shnong , baroh ar ka pisa ba iasam bad ka jingpyniaid .
Ka komiti ba neh kan iakynduh ha ka sngi Balang .
U dei u briew uba la leh katto katne ki jingpyrshang ha ka liang ka rep ka riang .
Hooid , baroh kaba ki don lang , nalor ba ki long kiba lieh palat , kiba na shathie bad kiba na shathie , ka long ba ki khot ia lade , ne la khot ia ki , ki Klansmen .
Ka don ka jingthoh bniah baroh kawei shaphang ka jingim jong u naduh ba la kha ia u haduh kine ki sngi .
Kiba bun ki dawai hepatitis A ki don ia u khniang jingpang bym pat treikam katba katto katne ki don ia u khniang jingpang uba la tlot .
Dei na kata ka daw ba ki nongleh bymman ki long kiba lait im ha ka por synshar jong kano kano ka sorkar .
Ki 10 ngut ki nongialehkai kiba pawnam tam :
Kane ka bos ka la don ha lynti ban leit sha Junagadh na Jamanagar .
Hynrei ym baroh kiba tip ia kita .
U Ashikur Rahman u la kynthoh ha ka jingthoh ha ka BDNews24 . com :
Baroh arngut u Khadka bad u Bhattarai ki la don lang ha kane ka jingiakynduh hapdeng ka kynhun na China bad ka Deuba .
Khatduh eh ka long kaba bniah da kaba pyndonkam ia ki rukom treikam ha nongkyndong ban ia ki rukom treikam ha sor .
Ka jinghiar ka jingroi ka la ktah ia ka jingthaw kam ruh kumjuh .
Ka kynhun pulit jong ka jylla ka dei napdeng kiba tbit tam ha ka ri .
Ka dei ka bom neutron ba la pynkhreh pura bad ka jingbthei ka long hynriew mail .
" Ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong u " " u la thoh ha ka twitter jong u . "
U la long u nongseng jong ka skulbah Darul Ihsan , North South University , u nongpyniaid jong ka tnat wad bniah ia ka ioh ka kot bad u nongpyniaid jong ka Islami Bank Bangladesh Ltd .
Ka Bangladesh ka la ong ba kam pyrshah ia ka jingkyrpad jong ka America ban iadon bynta lang ha ka jingiakhih shipai pyrshah ia ka Islamic State lane ka IS , ka kynhun radbah Sunni kaba trei kam ha Iraq bad Syria .
Katba u dang trei kam ain ha ka iingbishar bah jong ka Bombay , u la pyrshang ban kyntiew ia ka jingnang jingstad sha ki bym lah ban ktah bad ban kyntiew ia ki .
Ka Pakistan ha kaba sdang jong une u bnai ka la pdiang ba don ka bynta jong ka jingthmu thmu ha Mumbai kaba la thmu ha ka khyndew jong ka .
Ka website ka la leit sha ka thma jong ki kyntien khlieh sha khmat da ki jingbishar bniah jong ka ïa ki phone Android , bad ki jingïanujor jong ka bad ka iPhone bad dang shen pat ka iPad .
Hynrei ki paralok jong ka ki sngewkhia .
Na u phi lah ban tip shaphang ka jingthmu jong ka jingim , bad phi lah ban sngewthuh ia ki jingkular jong U Blei bad ban don ka jingkyrmen na ka bynta ka lawei . Phi nym sngewsih satia ban wad ia ka jingmane kaba shisha .
Ki briew kiba wan na India ki don ha ka kyrdan nongialam ha ki ri kum ka Mauritius , Portugal bad Ireland , u la ong .
Kane ka jingpang ka mih na ka jingduna jong ka insulin namar kata ka jingmih ki jinglong bym lah ban tehlakam bad ka jingbun ka shini .
Ka NRC bad ka bill pynkylla nongshong shnong
Ki la iai long kiba bha Kiei ki jingeh kiba u Daniel bad ki lai ngut ki paralok jong u ki la iakynduh ?
Ka skulbah ba itynnad ka pynkup burom ia ki 200 ngut ki samla pule
Ki agency jong ki kin ym mynjur ban don ia ki ha ka show lymda ka bai lutksan ka kham heh ban ia kaba ju long namar ka don ka jingma ba kin shah pynsniew .
Don tang kawei ka ri kaba pynpoi ia ki kam pyntieng ha kylleng ka
Hapoh jong ka la pynlong ia ka workshop ha Academy of Administration ha ka jingiadonlang u myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan ha kaba la pynthikna ia ka jingiashim bynta jong ki nongmihkhmat jong ki tnad bapher bapher .
Ka shnong ka i kumba ka itynnad bha .
Ka jingthmu jong u Udichi Shilpigosthi ka long ban pynsngewthuh hapdeng ki paidbah paidbah pyrshah ia ki jait jingshah lehbein ha ka imlang sahlang , ka jingshah pynshitom bein , ka jingbym iaryngkat , ka jinglong jaitbynriew bad ka jinglong syiem lyngba ki kam shna dur .
Ia ka ain model GST ba la shna yn sa pyndep ha kaba kut jong une u bnai .
Kawei pa kawei ka jingjied ka lah ban wanrah ia phi kham jan sha ka pdeng lane phah ia phi ban spiral sha ki tduh , . . . ka jinglong biej .
U nongaiktien jong ki shipai u la ong ba ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat .
Ka pyrthei ka iaid sha ka digital bad ka India ruh kam dei kaba kyrpang .
U trei ia kaba sah na kine ki jingai jingmut .
U Director ka National Film Development Corporation u N J Shiekh u la ai jingmut ba ka Uttarakhand ka dei ban iashim bynta ha ki tamasa pyni phlim ha kylleng ka pyrthei ban ai jingtip shaphang ki jaka ring phlim jong ka ha Uttarakhand .
Katba u Amit Swami u president ka ri jong ka seng samla shynrang jong ka Ri India u la long kum u kongsan , u SDM u Arvind Sharma u la pynïaid ïa ka jingïalang jong ka .
Ka jingpyrkhat ia ka rukom shna dur ha ka imlang sahlang hapoh ka pyrthei shna dur ka iasoh bad ka jingpynroi ia ka spah briew bad ka imlang sahlang da ki mar bad ki rukom treikam kiba thymmai kiba ai jingmyntoi .
La ai jingmut ruh ban ailad ban weng noh ia ka jingker pud khnang ban pyndap ia ki kali kiba kham bun ha ki jaka sah .
Ha ki khanatang jong ki nong Africa , u blang u ju long u khlur jong ka jingiathuhkhana .
Ia u oxide la pynkhluit da ka aluminum ha ka khiew ha ka tnum .
Ia kane ka shithi la soi da ki heh shipai barim u General S.F Rodrigues bad u General Deepak Kapoor , u heh shipai barim u NC Suri bad u heh shipai barim u Suresh Mehta nalor kiwei kiwei .
U la mynsaw tang shwa ka Test bad u nongbujli jong u u Garth McKenzie u la ioh ban khur 6 na ka bynta 48 katba ka Australia ka la jop da ka innings .
Lada ka jingjia aksiden ka long kaba jur bha te ka jingjulor kaba jur ka lah ban jia .
Hadien kata la khleh ia ki tiar da ka umphniang mustard ne ka umphniang .
U la leit pule ha ka skul Cambrian Hall ha Dehradun bad ha St . Skul Edwards ha Shimla .
Ka Central Board jong ka Direct Taxes ka shimkhia ban pynduna beit ia ka por ai jingshakri , ban pynbeit kloi ia ki jingeh jong ki nongsiew khajna bad ban pynbha ia ka jingshakri jong ki nongsiew khajna baroh kawei .
Kane ka rai jong u Justice Jitendra Chauhan ka long halor ka dorkhas ba la mudui pyrshah ïa ka Jylla Haryana bad kiwei ki nongshah mudui da u Krishan Chand Goel lyngba u nongïasaid aiñ u Aditya Sanghi .
Ka don ha ka Google App na ka bynta ka iOS , bad kan sa wan shen ha ka Android bad kiwei kiwei ki apps .
Ka khlieh jong u kam shym la hiar .
Ka Xiaomi ka la pynbna ruh ia ka Mi 9 SE , ka dur kaba rem dor jong ka Mi 9 kaba pawnam .
La ioh kurup ia ki kot ki sla jong ka Rafale na u paralok ba jan jong u Robert Vadra u Sanjay Bhandari ha ka por ba ki leit khynra ha u snem 2016 ha iing jong u , kumno kine ki kot ki sla kiba rieh ki poi shata ?
Ka Hungary kaba don ha pdeng jong ka ri Europe ka la ju mad ia ki eriong jong ka histori .
Ka jingieit pyrthei ka long ka pdeng jong ki jingrwai tynrai kiba batai ia ka jingieit hapdeng u shynrang bad ka kynthei . Ka jingieit bneng ka long ka sobjek jong ki jingrwai jingmane .
Pule ruh : La lap ia u bnai ba nyngkong shabar jong ka pyrthei .
Hangne ​​ki don ki dur na ka jingrakhe .
U dang long tang ka khynnah kynthei ha ka por ba nga iohi nyngkong ia u .
U la sdang ban wanrah ia ki mar bam , kum ki soh bad ki jhur kaba plie lad ia ki briew ban thied bad kumjuh ruh ban die .
Katba ki mar ki mata ki dang hiar mynta u snem hynrei ki nongrep kim lah shuh wat tang ban siew biang ia ka jinglut jingsep jong ki .
Wat la kiba bun ki briew kim sngewkhia ia ka .
Ka dei ka jong ki Nawab jong ka hima Bahawalpur , ha ka por jong ka jingsynshar phareng .
Ha ka jingbthei bom ha Toulouse ha kaba u Alain bad ka Liliane ki la lait im 30 ngut ki briew ki la iap bad da ki spah ngut ki la mynsaw wat la kam dei ka jingbakla jong ki .
Ia kane ka jinglong jingman la buddien bha , la iathuh ruh ka Air India .
U nongthoh khubor jong ka AIFF u Kushal Das .
Ka sorkar Modi ka lah ban siew ia ka
U Myntri Rangbah ka Jylla u la khot ia kine ki samla ban iadon bynta lang ha ka jingialap ban lap biang ia la ka jong ka jinglong bad ban sngewthuh ia ki jingshisha ba tynrai jong ka Punjab ha ka mariang kaba laitluid , kaba khlem shah teh ha ki jingmut ba la buh lypa .
Ka ain pynkylla riti synshar ka GST kaba la wanrah ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha ha u snem 2011 ka la kut noh bad ka sorkar NDA kan hap ban wanrah da ka ain kaba thymmai .
U la shong ha ka rynsan .
Asian Games 2018 : Ki nongïalehkai kynthei jong ka India ki la ïakhaid ha ka jingïalehkai badminton team
Watla ngam pyniaid shuh ia ki jinghikai klas hynrei nga sngewnguh ba nga dang lah ban iohi ia ki khynnah skul kiba wan bad leit man la ka sngi .
Kham mynshwa ki la don ruh ki khubor ba u Saif Ali Khan un sa iatrei lang bad ka khun kynthei jongu ka Sara Ali Khan ha kawei ka phlim kaba kyrteng ka Jawani Jaaneman .
Ka long ka dohnud kaba ieit ia U Blei bad kaba kut jingmut ban long kiba sngewthuh ia ka mon bad ki jingdawa jong u .
Ka Jacqueline Fernandez ka shad pole
Katto katne ki raga kiba iadei bad ki long ki Chandrakauns , ki Nandkauns , ki Sampoorna Malkauns , ki Pancham Malkauns , ki Kausi Kanada , ki Madhukauns bad ki Jogkauns .
Ym hadien katto katne sngi , u khun uba rit u la lum lang ia kine baroh bad u la leit sha kawei ka ri kaba jngai . Hangta u la pynsyrwa kai ia la ka jong ka mar da ka jingim kaba sniew .
Ha ka jingkhia kaba 70 kg u Sandeep na ka GND varsity jong ka Amritsar u la khur ïa ka takma ksiar katba ka Aarti Sharma na ka Panjab University kaba don ha Chandigarh ka la khur ïa ka takma rupa .
Ka dak lynti na ka bynta ka Broadway ka don katto katne kiwei pat ki dak ha ka .
Ia kane ka mukotduma la bishar ha ka iingbishar jong ka Delhi .
Namar ba ki nongbat account kim shym la jubab ia kane bad ki la iakynduh ia ki bor ba dei peit ym don uwei ruh uba la duh ia ka pisa jong u .
" U nongialam ba hakhlieh duh jong ka Iran u Ayatollah Ali Khamenei u la byrngem " " ka jingpynshitom bein kaba jur " " "
Ka don shibun kiei kiei ha u ban ia kata .
Ka shong ha ki pulit jong ka Delhi .
Kine ki projek ki long ruh kiba donkam bha ia ka jaitbynriew .
Ka Congress kan iakhun ha ki 24 tylli ki jaka bad ka NCP ha ki 20 tylli ki jaka ha Maharashtra .
Ki la ai ia u ia ka kyrteng kaba shipor ryngkat bad u bnai ba u la wan .
La lap ba ka met jong u ka la shah pynmong . ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kumta , ka pisa ka nang kiew . kum ka nuksa , phi la thep pisa 30 hajar tyngka , ha ka por ba nyngkong ka jingmyntoi kaba 3 hajar tyngka , bad phim shym la shim kano kano ka bhah na ka .
Kiwei pat ki riew pawkhmat kiba la don lang ha kane ka sngi kum ki nongwan burom ki kynthup ïa u Myntri Rangbah ka Jylla Uttarakhand u Shri Trivendra Singh Rawat , bad u Dkhot ka Ïingdorbar ka Jylla Haridwar u Dr .
Ha Delhi , u nongsynshar ba rit paid kum u Kapil Mishra u la nang bha ia ka buit ban sah ha ki khubor da kaba kren ia ki jingkren pynkhihwin .
IPL 2017 : Ka jingialehkai kaba ar : Ka RPS pyrshah ia ka MI : Ki nongialehkai ban peitngor bha ia ki
Watla ki bahaïing ki la kynnoh ba u la shah pynïap hynrei ka tnad Pulit ka la ong ba ym shym la lap ïa ki dak jingmynsaw ha ka met jong u .
ka long kaba donkam ban tip ia ki jingkylla ha ka jingkhih jong ka jingkhring haba pyllait ia ki lieng suinbneng ba la ialam ia ki briew jong nga .
44 hajar ngut ki briew kiba la shah beh shnong ki leit rieh tngen ha ki jaka ai jingiarap .
Ia ka surok kaba pyniasoh ia kine ki mawkyrteng sha ka surok Andheri Kurla la ai kyrteng ia ka surok Mahakali Caves Road na ka bynta jong ka .
ym kum ha ki ri sepngi ym don jingithuh ia ka jingshongkha hapdeng kine ki briew .
Ka Mahira Sharma ka la mih ruh ha kiba bun ki jingrwai video .
Ki Muslim , ki Khristan bad ki Hindu ki dei ban iatylli ban ialeh pyrshah ia ki rai shiliang jong ki BJP .
Ka ong ha ka video , ngam sngewthuh haduh katno ngi long kiba tlot ba ngim lah ban iada ialade .
U president ka Mexico u la kynthoh hadien ba ki kynthoh halor ki kynthei kiba sah ha ïing
Ka wah bad ki um ba marjan ki long kiba ma bha na ka bynta ka jingleit jingwan bad ka jingleit jingwan .
Hooid , ka jubab ka long em .
Ki Note Rs 10 Bathymmai Bad Ka Jingpahara Kaba Kham Ban Wan Shen
Ka kit ia kiei kiei baroh , . . . ka shah ia kiei kiei baroh .
ka don ki kyntien bad ki sentens
U la bynrap ruh ba dang shen la pynlong ia ka jingialang ha ka tnad kam pohiing ha kaba la bishar bniah ia ka jingiaid jong katei ka projek .
Da kaba pyntreikam ia kane ka system bad katto katne ki kam hadien ka jingpyntreikam la khmih lynti ba kin kut noh ha ka 17 . 11 . 2019 yn ioh ia kine ki jingmyntoi kiba kongsan ha ka jingpyniaid ia ki rel :
Ka jingbuh ia ki juti ha kamra thiah ka lah ban ktah ia ka jingim shongkha shongman .
Bun ki nongialam bad ki heh sorkar jong ka pyrthei ki la pynrem ia katei ka jingshah thombor , da kaba ai ka jingsngewlem .
Ka jingtreikam jong ka rukom sam marbam paidbah ha ki jaka Adivasi khamtam ha ki jaka lum , ka long kaba khlem ryntih .
Ha kane ka jingïalang , ma u bad u Aggarwal ki la ïakren shuh shuh ha ka WhatsApp .
U PM u la bynrap ba ia ka kam ri mrad , ki kam ri dohkha la shimkhia bha ha ka Mang Tyngka na ka bynta ka New India .
Kiba bun ki blang , kum ka nuksa , ki don ar tylli ki bniat : kawei ha ka tduh jong ki bniat , kawei pat hapdeng ki bniat P1 bad S1 .
Ka jingialang bah jong ki doktor rit ha ka hospital NRS ka la kut .
Kane ka phlim ka la long kaba jop , bad la iathuh ba palat 90 million ki longiing ki la peit ia ka ha ka taiew ba nyngkong ba la pyllait ia ka , kaba la pynlong ia ka kum ka phlim kaba heh tam ha ka histori jong ka Netflix .
" Ki kmie ki kpa jong ka Nirbhaya ki la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar , da kaba ong ba ka khun jong ki ka la ioh khatduh ia ka " " hok " " . "
Ngi hap ban pyrshang ban pynkut noh ia kane ka rukom synshar .
Ban ithuh ia ka jingeh ka long ban ithuh ia ka jingpynbeit .
Hynrei kata kam pynlong ia nga ban sngew kham kyrpang .
Nga iai sngewnguh ia ki nongsam bad ki nongpyni jong nga kiba la ngeit ha ka phlim jong ngi bad kyrshan ia ka .
Kim pyndep ia ki hukum hapoh ka por ba la buh bad ki pyrshang ban phet krad ne pynslem ia ka jingtreikam da kaba kdew ia kawei ka daw ne kawei pat , la ong ka board .
Ka don ruh ka jingsngewkhia shaphang ki khynnah .
Ka dur ba dang shen jong u Taimur Ali Khan ka la nang saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ka BJP kan jop ia ka elekshon bad kan thaw ia ka sorkar .
Hble Ki Dkhot jong ka Senate jong ka Hebrew University jong ka Jerusalem , ki Dkhot jong ka Faculty bad .
" Hynrei lymda ngi ia pyrkhat lang , ki jingmut ki sahkut ha ki jingmut jingpyrkhat jong uwei pa uwei " " u la ong . "
Kine ki long tang katto katne na ki katto katne ki nuksa kiba kum kine .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la khlad noh da ka jingkwah ban leit phai biang sha la ka ri .
La pynmih ia ki jingthoh ban iarap ia ki Khristan ban ialeh pyrshah ia ka jingpang bad kumjuh ruh ban iarap ia ki nongsumar .
Dang shen u aktor bad u MP ka BJP na Gurdaspur u Sunny Deol ruh u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Hynrei ki aktor ki hap ban siat khlem kano kano ka jingiada .
Ka jingshah thombor lang jong u Arvind Kejriwal da ki politishian tynrai bad ki lad pathai khubor kiba don ha ka liang ka seng ka kdew sha ka jingïadei ha ka kam.
Ki lynti rel ruh ki la pynsangeh ne pynkylla lynti 58 tylli ki rel .
10 , 60 971 tylli ki nongmuna ba dang test ha ka sngi Palei .
Nga la ju sngewtynnad ban rwai .
U Putin u la kyrpad ia ka kynhun myntri jong u Medvedev ban iai trei haduh ban da thaw ia ka kynhun myntri kaba thymmai .
Na ki 26 tylli ki konstitwensi ba u Modi u la kren ka BJP ka la jop tang ha ki 10 tylli ki jaka .
Wat nym artatien ban pan jingiarap na u rangbah Khristan uba lah ban shaniah .
Naduh u bnai January ka pisa ka la hiar haduh 23 percent haba ia nujor bad ka dollar US .
Ki don saphew tylli kiwei pat ki ktien rit paid kiba la kren tynrai ha ka ri .
La pynmihpat ia u , um don hangne ​​. Iohi ! Ka jaka ha kaba ki la buh ia u .
" Lai tylli ki radio station ki pyni ia ki prokram ha ka ktien Phareng : " " Hit FM " " ha ka FM 88. 7 , " " " Easy FM " " da ka China Radio International ha ka FM 91 . 5 , bad ka " " Radio 774 " " kaba dang shu sdang ha ka AM 774 . . "
Kumta , kaei ka jingmih na ka mariang ?
Iasoi ia ka MoU ka Chennai Port Trust bad ka sorkar Puducherry na ka bynta ban pyniaid ia ki mar EXIM
U nongak phlim Bollywood u Kartik Aaryan u la ïohi ruh ha ka jingïamareh Tata Mumbai Marathon .
Ki ong ba ki kwah ban pynlong ia ka India kum ka ri jong ki Hindu .
" " " Ki briew ki dei ruh ban sngewthuh ba kam dei ka jinglong kaba iadei lang ha man la ki jaka ."
La kyrpad ruh ban leh da kaba tyngeh ia ki heh kiba shah lap ba ki leh bakla ha kaba pyndep ia ka kamram jong ki , la ong ka khubor .
" " " Bajirao Mastani " " ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang u Bajirao bad ka tnga ba ar jong u ka Mastani kaba la ak da ka Deepika Padukone katba ka Priyanka Chopra ka ak kum ka Kashibai ka tnga ba nyngkong jong u Bajirao ."
U la buh ban ai jingkren ha ki jingialang ha Barabanki , Faizabad , Azamgarh , Jaunpur , Prayagraj , Pratapgarh , Sitapur bad Kushinagar .
Ka skhim ai kam ai jam na ka bynta ki jaka sor
U la ioh katto katne ka jingialeh ha u .
Ngi ngeit ha ka jingbym leh donbor hynrei ym haduh katta katta ba lada ngi shah thombor , ngin ym iada ia lade .
Ka BJP kan shong jingialang mynta ka sngi ban buh ia ka muhor jong ka jingmynjur ia ka kyrteng jong u Shah .
Ka long ka jingkylla kaba bha .
Mynta ruh bun ki kloi ban pynlut ia lade ha ka jingshakri ia U Jehobah bad U Jehobah u sngewbha ia kane .
Suk uta u briew uba U Trai um buh ia ka jingbakla ha ka jingkhein jong u .
Ka jingpeit bniah ia ka Lincoln , Ki kyndon shna nongbah .
Uwei u briew u iaid kai bad ka trinket kaba pynkhluit ia ka bor jong u nongshun jong ngi .
U Rai u la ong ba kane ka bill ka ai ruh ia ka bor synshar bad bor pisa kaba kham bun sha kine ki met .
Ka por pynduna da ka decimal ka long kata ka D value , ka dei ka por hapoh ki jinglong ba la buh ban pynduna ia ka jingbun ki khniang jingpang da kawei ka decimal kaba dei .
U Noah u la don hynriew spah snem ka rta haba ka jingshlei um ka la wan ha ka pyrthei .
Kane , ka la ong , ka long kum ka jingpynkhein ia ki rai jong ki iingbishar .
U Nawab Ahsanullah u la pynbeit ia ka jingpdiang sngewbha ia u Nawab Abdul Luteef ha ka snem 1882 haba une u Nawab u la don ha Dhaka ha ka jingleit jngoh seng .
Dang shen ka SC ka la ai jingmut ban tohkit da ka CBI halor ki jingshah pyniap jong u Gauri Lankesh , u MM Kalburgi , u Govind Pansare , ban peit la ka don ne em ka ‘jingïasoh’ .
bad pynkylla biang ia ki kumba nga la ju leh ha Ghana .
La pyndonkam ia ka kum ka skul haduh u snem 2009 .
Ia kane la khot ka Face ID .
Hooid kata ka iaid ha ka kam jong ngi .
Ki la don teng teng ki jingïakynad hapdeng ki jaitbynriew hapdeng ki Uzbek bad ki Pashtun .
Nga la pyrkhat , Katno kan long kaba phylla lada ngi kum ka iing ka sem ngin ioh ia ka jingim kaba suk !
Ki pulit ki la ialam ia u sha hospital hynrei ha lynti u ruh u la khlad noh .
Ngam don 2 sen .
Ki myntri rangbah barim ka Jammu and Kashmir bad ki nongialam jong ka National Conference u Farooq Abdullah bad u Omar Abdullah ki la pyllait noh ha u Risaw hadien ba ki la shah set phatok palat hynriew bnai .
U Vijender , uba dei u nongjop ba nyngkong eh jong ka India ha ka Olympic bad ka World Championship yn sa iohi ia u ba u dang ialehkai ha ka jaka ialehkai boxing ha kawei ka jaka die jingdie hangne ​​.
U briew uba shim ia ka dur jong ka kynthei ha ka durkhmat jong ka kamra shet .
Ka Komiti kan ithuh ia ki jingeh kiba ki nongbei tyngka jong ka US ki iakynduh ha kaba pyntreikam ia ki jingtyrwa bei tyngka jong ki bad kan pynbeit ia ki da kaba iamir jingmut bad baroh kiwei pat ki tnad bad ki sorkar jylla kiba iadei kam .
shaphang hangne ​​kumno ngi dei ban leit pynbna sha ki ne ban poi sha ki .
Ka kamra ka la tyrkhong namar ka jingbym don ka jingpynkhriat .
Ki lai tylli ki balang kiba bud ki la im .
U la ong ba ka jingtieng ha ki nongleh kam sniew bad ka jingsngewrit ia ki briew ka long kaba donkam ha ka kam pulit .
Weng noh ka Pune Warriors na ka IPL
Ka jingwad bniah ka la ong ba 53 percent ki pynlut ia ka por jong ki ha kaba peit telebishon katba 45 percent ki briew ki pyndonkam ia ki kam online bad ban thiah .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka khana lyngkot jong u Hareesh ka Maoist .
Hynrei ka bha tam ia arngut ki briew .
Ban pynsniew shuh shuh , kiwei pat ki ri Balkan ki dawa bai lutksan pyrshah ia ka Serbia .
Ha ka jingshisha , ka jingjia kaba sngewsih jong u ka pyni ia ki katto katne ki jingeh kiba ju jia ha ka jingroi jingpar ha ka liang ka met .
Ka AIIMS pat ka pynmih kumba 50 ngut ki doktor ha ka shisnem .
U la iap ha ka thma Kurukshetra ha ka kti jong u Karna .
Ym don ei ei kaba la buh ha ka rekod .
Na ka bynta kito kiba smai na la ki tnga ka long ka jingap kaba saw bnai . te lada ki leit phai noh , shisha U Blei u long uba map bad uba isynei .
Ka Myanmar ka la don hapoh ka jingsynshar jong ki shipai naduh u snem 1962 .
Hynrei u Govinda u pyrkhat ba ka jingïanujor ka dei kaba thok .
Namar ka Sheol kam lah ban iaroh ia phi . Ka jingiap kam lah ban lehkmen ia phi . Kito kiba leit shapoh ka thliew kim lah ban kyrmen ia ka jingshisha jong phi .
Ka jingai jingiarap kaba kynthup ia ki grant bad ki ram , khlem artatien ka la iarap ban kyntiew ia ka ioh ka kot , hynrei ka ialam ruh sha ka jingkiew ka jingkit ram .
U Kamrul Islam uba dei u nongshah kynnoh ba hakhmat duh ha ka kam pyniap ia u khynnah samla Rajon u la wan phai sha la iing na Saudi Arabia ha ka sngi Thohdieng , ong ka tnad pathai khubor UNB .
Kumta ban wad ia ka lad kaba bha tam ban iarap , phi donkam ban pyrkhat bha ia ki jingeh kiba ki kmie ki kpa kiba shong marwei ki iakynduh .
Bad kumno shaphang ka snem thymmai jong ki ?
Ha ka por 9 baje mynstep , tang shuwa ba ka kontena kan rung ha ka jaka ba kongsan jong ka kad liengsuiñ , la sei noh ïa u Ahmed na ka da kaba pynpra ïa ka jingtap .
Kata ka pynlong ia ngi ban sngewtynnad .
U Bachchan ha ka sngi thohdieng u la leit biang sha ka blog jong u bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor ban ai jingtip halor ka koit ka khiah jong u .
Ka skulbah Mumbai ka la weng noh ia ka novel jong u Rohinton Mistry kaba long kum kane ka jingleit kaba jngai na ki syllabi jong ka .
Kiba bun ki nongshim ram kiba rit ki shong ha ki jaka nongkyndong .
Ka jingïalehkai ba khatduh jong ka UEFA Euro 2020 : Ki kynhun bad ki pot
La wanrah ia ka Bill ban kyntiew ia ka pateng jong u Mahatma Gandhi ha iing dorbar jong ka US .
La tip ia nga kum ka siren jong baroh hynriew duriaw .
La lap ia u ha ri Saudi Arabia ba shathie .
Mynta , phi iohi ba kam don jingartatien wat tang khyndiat ruh ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga ba kane kan iaid beit lada phi peit ia ka khmat jong nga , em ?
Ki jingthung kiba la kham rim ki duh lut ia ki sla jong ki .
Nga bad phi kam long shuh kumjuh .
Ia u starch ba la pynkhreh uba la tip kum u sago la shna na une bad kiwei kiwei ki soh cycad .
Ka snem 2017 ka dei ka elekshon jong ka jylla .
U Chaudhary u la ong ha ka kyrwoh khubor .
Tang saw tylli ki wiket ki la hap ha ki 79 over ba la thep ha ka sngi kaba lai .
Ka la pynpaw ia ka jinglong jong ka ha ka sain pyrthei ha u snem 2011 ba ka kyrshan ia ka seng Congress .
" Ka Riti Synshar bad ka Synshar Paidbah ki shah pyniap hangne ​​. " " "
" " " Ka , shisha , ka la long kaba phylla ."
Da ki hajar ngut ki jingiakhih ha London ban dawa ia ka vote thymmai jong ka Brexit
Ka South Africa ka iakhun ban jop
Ki khynnah klas V haduh XI ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
U nongaiktien ka BJP u Prakash Javadekar u la ong : Kino kino ki jingshisha kiba la wan sha ki paidbah , ka dei ka mat kaba khia bha .
Ka tnad bar ri jong ka China ka la kyntait ban kren eiei
Ka jinglong jingman ka long kaba thikna mynta , u la bynrap .
U blang u ieng ha ka brush kaba rit ha trai jong u mawsiang .
Ym don kawei ruh ka shnong kaba hap hapoh kane ka konstitwensi .
Kumjuh ruh ha ka klas 12 , ka jingpas ka long 74 ngut . 45 na ka bynta ki khynnah shynrang bad na ka bynta ki khynnah kynthei ka long 79 . 40 .
Kane ka kynhun shipai ka la kylla bun ki jaka sah ha ka jingïaid lynti kaba jngai kaba sawphew snem bad ka la ïashim bynta ha ki snem 1965 , 1971 bad ki kam Kargil .
Pynbna ka US kum u Coronavirus ' kum ka jingeh ha ka ri ' .
Wat la kam long kaba teh ain , hynrei la pynjanai bad pynrung ia ki jingdon jong ka UDHR ha ki jingiateh pyrthei kiba hadien , ki tiar jong ka hok longbriew manbriew ha ki thain , bad ki riti synshar jong ka ri bad ki ain .
Ka jingialeh pyrshah jong u Dravid .
" " " Bun ki briew ki duh wat ia ka jingangnud jong ki ."
U Obaidul Quader uba dei u general secretary ba thymmai jong ka Awami League u la pynbna ia ki kyrteng ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor kaba la long ha ophis jong ki party Dhanmondi ha kane ka nongbah .
Sdang da ka jingpynkylla kaba 2 . 8 , ba la pynmih ha u snem 2005 , ka GTK ka la sdang ia ka jingkylla sha ka jingpyndonkam ia ka Cairo ban pyni ia kiba bun ki jingpyniaid jong ka .
New Delhi : Ka jingjop jong ka BJP ha ka jingthep vote kaba dang shen kan iarap ia u kyrtong jong ka ban shah jied kum u president ba hadien jong ka ri India .
Nga la im ha kawei baroh shi jingim .
Ka SRH ka don ha ka kyrdan kaba 4 da kaba kamai 15 point .
Ka jingpdiang ia ka pisa jong ki nong Roma ka la pynphriang ia ka ha kylleng ka Europe bad ka thain Mihngi , ha kaba la bteng ban pyndonkam ia ka haduh ki por pdeng .
Ka Pakistan kaba la wan ha ka kyrdan kaba phra ha ka ICC ODI Championship ha kaba sdang jong ka lympung , ka la sdang sniew bha , shwa ba kan kiew stet ha kawei pa kawei ka jingialehkai .
Ka jingkmen na ka bynta ka jinghikai jong nga KA SAMLA Kazuna ka la sngewlyngngoh haba u nonghikai jong ka u la ai jingmut ia ka ban rung ha ka jingiakop kren phareng .
da kata ha ki kynthei kane kan jin da la nangroi ha ki dur bapher bapher .
Ka don ka jingmaham kaba jylliew ha lyndet jong kane .
U Harsh Vardhan u la ong ba kan donkam ia ka jingiashim bynta kaba radbah na baroh ki tnad ba dei peit ban pynthikna ba yn shim khia kloi ia ki kam pynkhein ain ba la pyntip da ki kynhun ba trei ha madan .
Hadien ba la bishar bniah ia ki kot ki sla la ai ruh ia ki kompeni ia ka jingbishar shimet .
La iathuh ba kiba bun na ki lehnoh kiba la shah pyniap ki dei kiba donkti ha ki kam kiba bun jait kynthup ia ka jingpyniap ia arngut ki nongtrei bank bad katto katne ngut ki pulit .
Ki frame jong ka jingpynbna la shah ban mih na kine ki tyllong , bad la phah sha baroh kiwei pat ki node .
U la ong ba ha ka jingbym don pisa lada jia ba jia ka elekshon ha kajuh ka por , ka jinglah jong ki seng thain ban sahdien na ki seng riewlum ha ka jingialap elekshon ka long kaba khlem jingmut .
Shuh shuh um shym la paw ha ka jingialang jong ki nongialam ka TDP kiba buh thylliej .
Particles , Ka phlim jong ka ri France ba la pyni da u Blaise Harrison ka la ioh ban khur ia ka khusnam kum ka phlim kaba bha tam ha ka IFFI 2019 .
La kha ia u Ray ha kane ka sngi ha ka snem 1921 .
Ia kane ka jinglehniam la sdang da kaba pynmeh ia ka sharak tynrai bad ka jingrwai blei Saraswati .
Hynrei kim lah khlem da sngap ia ki jingkren katba ka khubor kaba wan na ki kali pynsawa ka tuid sha ki iing jong ki .
Ka jingïashim bynta jong ki kynthei kan nang pynkhlain shuh shuh ïa ka kam khaii pateng ha ki jaka nongkyndong , u la bynrap .
Ka por lyiur ka long kumba ka aiom kaba bha na ka bynta ka iew ka hat ryngkat bad ka jingpynbiang thymmai ia ki jhur kiba jyrngam .
Ka bynta kaba eh ka long ban leit sha ki kmie ki kpa jong nga bad panmap na ki .
Gulab , ka tnga jong phi ka kham bha ban don ki bniat kiba heh !
Nga thmu ban ai Rs . 25 lak na ka bynta kane .
U Waleed Abulkhair , u riew ïada ïa ka hok longbriew manbriew ba pawnam jong ka Saudi , u la shah rai phatok haduh 15 snem mynta ka sngi .
Katba ka Bangladesh ka la long kaba tbit bha ha baroh ki liang bad ka jingmih ka long ka jingpynpaw kaba biang ia ka jingkiew jong ka ha ka kriket pyrthei .
Lada ka seng sain pyrthei ka long kaba pawnam bha , ka seng ka dei ban leit sha ka bor da kaba jop ha ka elekshon .
Ki nongkiew khia jong ka India ruh ki pynkiew ia ka kyrdan jong ngi ha ka jingkhein takma .
Ka don hapdeng ki shnong Karachi ka Kiamari bad Saddar , hajan ka jaka khaii pateng kaba kongsan bad katto katne ki jaka karkhana .
Ka kali ka la kem ding hadien ka jingbthei bad lah ban iohi ia ka lyer kaba rben kaba la bthei na katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
U Modi u dei u Myntri Rangbahduh uba donbor tam naduh ka Indira Gandhi .
Ka kyrteng bashisha jong u ka long u Venkat Satyanarayana Prabhas Raju Uppalapati .
Ka Sunderbani ka dei ka shnong bad ka komiti ba la pynbna ha ka distrik Rajouri ha ka jaka jong ka India jong ka Jammu and Kashmir .
Nalor kata , ki nongthied kin ioh jingmyntoi ruh na ki jingpynbna ba la pyniaid da ki dukan Reliance Digital .
Ha kane ka Fair la pynrung kyrteng ïa ki nongïashim bynta kiba na bar ri naduh ki ri Afghanistan , China , Hong Kong , Iran , Kenya , Myanmar , Nepal , Netherlands , South Korea , Thailand , Turkey , Tunisia , United Kingdom , USA , UK bad UAE .
Haba kawei ka kynthei Khristan ka la shem jingeh ban iarap ia uwei u nongpule ban kiew ha ka jinglong mynsiem , ka la kylli da ka jingsngewrit : Hato don kaei kaei kaba pynkhuslai ia phi ?
J : Ka bank ka long kaba dei .
Ka BJP kaba don ha ka bor ka dei ka dak jong ki sngi kiba bha ki ban sa wan ong ka Sonakshi Sinha .
Ki pulit ka Delhi ki la register biang sa kawei ka FIR ha kaba iadei bad ka jingiakhih jong ki samla pule ka JNU .
Haba nga la leit jngoh nyngkong ia ka Lahore ki phareng ki la synshar hangne ​​bad nga la leit shaduh Kohat bad Bannu .
Kawei ka shuki Lok Sabbha ha Maharashtra Satara ruh ka la leit ban thep vote .
Ha ka taiew ba la dep , ka nongpynïaid jong ka tnad pla pisa jong ka pyrthei ka la batai ïa ka mukotduma Kathua kum kaba pynkhihwin .
Ka por kaba eh bha ha ka jingim jong nga , ha ka jingim jong ngi .
La tei da ka Board jong ka Shrine ha ka jinglut kaba 18 . 46 klur tyngka , kine ki iing kin pyndap ia ki jingdonkam jaka sah jong ki samla pule jong ka kolej .
Ia kane ym lah ban urlong tang shi miet .
U Modi u la sdang ia ka jingkren jong u da kaba pynsngew ia ka jingkhublei jong u sha ka Lata Mangeshkar ha ka sngi kha kaba 90 snem jong ka .
Hato ka KM Nurul Huda Commission kan lah ne em ban pynlong ia ka elekshon kaba thikna da kaba jop ia ki jingbymlah ba la dep .
Kane ka mat ruh ka donkam ia ka jingpynbeit .
Ka jingpynrung ia ki samla jong ka Kashmir
Katto katne ki polisi khaii pateng hapoh ka ri la pynbeit da ki jingiateh hapdeng ki dkhot jong ka Union Europe bad da ki ain jong ka EU .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Dariyapur ha Ahmedabad .
U la ong ba ka jingpynkylla ia ka thup jong ki nongthep vote kan dang iaid haduh ka tarik ban thep kyrteng .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Hugh Grant , u Nicholas Hoult , u Toni Collette bad u Rachel Weisz .
Ki balloon kiba la thoh I Love Pakistan kiba la die ha kawei ka dukan hangne ​​la kurup bad arngut ki briew la kem ha kaba iadei bad kane , la iathuh ki pulit mynta ka sngi .
Ka Punjab kan ai jingmap ram ia ki nongrep sa 50 hajar ngut .
U Nawazuddin Siddiqui ruh un sa paw ha katei ka phlim .
Baroh shiphew ngut ki briew ki la shah rai pynrem ha kaba iadei bad katei ka jingthmu .
Ka dor jong kane ka khaii pateng katkum ka jingwad bniah jong ka NITI ka long haduh 2 lak klur tyngka ha ka shisnem .
Ki nongshna ki la pynmih ia kane ka video teaser ha ka sngi kha jong u Yash .
Ka long tang na ka bynta ka jingshngain jong ki .
Ngi pynsngewthuh ia ki nongrep shaphang jong ka .
Ka jingpyniap na ka bynta ki jinglut ba la ai da ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Hooid , lada phi sngap ia U Jehobah bad kohnguh ia u , phi tei ia ka lawei . Kumno phi lah ban pyni ba phi sngap ia U Jehobah ?
Kumta ki shakri jong u syiem Hesekaiah ki la wan sha u Isaiah .
Hynrei da ka jingiateh lok bad u SP , ki nongtrei ka Congress ki la sangeh noh ban trei .
Ka kynthei , u khun la pyllait na ka mukotduma pyniap tnga .
Kane ka jingshakri kan long ha ki nongbah kum ka Gurgaon , Jaipur , Indore , Mumbai , Pune , Bengaluru , Hyderabad , Bhubaneswar bad Ranchi .
‘ Kam pat ju long kumne mynno mynno ruh , ’ ka la ong , da kaba kdew shaphang ka jinglong jingman jong ka jingshun ia ki nongtrei Hispanic ba la pynroi da ka seng sain pyrthei .
Ka Jingphylla Jong U 6 .
Shaphang kata , u la sngewkhia .
Hynrei ki jingmih kiba thikna ki dang sah wat la ka sorkar ka la shim ia ki lad ki lynti .
Ia ka aureole jong ka blei la pyni da ka jingdro lotus kaba itynnad bha kaba la ker sawdong da ki mawkordor .
U la mynsaw da ki bniat ha ka tyrpeng jong u .
" U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la pynrem ia katei ka jingshah thombor , da kaba ong ba ka long kaba pynsngewsih shibun " " bad u la ong ia ka Directorate General CRPF ban leit noh sha Chhattisgarh ."
Ha kaba kut jong ka power play ka RCB ka la kamai 10 ron ha ka shi over .
' Centre ' ka dei ka point kaba don hapdeng ka circle katba ' Union ' ka dei ka circle baroh kawei .
Ki kynhun kiba iashim bynta ki la ioh ia ka kyrdan kumne harum :
Ki nongkyrshan jong ka Pakistan ki la wan sha Kasganj , ki burom tang ia ka lama Pakistan bad ki dang pynher ia ki jingpyrta ‘Pakistan zindabad’ .”
Ka jingpynkylla dur ia ki BSNL ka shong ha ka jingpyntreikam kaba jop ia ka VRS .
Ka Aishwarya Rai Bachchan kan ai ram ia ka sur jong ka ha ka phlim Hollywood kaba kyrteng ka Maleficent: Mistress of Evil kaba la ak da ka Angelina Jolie.
Ka nongbah ka la sakhi ia ka jingkiew ka jingkhapngiah ha surok , ka jingpynslem ha ka leit ka wan , ki jingjia aksiden kali bad ka jingjaboh jong ki kali .
Peit kaei kaba jia haba ngi bam dohkha .
Ka jingpyrshang ban shim katto katne ki jingtbit na ka bynta ban im ha ka pyrthei jong ki rangbah .
Plus , ka mama jong phi ka la nang kham bha .
Ia ka kyntien thigh la pyndonkam hangne ​​ban pyni ia ki dkhot met kiba pynkha khun .
Ka BJP ka la dep pynmih ia ka jingpynbna jong ka na ka bynta ka elekshon ha Rajasthan .
KI BYNTA 7 , 7A bad 7B JONG KA AIN JINGÏAKHUH HA KI KARKAR 1947 .
Kumjuh ruh ki don shibun ki jingeh ha ki kam kiba iadei bad ka jingshimti bad jingpynkylla ia ki mar ki mata , ki kam bank , ka jingsiew khajna .
Ka la kha ia u khun hynrei u khunlung um shym la im .
Ka 32MP ka long kaba bha ruh .
Ka ain hok ban ioh jingtip 2005
8 : 00 baje mynstep : Sdang ka jingthep vote ha kylleng ki hynriew tylli ki jylla ha ka bynta kaba 8 jong ka elekshon Lok Sabha 2014 .
Ha France , ia baroh ki kam paidbah la rai da ka jingiakop shna dur jong ka ri .
Ka sorkar Chandrababu ka la pulom bha , u la bynrap .
Ha ki snem kiba bun ki nongtih mawshun ki la im ka jingim kaba eh bha .
La pynksan ia ka jingpyndonkam hok ia kawei pa kawei ka tdem um .
Ki don 88 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang haduh mynta .
Ar tylli ki slip bad ka wah .
Ym pat lah ban lap ia ka khynnah kynthei ba la shah rahbor
Hato ki sumar ia ka lawei jong ngi .
Ka lah ban pynmih ia ka jingmih kaba pher .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong naduh u bnai Kyllalyngkot 2018 ba u Virat Kohli u la ïakhun ïa ka jingïalehkai ODI .
Ka kot khubor ka la kdew katto katne ki dak jong kane ka jingpang kynthup ia ka jingkhuslai , ka ram , ka jingpynlut kai , ka jingtrei palat , ka jingsngew ba la duk , ka jingsngewsih bad ka jingsngewsih .
Nga tip ba ka Parel ka dei ka jaka kaba kongsan bha hynrei ka dei kaba la shah iehnoh bein tam .
Yn pyniasoh ia ka Canara Bank bad ka Syndicate Bank ban long ka bank kaba saw kaba heh tam ha kane ka bynta .
" Ngam shym " " kwah ban long kum ma ka ."
Ka wan hapoh ka jingpeit jong ka tnad rel jong ka Firozpur jong ka thain shatei lam mihngi jong ka rel India .
Katkum ka jingkhein jong ka MOEF , 4 , 05 , 702 kg ki jaboh biomedical ki mih man ka sngi ha ka ri , ha kaba tang 2 , 91 , 983 kg la bret .
Ka jingjop jong ka Baahubali ka mut aiu ia ka cinema India ?
Shuh shuh la rai ba baroh ki Ophisar bad ki Nongtrei jong ka SSC kin noh synniang ia ka tulop shisngi sha ka PM CARES Fund .
Ha ki jaka ba marjan duriaw jong ki katto katne ki ri , la pyndonkam ruh ia ki jyntang duriaw kum ki sboh ba im .
Ka lyer kaba jur namar ka eriong ka la pynlong ia ki spah tylli ki dieng bad ki nar bording ban shah pynpra .
Wat la katta ruh ki jingiakhih ki dang iai bteng .
Naduh kata ka por ym shym la mynjur ia ki mar thymmai ba la shna ha katei ka jaka .
Kaei kaba dei ban leh ban ioh bat ia ka China ?
La pynlong haduh 41 tylli ki seminar haduh mynta .
Ki don ka rong kaba bun .
Baroh ngi sngewthuh ba ka kyrdan ka dap da ki jingma kiba lah ban mih .
Haba kren ha ka jingialang , u Mr . U Erik Solheim u la ong ba ka plastic ka dei ka jingeh kaba khraw ia ka mariang bad ka koit ka khiah .
Kaei ka nongrim jong ka jingaiti lut jong ngi sha U Blei ? Haba ngi la aiti ia lade na ka bynta ka jingpynbaptis Khristan , ngi la dep rai ban shakri ia U Jehobah , ban long ki mraw jong u .
Kane ka jingshah thombor kaba shyrkhei ka la pyniap ia 40 ngut ki shipai CRPF .
Hynrei u la ong ba lada jia ba ka US ka leh pyrshah ia ka Pakistan kan sa jubab katkum ka jingangnud jong ki paidbah Pakistan .
Ha ka por Edo , ki Ïewduh Osumi la synshar da ka jait Shimazu jong ka Satsuma Domain bad la kheiñ ïa ki kum ki bynta jong ka Jylla Osumi .
Ka jingkynthoh jong ki KPCC ka long ba u Tharoor u la ju iaroh ia u Modi .
Te lada ka thong ka long ban kem ne pyniap ia ki nongialam lehnoh ba kyrpang , ka buit ka la long kaba treikam bha .
" " " Nga tharai kin dang don bun bun ki jingiateh mynta u snem " .
DHAKA : U Tamim Iqbal u rangïalehkai ba la kham rangbah u la weng noh ïa ka jingïalehkai jong ka Bangladesh sha India namar ba ka tnga jong u kan sa kha ïa u khun ba ar jong kine ki arngut .
Sa arngut ki nong India kiba don ha ka lieng jngohkai pyrthei ba la pynkyrpang la lap ba ki don ïa u khñiang jingpang Coronavirus .
U president jong ka BMBA u Sayedur Rahman u la ong ba ka jingthmu ka la hap noh namar ka jingbym don ka jingnang jingstad ha ka jingtreikam bad ka jingpyniaid .
Kane ka dei ka bynta jong ka polisi paidbah .
Ki don shibun ki jingeh hangne ​​.
U kpa jong katei ka longkmie u dei u Inspector jong ki pulit uba la ujor ejahar pyrshah ia uwei na ki nongshah kynnoh Anurag Yadav bad ki paralok jongu u Jackie , u Shubham bad u Abhishek .
" " " Ngin pynneh ia ka jingsuk haduh ba u Donald Trump un don ha India ."
Ka GIFT IFSC ka buh ia ka rukom treikam na ka bynta ban buh kyrteng ia ki jingpdiang pisa ba la buh
Kine baroh ki long ki jingdon jingem kiba kordor kiba uno uno u briew shimet u lah ban shim kabu .
Ka Ayodhya jong ka ri India ka kylla long ka Ayutthaya ha Thailand .
Ngi la iohi ia ka Veena Malik na ki por barim kiba bha .
Kumno ha ka pyrthei ka la jia ?
U Akshat Utkarsh u nongak phlim uba dang wan ban wan trei bad ka kam ak phlim ha Mumbai u la khlad noh hapoh ki jingjia kiba phylla .
Ka Mahindra ka la pyrkhat ban pynmih ia ka MPV ha ki jait kali jong ka ha India .
Ki nongrep ki sngew jynjar namar kine ki jingjia ba sngewsih .
U khlem iakynduh badno badno ruh naduh kata ka por .
Namar kine ki jingjia ha ka ri , mynta ka sngi ka ri India ka iaid sha ka jingialam ia ka jingkylla ha ka kam karkhana kaba saw .
La pyntreikam ia kine ki lad jingiada ban pynthikna ia ka jingshngain :
Nga la dei ban iaid kylleng kylleng ban sngewbha ia ki jingkhawai .
Lano lano ruh haba ka lieng ka ktah ia ka Port Blair kan sa long ka jinglehkmen kaba khraw .
Ka tynrai ka thang kham shit bad kham stet , katba ki bynta ba shabar jong u khlur ki sdang ban sngur da ki spah sien , ki pyniasoh lang ia ki element kiba kham heh bad kham heh .
Ka la shong ha u ban shim ia ka rai .
Im sngew sarong ia lade ba nga la lah ban pynleit jingmut ha la ka jong ka jingialehkai .
Ban pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ki jingmyntoi jong ka jingri ngap ha ka jingpynmih sboh .
Mynta shim ia ka square root .
" Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga ia ki briew jong ka Bihar . " " "
Peit mano ba don hangne ​​, u khun jong u Saif Ali Khan u Ibrahim Ali Khan .
la pyndap ha ka taiew kaba nyngkong .
Dang shen , u kpa jong u Farhan bad u nongthoh jingrwai , u Javed Akhtar u la plie shaphang kajuh .
U la ong ba ki Hindu bad ki Muslim ki la ia im lang la bun spah snem ha India bad kin iai bteng ban leh kumta .
Ka kot ha kaba la thoh ia ki jingtip ba bniah jong ki mar ba la ioh .
Hapdeng kata ki la thoh ia u nombar kali .
Mar mar la pynkit ia u sha ka jaka sumar ha Hamidia ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Hynrei kiba bun ki wan da ki 953 tylli ki bus , katba ki Nongsakhi na ka thain Paris ki pyndonkam da ki kali paidbah ban leit sha ka jaka pyni .
U thoh ia ki kot lyngkot , ki novel , ki essay bad ki jingthoh phlim .
Ym don ba sngewthuh , pynban .
U nongpeit bniah ia ki ri lum A . K . U Warder u shim ba kane ka long kaba kyrpang namar ba u Asaga u la pawnam ruh na ka bynta ka ktien Sanskrit ba rim .
U Nitish Kumar u la tip ba u shah kynnoh ha ka kyndon 302 , uwei na ki CM ka India u dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka kam pyniap briew bad ki tiar ialeh , la ong u Yadav .
Ka la nang sniew hadien ba u kpa u la iap .
Ka Janhvi Kapoor ka dang trei ia ka phlim kaba ar jong ka kaba dei ka biopic kaba iadei bad u nongniah liengsuin jong ka IAF u Gunjan Saxena .
Ka Majithia ka la ujor mukotduma pyrshah ia u Kejriwal bad u Ashish Khetan ha u bnai Naiwieng 2015 .
Namarkata , to husiar na ka jingaiei Ka long ka jingpeit kaba sniew bad kaba pynsngewsih ia ka jingim .
Trai nga la ieit ia ka jaka shong jong ka iing jong me bad ia ka jaka ha kaba ka burom jong me ka shong .
ngi sa nang noh synniang shuh shuh .
ka jingshah kem ha ki shipai suin .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim ' Hangno Ka Venkatalakshmi ' : Kaei kane ka Venkatalakshmi ?
Ki nong Iran kim shym la pynsah ia ki ban ap haduh katta katta .
Nga ong , Kumno ka lah ban long ba ngi lah ban long kiba duk haduh katne hangne ​​ha ri America , .
Ki nongpyndonkam social media kim sngewtynnad ia ka .
Kane ka rukom ka treikam teng teng bad ym man ka por .
Bad wat la katta ruh kane ka pyrthei briew jong ngi kan ym lah ban mutdur khlem ka jingdon ba shisha jong ka jingngeit niam .
U don kaei kaei kaba nga donkam .
Ha ka jingim kaba hadien , u la kylla niam Sikh bad u la kyrshan ia ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid ha India ynda u la sngewthuh ba u la shah thok na ka hima kaba heh .
Kane kam dei ka jinglong kaba koit ba khiah .
La kylli ia u : Phin iathuh aiu ia ngi kiba don ka jingthew jong ka jingkoit jingkhiah ha kaba iadei bad ka jingshakri bad ki jingiaseng Khristan jong ngi ?
U dei u President ka BJP jong ka Jylla Rajasthan .
" " " U CM jong ka Bihar u Nitish Kumar ha ka sngi Saitjain u la ong ba u long " " " " u mawjynthut " " " " ia u kyrtong PM jong ka BJP u Narendra Modi. " " "
Pyrkhat ka sorkar ban pynkiew ia ka jingda Insurance ia ki pisa ba thep ha ki bank
Ka kyrteng jong ki khun kynthei jong u Obama ka dei ka Mitchel .
Ka dewlynnong Baratang ka don 150 km shathie na Port Blair .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u leh aiu ha ka twitter ?
Ka Sorkar Jylla ka ju kner ia ka kti jingiarap sha ki kompeni kit mar jong ki jylla ha ki por ba don jingeh .
Ka Longïing ha ki por jong ka Baibl .
La thang ia ka Sheila Dikshit ha Nigambodh ghat ha Delhi ryngkat ki jingpynkup burom jong ka jylla .
Ki samla pule ki la ai ia ki jingmut bapher bapher halor ki phang bapher bapher .
Ha kawei ka sngi ka kmie jong nga ka la kem ia nga ba nga dang dih kyiad .
" " " Bun ki nong India shabar ri ha ki ri kum Burma , Singapore bad Malaysia ruh ki bat beit ia ka niam Hindu " " " .
Haduh mynta ngim pat ioh kano kano ka jingpyntip ha kane ka bynta na ka sorkar jylla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la maham ia ki briew kiba don ia ka jingioh kaba khlem pynpaw ba kin wan khuid da kaba siew ia ki khajna bad ki jingpynshitom haduh ka 30 tarik u September lym kumta kin ngat ha ka jingshah pynshitom .
