Ka lah ban hiar bha ha ki 06 kynta ban wan .
U Abraham ruh haba u la ong ha la ki briew : To mane ia U Blei bad to sheptieng ia U . Kata ka kham bha ia phi , lada phi tip tang .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta kum u MLA ka Tarn Taran u Dr Dharambir Agnihotri u MLA ka Jalandhar u Pargat Singh bad u MLA ka Gurdaspur u Bah Barindermeet Singh Pahra kum ki nomine jong ka sorkar jylla .
Ka mala ba shalor ka don ka dome kum ka tnum bad ka kamra .
Ka dei ka jong phi mynta . Hooid, Yuri, ka kmie ka la iehnoh ia ka ha phi.
Kane ka jingjia ka la mih hadien ka jingïakynad hapdeng u nongïakhun ha ka Bigg Boss u Zubair Khan bad u Salman Khan .
Ka jingpynher ia ki mawsiang jong ka dewbilat ba la shet .
Ka Kareena bad ka kynhun kynthei jong ka .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la buh por ban sngap ia kane ka prokram radio ryngkat bad kiwei pat ki nongtrei jong ka seng ha madan ialehkai Kakrola ha Dwarka .
Ka India ka la iaid shakhmat bha na kane .
Ka jingsma kaba jur bha jong ki shyieng ba pyniasoh hapoh ka sniehdoh .
Dei ki jaka treikam kum ka RBI , nalor kiwei pat kiba la long kum ka jingtei jong ka jingkiew jong ki jaitbynriew baheh jong ngi naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Ka nongbah ka la kit ia ki dak jong ka thma bah ba ar kaba la kut tang ar snem mynshuwa .
U tip ia kaei kaba u leh , bad balei .
Ym don briew shuh ha Ai ne ha Beth El uba khlem leit bud ia ki Israel . Ki la iehnoh ia ka nongbah kaba plie bad ki la beh ia ki Israel .
Nga kyrmen ba ki jingrakhe Jubili Ksiar jong ka T . D . Ka Medical College kan long ka jaka ban iasam jingmut halor ki mat ba nga la kdew haneng .
Ban pynneh pynsah ia ka suk ka sain bad ban teh lakam ia ki kam runar ka dei ka jingeh kaba khraw ha ka jylla kaba heh bha kum ka Uttar Pradesh , u la ong .
U Harshvardhan u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki kam pynroi briew bad u myntri rangbah ka jylla Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat .
" Naduh kata ka por u la paw ha ki katto katne ki phlim da ka kyrteng jong u nongthoh " " Vijay " " .
Wat ailad satia ïa ki jingjia ba sngewsih shimet ban pynsngewsih ïa phi pyrshah ïa U Jehobah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren bad u Myntri Rangbah ka jylla Andhra Pradesh ha kaba ïadei bad ka jinglong jingman ha Visakhapatnam bad u la pynthikna ïa baroh ki jingïarap bad jingkyrshan .
La register ia ka case thok kaba kot sha ka 85 lak tyngka
Mynta to bret noh ia ki blei nongwei kiba don hapdeng jong phi , bad to pyndem ia la ka dohnud sha U Trai U Blei jong ki Israel .
Weng noh ka Indonesia ia ka jingmaham tsunami hadien ka 6 . Ka jingkhynñiuh jumai kaba 9 bor
Ka case hapoh ki bynta bapher bapher jong ka I . P . C .
Pynlong ia ka jaka kaba biang na ka bynta ka rukom pyniaid iew kaba la shna bha kynthup ia ka jingpynbiang kaba thymmai na ka bynta ki nongrep kiba rit .
Ka jingbym treikam bha jong ka system jong ki shkor
Kane ka phlim ka dei jong u Akshay Kumar .
Ki nongbah Greek ki sngewtynnad ban iasam ia ka nam jong ki nongialehkai jong ki , kiba ki jingjop jong ki ki pynkylla ia ki sha ki riewshlur ha ki shnong ki thaw jong ki .
Ka jingduna ha ka buit bad ka jingsngewkhia kaba lah ban nang jur namar ka jingdih kyiad jong u ka la pynlong ïa u Chapman ban shah weng noh na ka kynhun na ka bynta ka Test kaba phra pyrshah ïa ka Australia ha u snem 1930 .
Ia ka kynhun Coleoptera la phiah ha ki kynhun rit kiba jylliew , ki kynhun ba heh bad ki kynhun ba heh , kiba bun palat ban jer kyrteng hangne ​​.
Ki jingma ki lah ban long ka jingbym biang ka bam , ki jingialeh pyrshah halor ki marpoh khyndew , ki jingjia ba sngewsih kiba kham jur bad kiba kham jia man ka por , bad ki jingwan buhai shnong kiba heh namar ka jingkylla ka suinbneng .
Ka Congress ka la pynjur ia ka jingialap ha Pachhad da kaba pynkynriah ia ki MLA kiba kham bun bad phiah ia katei ka bynta ha ki 13 tylli ki zone .
hadien ba la iohsngew ia kata , ka kannahi ka la wan sha ka iing syiem .
Kiwei pat kin sngewthuh bakla ia ka .
Ia kane ka jingialang yn ai jingkren da u president ka Congress jong ka jylla u Amarinder Singh .
Hadien ka jingiap ka kmie jong ki , ki khynnah kynthei bad u kpa jong ki ki la leit phai noh sha Bihar .
Ka tnad jong ka imlang sahlang kaba ka la khlieh ka la nang kham tbit ha ki kam jong ki kynthei .
la aiti ha u nongsakhi tang ban pynthymmai ia ka jingkynmaw jong u .
Tang u Meet Singh um shym la shim ia ka . u la pynkhuid ia ka shyntur jong u hynrei u la sangeh .
U nongkit lieng u la kylli , Don mano mano ba wan ?
Ngi dei ban pynroi ia ka jingieit ia ka jingstad bad jingsngewthuh .
Ka jingpynbiang dieng kaba heh ka la don .
New Delhi , Feb 3 : U nongialam ba rim jong ka seng Congress bad u Lamphang barim ka Lok Sabha u Balram Jakhar u la khlad noh mynta ka sngi .
Ka jingjied President : U Rajnath bad u Naidu ki ia kynduh ia ka Sonia .
Ngim pat ju ioh ei ei .
Ki jaka shong jaka sah jong ki kynthup ia ka Dholvaira bad ka Lothal ki long ki dak jong ka jingtei jong ki Harappan .
Kum u nongshna software bad u stad saian , nga la trei ha ki katto katne ki projek stad saian paidbah ha kine ki snem .
Ka Dulir Saint John kaba la tip ruh kum ka Dulir Saint John ka long kaba heh tam na ki Dulir ba shathie jong ka Singapore .
Khyndiat por hadien u Frankenstein hi u rung .
Ha kiwei pat ki por ka iing jong ngi kan dap da ki para marjan bad kiba ha iing ha sem kiba sngewtynnad .
U Virat u la long ruh u nongtied ba nyngkong eh ban kamai ar spah ha ki lai tylli ki jingïalehkai Test ba bud ryntih .
Ka dei ka jingialeh kaba pher .
U Tejpal u la shah kem ha ki pulit ka Goa ha ka sngi Saitjain ba la dep .
U MP ka Alappuzha u la ong ba ka sorkar kam lah ban pynkhih ia kane ka bill ha ka dur ba nyngkong jong ka ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh namar ka jingpyrshah kaba jur na ka Congress bad kiwei kiwei ki seng pyrshah .
Phi hap ban ailad ia ka app ban ioh ia ki dur bad ki lad pathai khubor .
Hadien ka jingtohkit kaba nyngkong ki pulit ki la kem ia arngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingshah kynnoh beijot .
" " " Ia ka kaiphod la phah sha ki bor ba halor ha ka sorkar jylla " " la ong u dkhot ."
Ka ïingbishar ha Kushtia ha ka sngi U Blei ka la rai pynrem ïa uwei u briew da kaba set phatok shi jingim namar ba u la leh beijot ïa kawei ka kynthei ha u snem 2019 , ong ka khubor jong ka UNB .
Shuwa ban rung ha kane ka mishon , u la long u nongniah liengsuin ha ka kynhun shipai suin jong ka ri India .
Ka kam shipai ka long na ka bynta aiu ?
Hato u Sanjay Singh un long u kyrtong ka Congress na Sultanpur ?
Pyndonkam ia ka ha kajuh ka rukom , hynrei wat nym sait .
Kumta , kiei kiei ki kham jynjar .
Khatduh eh kane ka phlim ka dang pynkhreh ban pynmih ha ki jaka peit phlim .
U Ranveer Singh ha ka jingrwai na ka 'Befikre' .
Ym don jingkyrkieh ha kane ka kam namar ba ka hukum ban pynlait ka dei jong u bnai December 2014 . U la ong ba ka don ruh ka jingpynslem ban ujor ia ka dorkhas .
Ngi dang sngewnguh ia ki nonghikai kiba trei shitom na ka bynta ki jingnoh synniang jong ki ha kaba pynwan dur ia ki jingmut jingpyrkhat bad ban tei ia ka jaitbynriew jong ngi .
U dieng uba heh uba don ki tnat Cedar uba don ki sla kum ki snier bad ki tnat kiba pynphriang .
Ha kane ka aiom kam sngew shit ne khriat .
Ym ju kwah ban wad daw ban beh noh ia uba kum uta na ka balang .
' Ka Congress kan ai 35 tylli ki tiket ia ki samla '.
Ka tnga jong u Anil Ambani ka Tina Ambani ka la paw bha ha ka jain sari kaba lieh rong saw.
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka Tnad ka long ban ai ka jingshakri kaba bha bad kaba biang ia ki jingdonkam ban maramot ia baroh ki kali jong ka tnad Sorkar ha ka rukom kaba pynlut bad kaba pynlut .
Ha ka shi taiew , ki tiar ialeh , ki tiar siat , ki jingbam rashon ki la wan ha ka ktem jong ngi .
La tip ruh ba ki long kiba shongkha tang kawei ka tnga .
U Gouri Sankar Ray u wan na ka longiing Bengali kaba la shong la sah ha Orissa da ki pateng bynriew .
La phiah ia ka Distrik Petaling ha ki 4 tylli ki mukim .
Ka la ai jingmut ba dei ban pynjlan ia ka khajna kaba 10 percent haduh 10 lak tyngka , kaban wanrah ia ka jingpyllait kaba khraw ia ka bynta kaba khraw jong ki nongsiew khajna .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Aamir Khan ha ka bynta kaba kongsan .
Ka UPA baroh kawei ka la jop 262 ngut kaba la pynlah ia ka ban thaw sorkar ha ka sien kaba ar .
La khang ia ka skul bad la weng noh ia ki jingtei .
U Samuel u la iathuh ha u ia kiei kiei baroh bad um shym la buhrieh ei ei na u . U la ong : U long U Trai : to ai ba un leh ia kaba u sngewbha .
Hynrei ka sorkar pdeng kam shym la shim kano kano ka rai halor ka jingbujli ia u nongiasaid ain jong ka Pakistan u Khawar Quraishi .
Ia kane la iathuh da u Nayab Singh myntri ka tnad treikam ka sorkar jylla .
La kurup ruh ia ki kirpan kiba bun bha da ki pulit .
Ka iingbishar ka la phah ia u sha ka jingshah set phatok .
Ka jingiateh ba la pynthymmai na ka bynta shisnem bad kaba lah ban pynlong treikam sa shisnem man la u snem .
Nga la shah pyndik ha u pulit .
" Ngi la wan hiar mardor " " la ong ka Arunima " .
Ka jingshaniah mynta ka bat 8 ​​. 44 klur tylli ki share ha ka kompeni , kaba pyni ia ka 6 . 8 jong ka pisa ba la buh .
" Ha khmat ka jingkhriat , ki nong Iran ki la sdang ia ki jingai jingiarap shabar na ka bynta ki bym don iing don sem bad kiba donkam da kaba tei ia ki " " kynroh jong ka jingbhabriew ." " "
U Messi u la thep ruh 22 kol ha kito ki jingialehkai pyrshah ia ka 19 kol jong u Ronaldo .
Kumno ka long ka rukom treikam jong phi ?
Lada u nongpynbeit bor u dei ban ai bor kham bun , ia ka jingmih jong u nongpyniaid shunt la pyndonkam tang ban ai ia ka jingpynbeit bor kaba thikna na ka bynta ka tiar elektrik , kaba la tip kum u nongpynbeit bor .
Hynrei ngin ia shim ia kawei ka jingmut kaba beit .
U Vakil Saheb u dei u phlim Bollywood .
Hato phi la register lut ia ki kot ki sla ?
U Armand Peugeot u la sngewtynnad ia kane ka kali naduh dang rit bad hadien ba u la iakynduh ia u Gottlieb Daimler bad kiwei kiwei , u la sngewskhem ia ka jinglah ban treikam jong ka .
La pynkhuid ia ki dieng kiba la hap na ki surok ha ki jaka bapher bapher .
Ki jingkdew ba kongsan jong ka jingwad bniah
Ka kam ak jong ka ka la sdang ha ka rta kaba 15 snem , bad ka la leit pule lyngkot ha ka skul bah jong ka Orange County , bud sa ka jingpule ha ïing bad ki nonghikai .
Ki jingtei kiba rim tam ki dei ki Oscan , kiba la shna ha ka snem kumba 600 SK .
Ki don baroh 421 ngut ki nongshah hikai kiba la pass ha kane ka jingiaid paidbah kaba kynthup ia uwei u DSP , 12 ngut ki ASI , 296 ngut ki kynthei kiba dang shah pynrung kam bad 114 ngut ki nongshah hikai jong ka jinghikai drill ba sdang .
Lada kaba nyngkong na kine ka pynjot ia ka thong , ia kaba ar lah ban pynphai sha kawei pat ka thong .
Ka jingwanphai na ka jingmynsaw ka long kaba eh bha .
Ka jingtynjuh ia ka jingkha khun jong u shynrang ne ka kynthei ka long kumno ki leh ha ka jingialeh . Uno uno u lah ban leh bha haba kiei kiei ki iaid beit .
Ka iingbishar kan rai lada donkam ban register ia ka mukotduma ne donkam ban tohkit bniah katkum kane ka kaiphod .
Ki pulit ki la pynshitom bein ia ki .
Ki nongwad kam ki lah ruh ban leit shata bad pynthymmai ia ka jingnang jingstad , ka jingshemphang bad ka jingdonkam jong ki .
Baroh hynniew tylli ki temple la tei ha ka por jong ka Chozha bad ka rukom bad ka jingtei jong ki ka long shisha kaba ai mynsiem .
Ka jingrwai ka long shisha , shisha , shisha kaba bha .
Ka jingjied : Ia ki jingpynrung skul la leh katkum ka jinglah , da kaba pyrkhat ia ka jingpule bad ka jingshemphang ha ka kam .
La pyni ia u ha ka iingbishar bad la phah ia u sha phatok ha ka sngi Nyngkong .
Ka la don ka jingiakren kaba jur bha shaphang ka jingnoh synniang jong ki kynthei ha ka science .
Ha kum kine ki khep , ki kynhun Associate bad Affiliate kiba la ïoh ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh na kine ki jingïalehkai ki la kiew sha ka jingïakhun pyrthei , katkum ki jaka ïalehkai kiba don .
U kulai jong nga u byrngem man ka por .
Kaei kaba phi iohi mynta ko Tamizh ? Iathuh ia nga .
Ki don ka lad kaba khraw ban ioh ia ki jingdonkam na ka bynta ban im .
Kane kan pynmih khlem pep ia ka jinglong jong ka JINGTIENG bad JINGTIENG ha kaba ka jingtreikam kaba man ka sngi jong ka kam thoh khubor kan sa long kaba ma haduh katta katta lada ym lah ban long .
U Salman Khan yn iohi ba u phong ia ka dur jong u tymmen ha ka sien kaba nyngkong eh ha Bharat .
Kumba ka iing dorbar ka don ka jingkitkhlieh ia ki paidbah bad nga kyrmen ba ki seng kin rah ia ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Kumno , phi lah ban sngewlyngngoh , nga lah ban pynbeit ia ka por na ka bynta kata ?
U chairman u dei ban leh aiu ?
U Vice President u la ong ba ka long ka burom kaba khraw ia ngi ba u la wan sha India kum ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u shabar ri .
Maharashtra SSC , ka result jong ka HSC board exam kan ym mih shuh shen.
Yn dawa ban tohkit shuh shuh ia kane ka kam lada donkam , la ong u myntri .
Ka jingbun briew jong ngi mynta ka la palat ia ka shi billion .
Une u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Pratap Mohapatra .
