" Hooid , U Blei um long uba jngai " " Ka daw ba nyngkong " " khlem ki jingsngew . "
Ki la leit ban leh ia ka kam bad ka Huawei .
Ki pyni ia ka jingsaphriang jong ka jingthmu jong u ban synshar ia ka pyrthei lyngba ka jingkhaii drok .
Ka sorkar ka pynmih ïa ki hukum ban weng noh ïa ka jingshah set phatok jong u Shri Omar Abdullah , la thoh u Kansal ha ka twitter .
Arngut ki shipai India ruh ki la iap ha katei ka thma suloi .
U Chaudhury u la shakri kum u stad jong ka ioh ka kot ha ka sorkar Assam bad ka sorkar East Pakistan .
Ngi long kiba stad ban pyrkhat haduh katno u Soitan u long uba donbor bad kumno ngi lah ban ialeh pyrshah ia u bad ki ksuid jong u da kaba jop . Katno U Soitan U Donbor ?
Kane ka jaka ka don ruh ar tylli kiwei pat ki tower kiba kham poh : Ka World View bad ka World Crest .
Ïa kane ka prokram la pynïaid da u Surya Kumar Pandey .
Ha kine ki 12 snem ba la dep ka la trei bad ki katto katne ki NGO .
Ka jingrakhe ka la bthei ha Congress Bhawan ha Chandigarh katba ha Jalandhar ki nongïalam ka party bad ki nongbylla ki dang sam ïa ki jingbam thiang bad ki tem ‘ Bhangra ’ ha ki sur tem tyndong .
U dei u nongmihkhmat ba kongsan jong ka AICC .
U nongap kol ka Valencia u Diego Alves u la lah ban pynphai ïa ka kol kaba itynnad bha ban kyntait ïa u Rakitic hadien habud bad u Gerard Pique u la pynphai noh ïa ka thong ha ka por ba jan ha ka por ba sangeh .
Baroh khamtam ki baduk ki shah shitom .
Lada ym leh eiei ka BJD kan pynlong ia ka jingiakhih hakhmat ka ophis Collectors ha kine ki sngi ban wan , u la maham .
Shuh shuh u Pawar u la ai jingmut ba ka Pakistan bad kiwei kiwei ki nongshalan sohjew kin ioh jingmyntoi shibun na kane ka jinglong jingman .
ISL : Hadien ba la klet noh ha ka samoi ba la dep , ka Odisha bad ka Hyderabad ki wad ïa ka jingsdang kaba thymmai .
Shuh shuh , kan pynwandur ia ka rukom pynshisha bad ki jingbthah ha ka kyrdan jong ka ri ban pynthikna ba la bud ia ka rukom treikam kaba iadei ha kaba bishar ia ka kyrdan jong ka ODF da ki Jylla .
Kum ka nuksa ha ka snem 1980 , ka San Jose , California ka la bujli ia baroh ki sharak surok da ki sharak sodium kiba duna ka jingshai , kiba ka jingshai jong ki ka kham suk ia ka Lick Observatory kaba don hajan ban pynkhuid noh .
Ki don hynriew jait kiba la tip .
Ambedkar International Centre , hangne ​​mynta ka sngi , ia kiba la tei kum shibynta jong ka Panch Theerth Memorial kum ka jingburom ia u nongpynkylla imlang sahlang uba don burom bad u nongshna ia ka Riti Synshar jong ka Ri India .
U hap ban don beit ha ka jingleit jingwan .
U Varun Dhawan bad ka Priyanka Chopra .
Ki pulit jong ka Delhi kin hap ban pynshisha ia kane ha kashari .
Ka jaka rep syntiew khlaw kaba ki khot ka Munsiyari Bugyal ka ker sawdong ia ka shnong .
Ka jingkhang khyrdep da ki sengbhalang ka ktah ia ka jingim ha Kashmir
Ka jingtrei ha ki kad lieng ri dohkha jong ka Kayamkulam , Muthalapozhi , Quilandy bad Ponnani yn pyndep .
Hynrei ki don katto katne ki jaka ba kyrpang ha kaba ngi donkam shisha ia kine ki jingpynlong cobalt .
Ka Deepika Padukone ka pynshai ia ki nongkyrshan jong ka da ka dur ba thymmai jong ka .
Ka dor jong ki tiket ka long Rs . 1, 500, Rs. 1 , 000 bad Rs . 500
Ki bor synshar ba la jied ha ka ri ki don ha ka tnad ka rep ka riang bad ka jingiatreilang bad ka tnad jong ki dawai bad ki dawai umphniang . Ka India ka la pynskhem ia ki 12 tylli ki dawai kiba la buh kyrteng nyngkong .
Ka kashari ka la ong ba u SHO u lah ban rai ia kano kano ka aplikeshon kaba kum kane kaba la wanrah da ka Board katkum ka ain .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u ioh ia ka bhah kaba Rs . 15 . 26 klur na ka REPCO Bank .
Ka jinglong hok jong ki kyndon jong ka sec 30 la pynskhem ha ka PUCL Vs . Ka Synjuk jong ka Ri India : .
Kane ka trophy ka don 24 tylli ki sliver kiba pyni ia ki 24 tylli ki spoke jong ka Ashoka Chakra .
Ia ka jingthew la buh kham mynshwa ban long T.5 lak .
Ka jingkhang jong ka kamra jong ki khynnah kam dei ban long thikna pyrshah ia ka jingthiah .
Kumta , baroh kita ki jingpyniasoh , ki jingkhia bad ki jingkhein bias na ka bynta ki node ba buhrieh bad ki node ba mih .
Haba pdiang sngewbha ïa u Myntri Rangbah duh jong ka ri Malaysia sha India , u President u la pynpaw ïa ka jingkyrmen ba u Myntri Rangbah duh jong ka ri Malaysia u la ïoh ïa ka jingleit kaba bha sha Chennai .
U la pyndonkam ia ka kyrteng Raul Vinci ha ka college jong u bad ym don satia ki certificate kiba lah ban ioh ha ka kyrteng jong u Rahul Gandhi , la kynnoh u Prakash .
Hato phim mynjur ba ki kyndon ba khuid jong U Jehobah ki long kiba don jingmut bad ba ki shakri ban ïada ïa ngi ?
NEW DELHI : Kashari jong ka nongbah Delhi ka la ai jamin ia uwei u briew uba shah set namar ba u la ai triple talaq ia ka tnga jong u .
Ki la ong shai ba ki kwah ban niah kali . . .
Ki jaka shong ki long kiba don ka lyer bad u briew u sngew shngain bha ha ki .
Ka don ha pdeng jong ka nongbah Feni .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka ‘ kirtan ’ da ki khynnah skul .
Ki ain jong ka jingpynbiang ia ka jingkitkhlieh jong ki paidbah , 1991 ki donkam ban pynkylla katkum ka jingdonkam .
Kynsan kynsan katba nga dang iaid lyngba kawei ka kper , nga lap ba la ker sawdong ia nga da ki pulit .
Kumba long bad ki chart sngi , ia ka arc la thew na ka jingkiew ban ioh ia ka lot .
