Ka jingshakri ka nang kiew stet ryngkat bad ki jingangnud ban pyniar shabar ri .
Halor ki jingeh ba ki kynthei ba armet ki iakynduh , ka Sorkar ka pyntreikam ia ka skhim kaba la khot ka Ammavodi .
Ngam dei ban pynduh jingkyrmen ia ki .
Kat kum ka Ioannis 2 : 8 , 9 , ka long kaba lah ban jied ia u nongpyniaid jong ka jingkhawai .
Katkum ka jingong jong u , ki nongtuh hadien ba ki la rung shapoh iing ki la pynpra ia ki jingkhang jong ka kamra bad ki la phet krad ryngkat bad ka pisa bad katto katne ki jingdeng ksiar tola na kawei ka almirah .
Ki phareng ki shem ba ka rukom ain jong ka ri India ka long kaba eh shibun ban pyndonkam .
Ki doktor ki la ong ba ka sniehdoh kaba rit bad kaba heh jong u khynnah ka la iasoh lang bad ka la donkam ban shah sumar .
U myntri kam bar ri u Lakshman Kadirgamar u la ong ha ka iing dorbar ha ka 3 tarik u Risaw ba la don ka jingkiew kaba khraw bad u don ka jingkyrmen ba ka jingiasuk kaba mynta kan wanrah ia ka jingiakren .
Ïa kynduh ïa ki nongrep ka Uttarakhand ïa u Narendra Singh Tomar ban ai jingkyrshan ïa ki aiñ rep
Hynrei ka la wan ha ka dor .
Ym don jingkular ba ka Internet kan dang plie ne kan long kaba sngewtynnad ne kaba shngain .
Nangta u Gupta u la ialam ia katei ka khynnah sha la iing ha Nalasopara ha ka Elaka Palghar kaba marjan bad la kynnoh ba u la leh beijot ia ka hadien ba u la pynsniew ia ka bam ka dih jong ka , la ong shuh shuh u heh pulit .
U nongleh kam sniew u Bajrang Sonkar u la shah kem ha ki Pulit .
Ha Chennai u heh ka DMK u M K Stalin u la pynrem ia katei ka jingleh shiteng miet .
Kine ki jingmih ki long haduh ka 31 tarik u Jymmang .
Hangno ka don ka jinglong bashisha jong ka ?
Ka Algeria kaba long ka ri kaba hynriew ha ka jingshalan umphniang shabar ri bad ka ri kaba 13 kaba pynmih ia ki mar umphniang ka dei ban pyrkhat ia ki jingbei tyngka kiba kum kine , khamtam ha ki jaka buh umphniang , ki jaka pynkhuid umphniang bad ki jaka buh umphniang LNG .
Katba u Aamir Khan ruh u la shah klik ha ka dur kaba itynnad bha .
" " " Ka jingtyrwa ba la ai da ka BJP kam shym la pdiang ia ngi ."
Hapoh ka jingktah jong ka jingpule jong ki ri Sepngi bad kiwei kiwei ki bor imlang sahlang ka purda ka la nang duna bha hapdeng ki longïing Muslim kiba la nang la stad .
Wat donkam ia ki jinghikai na ka ri kaba la ai jaka rieh ia u Osama Bin Laden : Ka BJP ka pynrem ia u Imran Khan
Ki la wanrah ia ki jingai sngewbha China ryngkat bad ka jingkyrpad jong ki , .
Nga sngewkmen shibun ba ka para jong nga ka Priyanka kan iarap ia nga ha Uttar Pradesh ha ka elekshon Lok Sabha , ka long kaba tbit bha ong u Rahul .
Kane ka long ka jingpynpaw kaba shai ba u sohjew u don ka jinglah ban san bha ban ia kiwei pat ki jingthung .
Kane ka nongbah ka la long hadien kata ka jaka shong jaka sah jong ki Thrace bad hadien la synshar da ki Persia , ki Grik , ki Celt , ki Roman , ki Goth , ki Hun , ki Bulgar , ki Slav , ki Rus’ , ki Crusader bad ki Turk .
Ka Jylla ka don ruh ia ka lad pyniadei kaba bha bha .
Ka elekshon ka dei ban long ha ka rukom synshar paidbah bad ha ka rukom kaba hok .
Ka Apple iPhone XR ryngkat bad ki model iPhone kiba rim ki dang shu ioh ia ka jingpynhiar dor .
Mar mar la pynpoi mar mar ia ka kynhun pulit sha katei ka jaka .
Nga rah ia kane bad nga shano shano ruh .
Nga dei u Hindu hynrei ka niam Hindu kaba nga tip ka long kaba iaishah .
Nga la dei ban leit phai noh sha la iing .
Ka khajna die mar pdeng la shim na ka jingdie ia baroh ki mar .
Kane ka jingkren jong u myntri kam bar ri jong ka Russia u Sergey Lavrov ka long hadien ba la pynlong ia ka jingialang lyngba ka virtual conference jong ki myntri kam bar ri jong ka Russia , India bad China .
La iohi ba ka jinglong ka um ka kham sniew shibun ha ka por tlang ban ia ka por tlang .
2000 ha ki jingkhein jong ki nongtrei ba la pynrung kyrteng jong ka H . P . Ki jingtei bad kiwei kiwei ki nongtrei jingtei Board .
Ka jingmih na kano kano ka karkhana , ki mashin ne ki tiar ba la ai wai ha kaba kam dei ka kam jong u nongshim khajna ban leh kumta .
Namar ba ki symbai ki jrong , ki lah ban shah ia ka um kaba ieng naduh ka sngi kaba nyngkong , kaba ailad ban tehlakam ia ki khniang da kaba pynshlei um .
U la pyni ia ka jingkwah ban thaw ia ki kyndon kiba khlem kut , kumba ka jinglong mar ryngkat pura ne ka jingtreikam kaba pura ka long ka jingthmu ba kongsan jong u .
Nyngkong eh donkam ban ithuh ia ka daw .
" " " Ka jingsngew jong nga ka long ba haba phi khang ia kaei kaei , phi kylla long u nongpynkylla ia ka jingkiew jong ka jingwan jong ka ."
Napdeng kito kiba don ka jingartatien ki long ka myntri kam bar ri ka Margaret Beckett , ka Hilary Benn myntri ka tnad pynroi pyrthei bad u Peter Hain u myntri ka ri Wales bad Northern Ireland .
Bad wat lada phi la ioh katba lah ia ka jinglong kaba janai bad katba lah ban iada na ki kuli haba phi la rung hangta , kata kam dei kaba ngi kwah ban iohi .
Ia ki jaka pule ban pynneh pynsah ia ka pateng jong u Mahatma Kabir yn tei hangne ​​da kaba pynlut haduh Rs . 24 klur tyngka .
Baroh ngi sngewtynnad shisha .
Hangne ​​ka don ka jingpyrshang ban jubab ia ka jingkylli .
200 pyrshah ia ka Bangladesh , Dhaka , 2003 .
Ka England ka donkam 242 pyrshah ia ka New Zealand ban kyntiew ia ka World Cup .
Ngi don ki lad ha ka rep ka riang , kumba nga la ong .
Ka Saif Ali Khan bad ka khun jong ka Amrita ka don ruh ha ka jingiakren ban ialehkai lang bad u Sushant ha katei ka phlim .
Hynrei ki pulit ki la pynsangeh ia ka jingialang ban iaid shakhmat hajan ka Dogra Hall bad ki nongiakhih ki la iaphet noh da kaba suk .
U la ioh bun ki khusnam na ka bynta ki jingpynmih bapher bapher jong u .
Man la ka jingpynkiew ia ka kyrdan kan iohi ba ka jingbun ki jingthaw ba im ha duriaw kan nang hiar sa 5 percent .
Ki la don lypa hynniew tylli kiwei pat ki jaka pule ha ka thain sor .
Don ki shnong kiba ka bording kam pat poi haduh mynta .
U dei u shipai , u dei u doktor .
Ka kyrteng jong u Salman Khan ka la kylla long ka kyrteng kaba iadei bad ka jingjop ha ka Bollywood .
Nga la ïoh jingpyntngen haba nga tip ba U Jehobah u long U Blei uba sngewrit bad uba map ei .
Kine ki surok ki donkam ban maramot bad pynbha man ka por .
Ha ka jaka kata , ka la duwai ban iohi kumno ka lah ban long ka jingiarap ba kynja mynsiem ia kiwei pat kiba mad ia kum kane ka jingsngewsih . Kaei ka jingmih ?
Katba ngi dang mih na kane ka lyngkhot lyngkhai kaba don hapoh khyndew , ngi sngew ba ngi la wan na kawei pat ka pyrthei .
" " " Phi tharai ba ngam don bor ? "
Ka G D Khosla commission kaba la seng ha u snem 1970 da ka Indira Gandhi kaba dei ka Myntri Rangbah ha kata ka por ka la pynkut ruh ba u Bose u la khlad noh ha ka jinghap liengsuin .
Pynïap ïa u paralok FB na ka bynta ban siew bai lutksan ha Punjab
Ka jingpynbna kaba saw ka pyni ia ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ha ki khyndiat sngi ban wan .
U dei u nongpeitkai ba hakhmat eh ha ka Brndby IF .
Ha kiba bun ki jaka nongkyndong ka bording ka don la kumno kumno shi bynta .
Ki khynnah kynthei ha Mohali ki la tuh ia ka show ha ka eksamin CBSE Class X kaba la pynbna mynta ka sngi .
Kane ka pynduna ia ka jingpynkylla ia ka met .
Da ki spah snem la peit ia u nongsynshar ne u Caliph jong ka Turkey da ki Muslim ha kylleng ka pyrthei kum u nongialam ba kynja mynsiem jong ki .
Ha ka jaka ban pynmih ia kum kine ki jingpynbna , u Modi ji u dei ban shu pynbna paidbah ba ka don ka jingeh ha ka ri .
U la ong ba ki jingthmu ba u Modi u la kdew kum ki daw ha lyndet jong ka rai ban pynkut noh ia ka pisa rong saw , ka pisa lehnoh bad ka pisa thok kim shym la urlong .
Kiba dang pang : 7588 , Kiba iap : 94 , Kiba la pyllait : 6282 , Kiba dang pang ha Chennai ki long 5681 .
Kumta kaei kaba phi lah ban leh ban pynkylla ia ka jingkhuslai sha ka jingmyntoi jong phi bad ban shong shngain bad lum jingtip ha ka por ba ka long kaba kongsan tam ?
Ka long ka burom ban shah thung kum u coach jong ka England , la ong u Bayliss .
Ka Raees kan sa mih ha ka 25 tarik u Nailar .
Nga la leit phai biang sha South Africa bad nga la iathuh ha ki paralok jong nga ia ka jingmih na ka jingleit jong nga .
' Chandrayaan 2 Kam Dei Ka Jingkut Jong Ka Khana ' : U Heh ISRO U K Sivan .
Ki pynbeit ia ki jingeh ha ka pyrthei kynthup ia kiba iadei bad ka jingduk , ka jingbym iaryngkat , ka jinglong ka suinbneng , ka jingpynjot ia ka mariang , ka jingroi jingpar , ka jingsuk bad ka hok .
U CEO jong ka McDonalds, u Steve Easterbrook, u CEO jong ka McDonalds, u Steve Easterbrook, ula shah beh kam, namar ka jingiadei kaba ia mynjur lang bad u nongtrei jongu.
Kane ka prokram kam dei jong u Myntri Rangbah ne ki Myntri Rangbah , kam dei ruh jong ka sorkar pdeng ne ki sorkar jylla .
Hynrei ym shym la jied ia ka jaka ban ialehkai .
Kumta ka jingmih na kita ar ka long ka bor , ka bor elektrik .
Ka jingeh ka la jur ha ka NIT . Ka kynhun HRD ka iakynduh ia ki samla pule kiba pynkhihwin
Wat la ki poim jong u Charyapada ki pyndonkam ia ka matrabrtta meter hynrei ka meter kumba la pyndonkam ha ki distiche ka long kaba suk bad kaba rim bha .
Nagaland : U DC ka Dimapur u AnoopKinchi u la plie ia ka skhim AatmaNirbhar Bharat na ka bynta ki nongbylla sngi ha Burma Camp ha Dimapur .
Ki dang shim ruh ia ki jingpynsngewthuh paidbah .
" Em ei ei . Ngam shym " " bam hynnin ka miet . . . nga la khie dang step na ka bynta ka jingkren jong u dean . . . bad nga la klet ban bam ja miet . . . "
Kine ki arliang mamla ki la ïakhun haduh 15 sien ha ka IPL haduh mynta .
Katno ka long kaba kongsan ban don ia ka karkhana lum jingtip ban pyniaid ia ki volume ?
Ka seng ka la pynieng ia u KP Singh na Jaunpur bad ia u Ramesh Bind na Bhadohi , la ong ka khubor .
Ka BJP kan rem ha ka elekshon LS namar ba u Amit Shah bad u Modi ki la pynjot ia ka ri .
Ban iada na ka , bam ia ka jingbam kaba biang .
La ngeit ba la tei ia ka ha ka spah snem kaba 12 da u Maharaja Pratap Rudra bad la khot ruh ia ka kum ka Methuku Durgam .
Ka Sikkim ka la don haduh 2, 391 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 1, 894 ngut na kitei kiba la jem na katei ka jingpang.
Ka tnad khajna ka la don lypa ka jingsngewkhia halor ka jinglum khajna .
Ka pisa kan leit lym kumta sha u para jong u u Harish .
Ki la thied phra tylli ki kulai kiba dei na ka jait kulai Belgium .
Hynrei u nongshna phlim jong ka Disney u Marc Davis u la kdew ia ka nongak phlim ka Margaret Kerry .
Ynda u la wan phai sha ka jingmut jingpyrkhat bad u la sngewthuh ba ka jingim bymjukut jong u ka don ha ka jingma , um dei ban pynlut por ban wad jingiarap ban pynlait im ia lade na ka jinglong jingman .
Da kaba pynshong nongrim ha ka rta ne ka jingpyrkhat kaba la san , ne baroh ar , lah ban niew ia u samla ba u la san bha ban shim ia la ka jong ka rai shaphang ka jingsumar .
" " " Ym don phlim kaba kham hok ban ia ka UDTA PUNJAB . . . Bad uno uno u briew ne ka seng kaba pyrshah ia ka ha ka jingshisha u long uba don jingbakla ban pynphriang ia u drok , " " la ong u Kashyap . "
Ki nongiakhih ki la dawa ban register mukotduma pyrshah ia ki trai bos ka Orbit Aviation ha kaba la jia katei ka jingjia ba la kynnoh ba la leh beijot .
" " " " " Iathuh ia nga , hato ka long kaba dei ban pynim ia u jhur da kaba pyndonkam da ki dawai . . . " " " " " " " " " " "
La pynjari ia ki pulit kiba bun hajan ka jaka pynlong ia ka jingialang bad ha ki jaka rung jong ka sor .
3 KI JINGTREI KA TNANG PYNBNA IA KI DROG :
Ka Jabardasth ka dei kawei na ki jingpyni TV ba pawnam bha ha ka ktien Telugu .
Ka jingkhang surok ka la pynlong ia ka jingdheng kali kaba la neh da ki kynta .
U CM u la pynbna T.10 lak na ka bynta ki jingtei ïalehkai bad ka jaka buh jingthoh kum ka jingkynmaw ïa ki shipai Sikh .
Ki la shah pynngat ha ka ain .
Ko kiba ngeit , lada phi sheptieng ia U Blei , Un buh ia phi ia ka jingpynim , bad Un pyllait ia phi na ki kam bymman jong phi , bad Un map ia phi . bad U Blei u long uba dap da ka jingaiei .
Step kaba 3 : Pynrung ia u nombar roll jong phi bad nion ha u submit .
Ka lah ban pyni ia ka jingpynjah burom ia u briew ne ia kaei kaei , lane la shim ba ka long ka jingpynpaw ia ka jingsngew kaba khlain ia kaei kaei .
Ka South Africa ka la duh noh ia ka wiket kaba 8 , ka India ka sah ar wiket ban jop .
Ka FIA ka kynthup ïa ki liengsuiñ Jet Airways , Spicejet , IndiGo bad GoAir .
Ki kwah ban rake ia kum kine ki mat .
Ka phlim ‘Penguin’ kaba la ak da u Keerthy Suresh kan sa mih noh shen ha ka OTT platform jong ka Amazon Prime .
" Bad tang hadien kata ki la rai ban soi ia u Dhoni ." " "
Nga tharai ba kam long kaba dei ban ong kumta .
Ka jingleh ban long kiba thikna shaphang kaei kaei .
" " " " Ghoomketu " " pyllait ha ka ZEE5 ha ka 22 tarik u Naitung . "
Ki briew kiba sniew ki pyndep ia ki jingthmu basniew jong ki da ka jingstet kaba kham khraw .
Kane ka long kaba ju jia wat ha ki shnong ruh .
Ar tylli ki lynti shapoh ki lum ha baroh arliang jong kane ka kor ki pyniasoh bad ki Munros kiba marjan .
Ka jingujor pyndik pyrshah ia u Myntri Rangbah
" Ka jingpeit ha ka por ba mih ka sngi Assembly Hall " " Ka Jatiya Sangsad Bhaban " "
Ka Shweta Bachchan Nanda ka la khot ia katei ka aktress kaba itynnad katba ka Madhuri Dixit ka la thoh ha ka twitter jong ka : Khublei shibun ia ka sngi kha jong ka .
Ka jaka buh mar na ka bynta ka lynti iaid jong ka kper jingthung ka don ha Kalindi Kunj .
Kine baroh ki jia ha ka ri ha kaba palat shiteng million ki Jiw la pyniap ha ki kamra gas jong ki Nazi .
Ynda la dei ka por ban pynkylla ia ka model , ki briew ki lah ban kylla stet , katba ka lah ban shim por da ki bnai ban pynkylla ia ki robot .
Ka Haaretz kaba pynpaw ba ka dei ka sur jong ka jingpyrshah kaba laitluid ia ka Likud , ka la pynbna ba ‘ ïa ka jinghiar jong ka sorkar kaba la mih noh lah ban pdiang sngewbha tang .
Ka Jingsawa Ka Jingsawa Ban Im ?
Snoh lang bad ngi ha ka jingiakhun pyrshah ia u khniang jingpang corona .
Ki jingkylli kiba iadei bad ka jingsynshar kim dei ki jingkylli kiba iadei bad ka sain pyrthei .
Maharashtra : Ki jingtei sorkar ki pynim 1 . 3 million unit ka bor ding man u bnai ong ka PWD .
Kane ka lah ban dei ka sien kaba nyngkong ba ka AAP ka la shah pynjah burom ha u briew uba lah ban shim ba u sngewsynei ia kano kano ka kam kaba u Arvind Kejriwal u leh kum uba mihkhmat .
Hynrei don kiba pyrkhat ba ka jingdawa ia ngi ban leh ia kane ka kam ka long kaba palat ia U Blei ban pan na ngi . Hynrei hato ka long shisha ?
Hato kiei kiei kin long kiba pher ha kane ka kynti ?
Ka nongbah ka la sakhi ia ka jingdum shi bynta bad ka jinghap slap kaba rit ha ka sngi Balang .
Kaba donkam ka long tang ban pynbeit ia ka rukom lum bad sam baroh kawei .
Kan sa don shuh shuh ki elekshon ha ka ri .
Ka sorkar kam dei ban ktah ia ki .
U samla pule u la hap na ka bus , u la iap .
" Ha ka 24 tarik u December , ka la pynmih ia ka video ha ka YouTube jong ka kaba ka la rwai ia ka jingrwai " " Angels Among Us " " kaba la aiti sha ki nongshah pyniap ha ka jingshah siat ha ka skul rit jong ka Sandy Hook . "
La pynlait ha ka 29 tarik Naiwieng 2016 .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Shirley bad arngut ki khun kynthei .
Ka kompeni shna kali na India ka Mahindra ka dang pynkhreh ia ka compact SUV kaba saw ha ka thup kali jong ka hadien ka KUV1OO , TUV3OO bad ka NuvoSport .
Hapoh , buh hajan ka jait kot pule kaba phi sngewtynnad .
" Ka kol kaba nyngkong , hadien 51 minit , ka la long ban tip kum ka " " kol jong ka Kti U Blei " ", kaba u Maradona u la thep da kaba pyndonkam ia ka kti jong u ."
Ka sorkar Bangladesh ka la ai jaka sah shipor ia ki namar ka jingsngewbha jong ki briew .
Ka Baku ka la ong ba 13ngut ki riew paidbah ki la iap bad palat 50ngut ki la mynsaw ha ka nongbah Ganja na ka jingshah thombor namding jong ka Armenia , katba ka Yerevan ka kynnoh ba ka Azerbaijan ka dang bteng ban siat bom .
Halor ka bynta jong u Prashant Kishor ha ka jingïalap elekshon jong ki seng UP , u Gandhi u la ong , ïa ka buit jong ka seng la shna da ki nongïalam ka Congress .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba kan suk ban ioh ia ka jingkyrshan na ki sengbhalang ha kylleng ki thain .
" Ka Congress ka la kyntait ia ka khubor jong ki lad pathai khubor kum ka " " khubor lamler " " bad ka la pynskhem ba ka dei ka seng kaba don 132 klur ngut ki nong India ."
Kumta u Joshua u la leh kumba u Moses u la ong ia u bad u la ialeh pyrshah ia ki Amalek : bad u Moses , u Aaron bad u Hur ki la kiew sha kliar u lum .
Ka long kaba pher na ka jinglong shyrkhei .
Ka kynthup ia ka jingtei ia ka kad liengsuin , ka jingpynmih ia ki kali pynher satellite bad kumjuh ruh ka jingbuh ia ki jaka pynher pyrthei kiba jngai .
Mynta , ka jingkylli ka long kiei kine ki nongpynsaphriang kiba ngi kren shaphang jong ki , bad kumno kine ki jingkhein ki shong ha ka jingshit jingkhriat .
Ka jingpyniaid art bad ka jingpynwandur ia ki jain ki nep ki long kiba bha haduh katta katta .
U la kyntu ia u President Pranab Mukherjee ban bishar biang ia ka rai jong u ban kyntait ia ka jingdawa jingisynei jong ki .
" " " Nga sngewnguh ia ki doktor ha ICH ."
Ka XUV300 ka don ka dor kaba hapdeng Rs 7 . 90 lak haduh 11 tyngka . 99 lak , ha kaba ka dor jong ka electric ka kham heh dor .
Ka jingtohkit jong ka CBI ka la wad ia ka jingiap jong ki masi
Nga la ju ialehkai pyrshah ia u mynshuwa .
Nga la jubab , Kata kan long kaba phylla !
Ngi la leh ia kane hapoh u Hitler .
Ka Suzuki ka la pynthikna ia ki specs jong ka thuk thuk Gixxer jongka .
Sarge , kaei kaei ka la shu mih na ka jingtei .
Hynrei hadien ka jingleit sha u Luna 27 ha u snem 1976 la pynsangeh noh ia ki jingleit sha u bnai .
Hadien la pynbeit biang ia ki katto katne ki jingpynshlur jong ka 2nd .
Ha kane ka jingeh kyrpang , ka ong ba ka jingkhia jong ki electron ka long 30 percent na ka jingkhia jong ki electron ba laitluid .
Ngi don palat 100 tylli ki skul ha Mumbai .
Ka jingkhawai shongkurim ka la long ha ka 17 tarik u Jylliew .
Na ka bynta jong ngi kano kano ka jingkynnoh ha kaba ïadei bad ki nongïalam ka Russia kam long kaba lah ban pdiang , ong u nongaiktien ka Kremlin u Dmitry Peskov ha ki nongthoh khubor .
Ha ka ri Bilat , ka Lindsay Anderson ka la thoh ia ka jingthoh kaba bha shaphang kane ka phlim .
Ka iarap ban pynkhlain bad pynroi ia ki shyieng bad ki shyieng kjat .
Hynrei ki umsaw kiba heh bad ki umsaw kiba khlain ki dang pynthut ia ki jingpyrshang wad .
Bun kiwei pat ki marpoh khyndew ruh ki don ha ka jingbun .
Ki lehnoh kiba la shah kynnoh ba ki la shah siat iap hadien ha katei ka jingiakynduh la tip kyrteng kum u Atif Amin bad u Mohammed Sajid .
Da kaba khanglad ia ki klas jong ki ki la pynlong ia ka jingiakhih ban dawa ban bishar ia ki saw ngut ki nonghikai u Faruk Hossain , u Sabuj Kanti Acharya , u Jasim Uddin bad u Rabiul Islam .
Hapdeng ki angel kiba kham rit sawdong U Jisu bad ka Mari ki don ki riewkhuid .
Ngam don ka jingpang khriat .
Phi lah ban iohi ba ngi don ha ka kynhun jong u nongwan VIP ?
" U Ganymede u ong ba u " un shim ia ka jaka ka Rosalind bad ba " u " " bad u Orlando ki lah ban pyni ia ka jingiadei jong ki ."
Ka jingialang halor ki jingpynkylla ia ka rukom pyniaid iew ia ki mar rep ka ithuh ia ki ar tylli ki jaka ba kongsan ban pynkylla
U nongak phlim u Ayushmann Khurrana u dei u nongjop jong ka Roadies Season 2 .
Ia kane ka pdeng la pyni kum ka jingpule bniah ha u snem 2010 .
Ia ka jaka pyni ia ka teknoloji ha ka leit ka wan la buh ruh ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ha ka liang ka jngohkai pyrthei .
Ia kane ka data la pynkhreh bad la lum bad bishar bniah pura .
Hato phi don katto katne ki raki ?
" " " Ia ka rai ban plie noh ia ki dukan kiba dang sah ha ki mall , yn sa shim shen , hadien ba la shim khia ia ki jingbthah jong ka Health Ministry . " " "
Ha kani ka yalang da emlang u District Collector u Mahesh Chandra Chowdhary .
Ka India kan ialeh pyrshah ia ka West Indies.
Ka jingshalan shabar ri , ha kawei pat ka liang , ka la nang kiew stet , khamtam eh ia ki carpet .
163 ban jop nangta na ka bynta ka Hyderabad .
Da ki hajar sien ha ka Baibl baroh kawei la kren shaphang U Blei kum uwei u briew .
Ka Hizb ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor
Hynrei ym shym la leh ei ei . ,
Ia ka daw jong ka jingpyniap ialade jong ka ym pat tip haduh mynta .
Ka India ha ka sngi thohdieng ka la rai ban pynjlan ia ka jingpynkynriah da ka liengsuin na Yemen da shisngi hadien ka jingkyrpad ban pyllait im da ka kynhun jong ki 140 ngut ki nurse .
Ka jingialehkai sparring ka dei ka lad ban tynjuh ia ka buit , ka jingtbit , ka jingjngai , ka buit , bad ka por pyrshah ia u paralok .
Ki Smartphone ki la kylla long ki bynta ba kongsan jong ka jingim jong ngi kaba man la ka sngi .
Bad kata ka iathuh ia baroh .
U doktor mrad u la pynlong ia ka jingpeit bniah hadien ka jingiap .
Hynrei teng teng ka lah ban long kaba eh khyndiat .
U myntri rangbah ka jylla u la bthah ia u DGP ban peit bniah ia ki jingjia baroh kiba la ialam sha ka jingpyniap ialade .
Ka bym lah ban ktah : Ka jingthoh shaphang ka jingim jong u Robert De Niro .
U kpa jong u u la leit sah noh sha Allahabad .
U Klein u la iamir jingmut bad la kumno kumno uwei u shipai KSK shuwa ba un ai hukum ban hiar thma .
" Sa kawei pat ka plant kaba 2. 5 MW ka dang iaid shakhmat " " la ong u Thakur " .
Katkum ka jingtip ba la ai da ka ophis elekshon jong ka jylla , 2 832 ngut ki nongiakhun na baroh 9 222 ngut ki kyrtong ki iakhun kum ki riew shimet ha ki elekshon .
Ki bor bahalor ki la ujor sha Supreme Court .
Na kine , 1 , 90 , 821 ngut ki nongpang ki la koit . 1401 ngut ki nongpang kiba la koit ha kine ki 24 kynta ba ladep
44 Ka Monro kaba la shna ha Phoniks .
Ka sorkar ka shimkhia ban ai jingshngain bad ban iada ia ka jingim bad ka mar ka mata jong baroh ki briew khamtam ia ki bynta kiba kham tlot bad ki jaitbynriew rit paid .
Ka ri nongpdiang ban shim ia ki lad ki lynti na ka bynta ka jingiada bad ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei ha ki bynta ba la pynbeit .
Ia ki phone India ka dor bad ka tarik ban ioh ym pat pynbna haduh mynta .
U la bynrap ba yn pynjari ia ki ophisar ba kyrpang ha ki jaka ba shah ktah .
Kiba bun ki skul heh la ka long ki skul paidbah ne ki skul shimet , ki dei jong ka seng skul heh jong ka jylla jong ki . ha kajuh ka por , kawei pa kawei ka seng jong ka jylla ka dei jong ka NFHS .
" Kan don ka jingkhublei da kito kiba na ka kti kamon : " " Ka jingsuk ha phi ."
Katba ka Kerala ka don 2 . 29 klur ngut ki nongjied , Assam 1 . 81 klur bad ka Puducherry ka long tang palat ia ka 8 lak tyngka .
Ngi la leit sha kiwei pat ki jaka bad ia kren bad kiwei namar ki surok .
U la ong ba ka jingthmu jong ka Japan Plus kaba la sdang ha u snem ba la dep kum ka jingpyrshang ia ka polisi , ka iaid bha ruh .
Na ka bynta ka BJP , ki nongwan buhai shnong Hindu Bengali ki dei ki nongphetwir , ym kum ki nongwan buhai shnong Muslim .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ar tylli ki mobile phone na ki .
Ka don ka lad ban thoh sha ka installation directory .
Ki jingkylli bad ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
8 ryngkat b sien x ryngkat 5 .
U don ruh ka jingangnud ban pynkylla dur ia ka pyrthei ha kaba u im da kaba pynrung ha ka ia ka jingmutdur thymmai jong ka jingim kaba la lum kum u soh jong ki jingshem jong u shabar ri .
Balei ban sangeh noh ia ka jingpynmih bording ha ki hynniew bnai kiba dang sah ?
Ha kiba bun ki liang , ka jingpule ia ka jinglah ban leh kam long kaba pher ha ka jingpyni jong ka ia ka plan treikam .
U Udham Singh um shym la pyrshang ban phet bad la kem ia u ha katei ka jaka .
U Juhi Chawla u dei uwei na ki nongak phlim Hindi ba pawnam tam ha ki por baroh .
U Syiem Ivan u iohsngew ia lai ngut ki para kynthei kiba itynnad kiba ia kren .
Ka jaitbynriew kam lah ban roi khlem ki nongthaw spah .
Ka shnong ka dei ka jaka leit shajan bad ka jaka shongthait na ka bynta ki nongleit jingleit kiba wan jngoh ïa ka Tempi Kukke Subrahmanya ha Subrahmanya .
U Jehobah u la ailad ia ka por ban iaid namar um kwah ba uno uno un shah pynjot hynrei u kwah ba baroh kin ioh ia ka jingkylla kaba mut . 2 U Pet . 3: 9.
Na kine ki jingpeit bniah la mih ki jingmut ba nyngkong shaphang ka jingkhih jong ki planet , bad la wad bniah ia ka jinglong jong ka Sngi , u Bnai bad ka Pyrthei ha ka Pyrthei .
Hynrei la pynsangeh noh ia ka jingialang ha ka por kaba khatduh .
Yn ai ka jingkyrshan kaba pura na ka tnad jngohkai pyrthei ha kaba pynkhreh ia ka Policy jngohkai pyrthei kaba thymmai na ka bynta ka Ladakh : Shri Prahlad Singh Patel .
Haba pynshai shuh shuh , u Shri Mishra u la ong ba ki nongbah ha India ki la kylla long ka pdeng jong ka kam khaii bad ki long ka lad ban kyntiew ia ka jingim .
Haba ki jingthung jingtep ki pyut , ka lyer carbon dioxide ka mih biang sha ka suinbneng .
Ha Madhya Pradesh u myllung bad nongthoh jingrwai ba pawnam jong ka ktien Urdu u Rahat Indori u la khlad noh mynta ka sngi na ka jingpang klongsnam ha Indore .
Ka Bigg Boss 12 ka la pynkhreh ban pynkyndit ïa ki nongkyrshan jong ka da ki jingthoh kiba sngewtynnad ha kane ka kynti ruh .
Mynta u Salman Khan u la sah ar miet ha Jodhpur Central Jail hadien ba u la shah rai pynrem ha ka sngi Thohdieng 2020.
Ha u bnai Jymmang 1307 , ki la shoh ia u kpa tymmen jong ki uba khlem tip ei ei haduh ban da iap .
Ngi la don ka liengsuin ha ka step kaba bud .
Ka jingai kyrpang kaba 1,000 klur na ka bynta ban thang ia ki sboh . Ka jingai kyrpang kaba Rs .
Kumno la khein ia ka dor jong ka jingaiti jong ka policy ?
Ka jingiakren hapdeng u myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo bad u myntri kam bar ri u Subrahmanyam Jaishankar ka la kut noh .
Ki pulit ki la register case hadien ka jingujor jong ka kmie jong u bad ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
" " " Ka la long ka jingialehkai kaba bha shibun , kaba ialehkai bha shibun ."
La thaw ia ka Dorbar Thaw Ain jong ka Bengal da ki shiphew ngut ki dkhot ha kaba saw ngut ki dei ki nong India .
Ka kyntien signal ka mut kyrpang ia ki jingbeh bor ding .
Kumta kin hap ban ai ia kata .
Ha kane ka phlim la ak kum u Ajay Devgn , Kajol , u Saif Ali Khan , u Sharad Kelkar bad ka Neha Sharma ha ki bynta ba pawnam .
" " " Ngi la leh 3, 86, 791 tylli ki test haduh mynta ."
Ngan pyniap ia u la kumno kumno , kpa tymmen .
Katba ki don palat shispah tylli ki nuksa jong kum kane ka jingpynbna ha ki ri bapher bapher kaba kham pawnam ka long kaba ha South Africa .
Ka kyrdan jong u ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Italy , namarkata , ka la nang kham eh bad ka lad jong u ban jop ia ka Rome ha kaba kut ka la nang kham jngai .
Kaei kaba ngi jied ban leh , phin sa long ka bynta jong ka .
Kham bunsien ia ki dohkha la ioh lyngba ka jingkhaii , ha kaba ki kynthei ki iakylliang ia ka shini sago bad ki dohkha bad ki dkhot jong ki jaitbynriew wah ha ki sngi iew ba man ka por , kaba jia shisien ne arsien ha ka shi taiew .
Ka thliew ding kaba saw ka shong ha khmat kawei ka iing kaba heh .
Haduh mynta ym pat don khubor ba don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia .
Une u rangbah shipai uba la shah pynïap la tip kyrteng kum u Prakash Yadav .
U Maradona u don ia ka subdural hematoma kaba long ka jingkynrei ka snam hapdeng ka sniehdoh bad ka jabieng jongu , ong u doktor shimet jong u , u Leopoldo Luque .
Ha ki por ban wan , la buh por ban pynlong ia ka Elekshon sha ka Iingdorbar Thawain ha kine ki Jylla .
Palat 80 percent ki la kynnoh ia u President ka America .
Ka jingpynkylla ia ka software kaba kongsan ka la don .
Ka komishon jong ka Europe > ka mariang > ki polisi > ka jinglong ka suinbneng
Pynkynmaw ïa ki nongïalap ban ai ïa ki kaiphod jong ka jingïalap na ka bynta u bnai October .
Ka notch ka don ia ka camera ba shakhmat ryngkat bad ka jingsngap kaba don ha jrong jong ka bad ki sensor ba la buh ha ka liang kadiang .
Ka Russia ka ju kyrshan ia ka jingsynshar jong u Yanukovych .
Ha ka jingpyrshang ban pynlong ia ka lawei kaba shngain kaba thikna na ka bynta lade , u trai jaka u la shna ia ki jingthmu ban tei ia ki ïing buh mar kiba kham heh .
Ka mrad riewlum jong ka Nepal ka dei ka masi , kaba la khein kum ka mrad kaba kyntang ha ka niam Hindu .
Khlad noh u nongialam ba rim jong ka BJP ka Telangana bad u myntri barim u P Ramaswamy
Ka dur jong ka kmie bad u khunlung ba dang kha ka la pawnam
Shuh shuh 84 percent na ki ki la kam ba ki la pyndonkam ia ka internet lane ki tiar mobile ha khmat u khun ne ki khun ha iing .
Hato phi kynmaw mynno ka thma bah ba nyngkong ka la khie ?
Wat hapdeng ki jingduna jong ngi , U Jehobah u kheiñ kor bha ïa ka jingmane naduh ka dohnud jong ngi .
U nongïalam ka liang pyrshah ha Bihar bad u nongïalam ka RJD u Tejashwi Prasad Yadav ruh u la pynpaw biang ïa kajuh ka jingmut na kajuh ka rynsan.
U Tom un pule ia kine ki kot .
Nangne ​​ka la poi sha Pakur lyngba ka Mirzapur , Patna bad Bhangalpur .
Ym donkam ban pyndam noh ia ka kyndon 370 na ka bynta kata .
Ki kynhun jong ki club kin ialehkai kham bha ban ia kane .
Kumjuh ruh ki Khristan mynta ki don la ka jong ka bynta ha ki jingpang bad wat teng teng ki jingsngew ba la duh mynsiem ne sngewsih .
Balei ym don , kum ka nuksa , kawei ka tnad kit mar ban kynthup ia ki lynti rel , ki liengsuin bad ki surok ?
U Surveen Chawla um dei shibynta jong ka ‘Bigg Boss 9’.
U dei ruh u aktor ba nyngkong eh ban ïoh ïa ka thup jong ki riew pawkhmat ba donbor ha Korea da ka kot khubor Forbes .
Bad ngi don shibun ka jingshemphang .
“ Ngi kitbok kitrwiang na ka bynta ki jingpyrshang jong phi ha ka lawei ”, la thoh u Modi ha ka twitter jong phi .
Ka la long ka rai kaba eh .
Ia ki nongiakhih la weng noh mardor da ki pulit .
namar ba ka long kaba khlem tbit bad kaba khlem jinglah .
Yn pyni ia u hakhmat ka iingbishar lashai ka sngi .
Ia ki projek pynthymmai ia ka wah Ganga la pynbna kum ka kam CSR katkum ka ain jong ki kompeni 2013 .
Katba ia ka jingpynbaptis ha ka mynsiem bakhuid , U Jisu u la kular ha ki synran jong u tang shu kiew jong u sha bneng : Yn pynbaptis ia phi ha ka mynsiem bakhuid ym bun sngi hadien kane .
Ki bilor plastik kum ka nuksa , lah ban pynkylla sha ki shniuh ban shna ia ki carpet polyester , ki jingpyndap na ka bynta ki parka , bad kiwei kiwei ki tiar .
" " " Haba ka jingbun ki nongpang ka nang bun ki don ki lad ba ka rukom sumar ka lah ban hiar ."
U hap ban iakynduh ia kata .
iathuh ia ki lada ia ka jingleh la pynsniew shuh shuh da ka jingshah lehbein ha ka jaitbynriew ne ka jingshun kaba la pynlong ia phi .
Ka NFL Vijaipur unit kan pynmih ia ka Compost na ki jaboh ba lah ban pyut
U Ryu u dei u nongiashim bynta ba kongsan jong ka Street Fighter bad uwei na ki nongiashim bynta ba la ithuh bha ha ka jingialehkai ialehkai .
U la iap ha ka por ba ngan ioh ia u hangta .
Hyderabad : Ki MLA ka TDP u Maganti Gopinath Reddy bad u Arikepudi Gandhi ki la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka Telangana bad u heh ka TRS u K . U Chandrashekhar Rao ha ka ophis trei kam jong u ha ka sngi Thohdieng
Pynbud biang ha ka liang kaba pyrshah .
New Delhi , Risaw 10 : Ka Supreme Court ha ka sngi thohdieng ka la mynjur ban bishar biang ia ka rai jong ka ha ka Rafale Deal , katba ka la kyntait ia ka jingpyrshah ba nyngkong ba la wanrah da ka Centre na ka bynta kajuh .
Ka dei ka jaka ha kaba ki briew kiba kwah shisha ia ka jingiarap ban jop ia ki jingeh jong ki na ki jingdih buaid ki lah ban ioh ia ka .
U la leit ruh sha ka jaka pule jong ki shipai duriaw jong ka Vietnam bad ban buh syntiew ha ka jaka tep jong u Ho Chi Minh .
U la lah ban iakynduh ia ka .
La khot ia ki pulit ban pynbeit ia katei ka jingjia .
Ka jingkhynñiuh jumai ka long 3 . 7 m .
Ka pisa jong ka khusnam ha kaba sdang ka long T.5,000 .
Hadien katto katne bnai , u Govinde Gowda u la shah pyniap hi .
Hangta kin iasam ia ka khuri iwei ia iwei pat khlem ka jingkren lehnohei ne pop , .
Mynta , ka video jong katei ka jingialehkai ka la paw bha .
Hato don mano mano ba lah ban khmih lynti ia ka hok ha kane ka jinglong jingman ?
U secretary jong ka kynhun myntri u Mohammad Shafiul Alam u la pule ia ki jingthoh ha kane ka prokram .
Kawei na ki ar ne bun ki layer kawei halor kawei pat . 2 . Ka kyrdan kaba iadei ne ka kyrdan jong ka dor ha ka kynhun ba la buh kyrdan .
Em, kam nang kham eh.
U Modi u la pynpaw pyrthei sa shisien ha ka jingialang jong ka jinglong ka suinbneng ha Paris.
Kum kane ka jingrung jaka sah jong ki ram bym don jingpynthikna kynthup ia ka sut ba la siew kaba Rs . 58 klur ha ki kot jingkhein jong ka kynhun la lap ha ka por ba pynlong ia ka jingwad bad jingjurip .
Palat 590 hajar ngut ki Rohingya ki la rung sha Bangladesh naduh ka 25tarik Naiwieng hapdeng ka jingshah pynshitom beiñ kaba khlem sangeh ha ka jylla Rakhine jong ka Myanmar .
Ngin sa iohi ia ka jingktah jong kane ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Mynta ka ri jong ngi ka wanrah ia ki tiar iada ri ha ka jingbun kaba khraw kum kane .
Kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit .
Watla u SP bad u RLD ki la iawan lang lyngkot ha ki elekshon bapher bapher hynrei ka jingsngew bym suk hapdeng ki arngut ki nongialam kam shym la jah rngai satia bad ka jingiadei jong ki kam shym la lah ban pynskhem .
Ka jingïaid lynti kaba donburom na u Virat Kohli na u Mitchell Starc
Ia kine ki jingpyni la die shabar ri da ka Granada .
100 tylli ki bos electric ban pynlait da ka TN govt
Yn sa leh ha ka por kaba biang , u la ong .
U heh jong ka ICICI Bank u Chanda Kochhar .
U symbud myntri sorkar , u home secretary bad kiwei kiwei ki heh ophisar kin don bynta ha kane ka jingialang .
Baroh ki plan kiba phin shim kin sa pyndep ha ka por .
Nga la peit ruh ia ka phlim .
Haduh san snem ka Croatia ka la sahkut ha ka jingeh kaba jur ha ka liang ka ioh ka kot .
Baroh ar tylli ki seng Congress bad BJP ki la kam ba ki don ia ka jingkyrshan jong ki .
Ha ka jingshon dur ia ka phlim ‘Big B’ hynnin ka sngi u Mammootty u la jop ban pynher krad ia ka kali jeep jong u nongleh kam sniew .
Ki nongjop pyrthei shynrang jong ka Japan kim ju buh jingma ia ka nam lahduh jong ki shabar jong ka ri jong ki .
" " " Ki don katto katne ki khubor bad ki jingkynnoh pyrshah ia nga ."
Ngam shym la don jingmut ei ei shaphang kine baroh , wat la katta ruh .
Ia ka kyrteng 147 na ka bynta une u snem la pyndonkam naduh ki por ba sdang jong ka juk pdeng , ha kaba ka juk Anno Domini ka la long ka rukom kaba pawnam ha Europe ban ai kyrteng ia ki snem .
Ha ka kyrdan jong ki khynnah kynthei ka Gurdaspur , ka Ludhiana bad ka Mukatsar district ki la ïoh ïa ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
Ym don jingiada ia ki kynthei bad ki khynnah ne ia ki briew kiba rit paid .
Ki la ong ba dei ban sdang da ki kam kiba tyngeh pyrshah ia ki nongshah kynnoh .
U sngewtynnad ia ka kriket ne ka phutbol .
Ka pla jingbam ha ka bynta ba shakhmat jong ka shyntur ha ki khniang ban bam jingbam .
U Rahul u dei ban pynshai ia ka jingiadei hapdeng ka iing ka sem jong u bad ka Mallya : Ka BJP ka la pynphai kylla
Lada phi leit na ka bynta kawei ka jingleit , phi dei ban jied ia ka por jong ka policy kaba palat ia ka por jong ka jingleit , lada jia ba wan kano kano ka jingjia ba kyrkieh .
Ka jingïalehkai IPL 2017 : Ka Sunrisers Hyderabad ka la pynliem ïa ka Gujarat Lions da 9 wiket
Hynrei u myntri kam poh iing u Amit Shah u la ong hapoh ka iing dorbar ha ka jingiatai halor ka Citizenship Amendment Bill ba yn sa shim ia ka rukom treikam jong ka NRC ha ka ri baroh kawei .
U la ioh kloi ia ka nam kum u nongtem guitar ba tbit bha .
Ia ka policy ne ka kot pynshisha yn pynpoi mardor da ka digital bad lah ban ai ia ka kopi ba shisha lada pan .
" " " Ka elekshon ka dei ban long ha ka jinglong jong ka synshar paidbah " " " " u la ban jur . " " "
Alwar : Kawei ka longïing Muslim ha Alwar district jong ka Rajasthan ka la shah kynnoh ba ka la shah pyndik ha ka por ba ki pulit ki la knieh noh ïa ki 51 tylli ki masi jong ki halor ka jingujor jong ki katto katne ki riew ïakhih niam Hindu .
U la ong ba ka jingpynbiang ia ka um dih , ka surok kaba kham bha , ka jingkhuid jingsuba , ka koit ka khiah bad kiwei kiwei .
Kumta , ka jingthoh kaba nyngkong ka dei ka jingkhein jingdiah jong ka jingkhaii bad ka jingmyntoi bad jingduhnong .
Hynrei kito kiba leit shabar ri lyngba ka rel , ka kad liengsuiñ bad ki jaka talasi ïa ki nongwan buhai shnong kin hap ban pyndap ïa ka card rung liengsuiñ .
Ka Australia , kaba ka kyrteng tynrai jong ka ka dei ka Commonwealth of Australia , ka dei ka ri kaba don ha ka thain shathie jong ka pyrthei , ka don hapdeng ka duriaw Pacific bad ka duriaw India .
Ki donkam ruh katto katne ka bor nabar , lane u Savonius rotor ba la pyndap ban sdang ban pynkhih , namar ka jingsdang ka long kaba duna bha .
Ka jinghikai ha iing ka mut ban hikai ia u khynnah ha iing ha ka jaka ban pynrung kyrteng ia ki ha skul .
NTRO : Ka Seng wad bniah ha ka ri
Ka CBSE ka la rai ban kyntiew ia baroh ki khynnah skul naduh ka klas 1 haduh ka klas 8 sha ka kyrdan kaba bud , khlem da don ki eksamin .
Kham bunsien la shah tang ki shynrang ban iashim bynta ha kane ka jinglehniam .
Kiba shah ktah ha katei ka jingleh thok ki la ujor ejahar sha thanat jong ka MIDC ha Mumbai ha ka sngi Nyngkong .
Kawei ka jingeh ka long ba bun ki kyntien ki spel kumjuh hynrei la pynmih ia ki pher .
Ka Begum Khaleda Zia ka kynmaw bha ia ki jingleit jngoh jong ka sha India ha ki por ba la dep bad ka jingiasyllok kaba slem bad u President Pranab Mukherjee .
Shuh shuh la pynwandur bad pynmih ia ki engine kiba la shna da u Metz .
Ha ka jingkhraw jong ka bor jong u , ka hima Sultanat jong u ka kynthup ia ka Ijipt , Syria , Upper Mesopotamia , Hejaz , Yemen bad kiwei kiwei ki bynta jong ka North Africa .
Ka CBI mynta ka sngi ka la register thymmai ia ka FIR halor ka mukotduma pyniap briew ha u snem 2010 ha kaba u MLA ka Mohali u Balbir Singh Sidhu u dei uwei na ki nongshah kynnoh .
Ha Singapore , ka long ka kam runar ban sngap jar jar .
Ki kam shna jingshna ki don shabar jong ka rukom khein jingkhein bad ka jingkhein jingdiah jong ka ri bad kumta ki khanglad shibun ia ka jingbishar bniah ia ka jingktah jong ka hapoh ka ioh ka kot baroh kawei .
Shisien ba la shna ia ka phlim kum kata ym lah ban shna biang ia ka .
" " " Ki tyllong khubor na ki pulit ki ngeit ba une u bom uba la antad ba u don hapdeng 80 bad 100 kilo ki tiar pynbthei la pynbthei na jngai da uwei na ki arngut ki nongthombor uba la phet krad da kawei pat ka kali . " " "
Ha kane ka jingialang bishar bniah la don lang u Professor Ashutosh Sharma u Secretary ka DST u Dr .
U lok jong nga u dei u nongdih kyiad .
Pyrshang ka kynthei ban thang ialade hapoh thanat pulit
U Hardik Patel khot sngewbha ia u Nitish Kumar ban ai jingkren ha ka rally ha Gujarat
Hato ki khniang kin long ki jingbam jong ka lawei ?
" " " Nga tharai ba ka BMC ka kwah ba ngin pynmlien ban iohi ia ki met iap sawdong jong ngi katba ngi dang shim jingsumar bcz ki shu kwah ban pynbha ! "
Da kaba pyndep ia ka jingdawa jong ka , ka Nasrin Sotoudeh ka la pynkut noh ia ka jingshah thngan jong ka .
Utei u nongshah kynnoh u la dawa ruh ia ka bai lutksan kaba T.5 klur ban pyllait ia u .
Ka Jet kan donkam haduh 170 klur tyngka ban pynkhuid ia ka tulop jong ki nongtrei jong ka kaba ym duna ia ka shibnai , la ong u Dube .
U Chairman bad Managing Director ka BHEL u K Ravikumar u la ong ba ka kompeni ka la don jingeh ha ka jingpynpoi namar ka jingduna ka jinglah ban pynpoi marbam , ka jingduna ki tiar na ka bynta ka jingpynpoi marbam bad kiwei kiwei hynrei ngi dang pynbeit ia kane .
U la pynbna da ka jingpeit nyngkong na ka phlim .
U Derek uba sah ha Canada u mynjur lang .
Ngam sngewthuh ia kaei kata , la ong u Shrestha .
Ka dei ka nongwad bniah ba rangbah ha ka jaka pule shaphang ka thain mihngi ha ka skulbah Harvard .
Ka Manju Warrier bad ka Sunny Wayne ka iatreilang na ka bynta ka projek kaba shyrkhei.
Ka Bank jong ka England ka pynkynmaw ia ki bank ia ka jingma jong ka Brexit.
Nga tharai ba don kiba don khyndiat ka shini kaba bun palat ha ki jingbam jong ki.
Ki pulit kim ju leh ia kum kine ki kam .
Lada u briew u don ha ka party , u thoh ia ka shithi kaba batai ia ka mat bad nangta la ai jubab ia uta u briew .
Kane ka point kan long kaba ym lah ban long .
Ka Tata Motors ka la thung ia u Shailesh Chandra kum u khlieh jong ka kam pyniaid bording.
Ka nym iohi ia ka jingieit jong ka ba kan iap ne ka met kan pyut .
" " Ha ka thma ktien kaba nang kiew , u Trump u la iathuh ha u Iran ’s u President Rouhani ha ka Twitter haduh " " " " " " " " " " 11 .
Ka Ms Mansi Kedia ka nongai jingmut jong ka ICRIER , New Delhi .
Ngam ju ong em iano iano ruh .
Hangne ​​ngi kitbok kitrwiang ia ka Aashka bad u Brent ia ka jingim shongkha shongman kaba suk !
Ka jingthep vote ka dei ka kamram bad ka jingkitkhlieh jong ki nongshong shnong .
Ka dor jong ka umphniang ruh kan nang kiew shuh shuh .
Pynrung ka Amazon ia ka Prime Video Watch Party na ka bynta ki nongpyndonkam India
Ki jingtei hapoh ki krem ​​kim da don than ha kine ki sngi kiba mynta hynrei ka jingshem kaba khraw ka dang ap ia kito ki bym pat leit jngoh ia katei ka jaka .
Ki nongpyniaid jong kitei ki saw tylli ki phlim ki long u Anurag Kashyap , ka Zoya Akhtar , u Dibakar Banerjee bad u Karan Johar hi .
Rajnath Singh ha ka jingleit ontep ia u .
Katno katno ruh uno uno u pyrta ha ki khubor kum kane , ki nongthied kin sa sngap jar bad ong kaei kaba hadien .
Ia ka tamasa Navaratri la rakhe ha kylleng ka ri da ka jingkmen kaba khraw .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 302 bad 341 jong ka IPC .
Baroh ar tylli ki team ki la jop arsien ha kane ka kyrdan .
Ka jingbuh pisa ba neh ka kynthup ia ki equity , ka ram , ka pisa bad ka ksiar .
La seng ia ka Katholik State League hangne ​​bad bun na ki lyngdoh bad ki nongialam jong ka balang la pynsan ha High Hill .
Ka jingïakren ka la mih hapdeng u MLA bad ki pulit .
0 la pynbna ruh ba ka dei kaba kamai bun tam ha u Akshay Kumar ha ka ktien Hindi .
U la iathuh ha u Prothom Alo ba ka jingiakren ka dang iaid bad ka India ban plie ia ka iew die masi , hynrei ka jingiakren ka la nang jynjar .
Ka jingtip ba la pynmih paidbah ka don ïa ki jingtip kum ki nombar phone , ki email ID jong ki nongpynkylla ïa ka Instagram , ki dur profile , ka bio , ka jingdon jong ki nongbud baroh bad wat ki jingtip shaphang ka jaka jong ki .
Khlad noh u aktor barim u Avinash Kharshikar na ka jingpang dohnud
Ki don 17 tylli ki SDGs , kiba don 169 tylli ki thong ban pynurlong haduh u snem 2030 .
Pynsangeh noh ia ka jingiakhih ki sengbhalang
Ka jingpule kum ka rukom bei tyngka .
Ka dor ba la pynbor kam dei ka jingkhein kaba thikna .
Ka la long kaba heh haduh 40 akar .
Ka la ong ba ka sorkar jylla ka dei ban buh ia ka bhah jong ka kaba 30 percent ha ka projek pdeng khnang ba yn lah ban sdang noh mardor .
Ki nongiathuhlypa jong U Blei ki la pynpoi ia ki khubor kiba kumno ?
U la sdang ia ka jingshakri jong u wat shwa ba yn pynlong ia ki mask .
Ki briew ki kylli ia nga balei kane ka phlim ?
Ki batai kumno la sngewthuh bad batai ia ki jingtip kiba thymmai .
U la batai : Nga dei u Jiw bad katto katne ki paralok Khristan jong nga ki la iathuh ia nga ba ngan shah thang ha dujok namar ba ki Jiw ki la kyntait ia U Jisu .
Ka jingpynmih ia ka sboh kaba rit ka lah ban shim por katto katne bnai .
Ka jingpynmih pisa ha ka iew : Ka jingpynmih pisa ha ka iew ka long tang ka dor jong ka kompeni katkum ka iew jong ki stock .
Ki la pan ruh ban ai kam ia uwei pa uwei u dkhot na ki longiing kiba la duh noh .
La seng ia ka SPM ha u snem 1981 , da kaba pynmih ia ka kor peit bniah ia ki thliew , ka tiar ban ring dur ia ki sla ha ka kyrdan atom .
U Tarlok Singh u ophisar tohkit u la ong ba ki pulit ki la kem ia u Mandeep ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng bad yn pyni ia u ha ka iing bishar ha ka sngi palei .
Ka jingim ba la shon dur
U President ka America u Donald Trump u la ong ba ka America kan buh khajna ia ka jingwanrah nar bad aluminium naduh ka taiew ban wan .
Namar ba ki kham bunsien ki iohsngew ban ia kaba iohi , kam long kaba phylla ba bun na kine ki sim la ai kyrteng namar ki jingpyrta ba ki pynmih .
Hynrei to sngewthuh ba ngim pynsngewbha ia U Jehobah da ki ktien kiba sngewtynnad . U sngewbha ia ki jingkren burom bad jingsngewrit jong ngi , wat la ki long kiba suk katno katno ruh . Salm 62 : 8 .
Kumba ka long mynta baroh arngut ki la jah rngai na ka tnad ka koit ka khiah paidbah jong ka ri India .
Pynban pyrshah ia ka jinglong ba la shim da kiba bun kiwei pat ki niam , ka niam Islam kam pynjah burom ia ka dor jong kane ka pyrthei bad kane ka jingim .
Ha ka por ba iateh kular , ka PBMC ka pynthikna ia ka jingshngain bad jingsuk ha ka leit ka wan jong ki nongpyndonkam surok ha ka kyrdan ba la buh .
: Ka jinglong jong ngi ka long kaba heh ha Gaza .
Balei kine ki camera kim treikam ?
Ka dor bad kumno ban thied ia ka .
Ka khuri jong ka kophi Brazil kaba khlain ha ka kti jong u ka la ai ia u ia ka jingpynjahthait kaba dum na ka jingtlot jong u kaba nang jur , bad wat la katta ruh u la sngewthuh ba ka jingpynjahthait kan long kaba lyngkot .
Kawei pa kawei ka paket ka don u khaw , u shini jhur , ki sohjew , ka shini , ka sha bad ka dud .
Ki nongtrei ka koit ka khiah khlem tulop lai bnai .
Kum kane ka jingleh kam shym la leh ha kaba iadei bad ki kynthei bad ki khynnah hapdeng jong ki , u la ong .
Ka Sri Lanka ka thep vote ha ka elekshon kaba kongsan hadien ka jingpynslem jong ka khlam coronavirus
" Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor u Ramdev u la ong : " " Ka ri bad ka pyrthei baroh kawei ka la ap ia ka dawai ne ka dawai ban iada na ka jingpang corona ."
2013 : Ka Myntri Rangbahduh barim jong ka ri Bilat ka Margaret Thatcher ka la khlad noh ha London .
Kam lah ban sngewthuh ei ei Hato phi tieng ?
Ka la ioh ia ka khusnam ba nyngkong eh jong ka kum ka nongak phlim Telugu kaba bha tam .
tang ban sangeh bad pyrkhat .
Ha kajuh ka por kan long ruh ka jingpyrshang jong ngi ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingbha jingmiat jong ki nongrep .
Ka Skulbah Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman Agriculture University ka don , kumba ka long mynta , tang ia ka tnad rep hynrei yn sa pynrung ia ki tnat thymmai hangne ​​ha ki por ban wan .
" " " Ngi don ar tylli ki jingtyrwa ha kti ."
Ia kane ka dur la pynmih ruh ha ka Twitter jong u .
" Ki nongkyrshan jong u Whitefield ha Philadelphia kynthup ia u Franklin ki la pynieng " " kawei ka hall kaba heh bad kaba thymmai, kaba . . . lah ban pynbiang ia ka pulpit ia uno uno uba don kano kano ka jingngeit." " "
Ki apps thok ne kiba kum kita
Ym lah ban don ka ain ne ka jingpynbeit haduh ban da wan ka jinglaitluid namar kumba ong u riewstad jong ka ri France u Proudhon , ka jinglaitluid kam dei ka khun hynrei ka dei ka kmie jong ka jingpynbeit .
U la ong ba la buh ia ki Gaushala bad ki iing kanji na ka bynta ki masi ba la jah rngai ha ki 107 tylli ki jaka harud ki rud wah Narmada .
" " " Ka stieh kaba heh " " kaba la rah da u shipai Roman ka long kaba sawdong bad ka tap ia u naduh ki tyrpeng haduh ki tyrpeng jong u . "
Ka jingsumar met , ka jingpyniaid ia ka jingpang , bad ka jingkyrshan ha ka jingsngew baroh la pynbiang da ka tnad sumar ha iing .
U la shakri ha ka seng jong ki nongiasaid ain jong ka Elaka Dhaka kum u president , haduh saw sien .
" " " Namar ba ka prolaktin ka pynbeit ia ka jinglong jong ki jingbam ba sdang jong ki oligodendrocytes , ki stad saian ki la buh jingmut ba ka jinglong jong ka prolaktin ka dei ka daw jong ka jingpher ha ka jingpynjot . " " "
Hynrei um shym la jer kyrteng iano iano ruh ha kane ka bynta .
Ngi kren ia ka da kaba ngeit ia ka jingshisha , da kaba hikai hok ia ka ha kiwei pat , bad da kaba im kat kum ka mon jong U Blei . Ki jinghikai na ka bynta jong ngi :
Ka jingpyni epic ba la thaw lyngba ki dur ba la pynmih da ka kompiwtor , ki jingpynwandur digital , ka jingshon dur ba im , ki jingdro dur bad ka jingshai bad sur laser kan thaw ia ka jingpyni kaba heh bad kaba itynnad .
Ka kompeni kali kaba heh bha ka Ford Motor India kaba long u Director jong u R Srikanth ka la noh synniang T.1 klur tyngka katba ka kompeni khaii kaba dei ka Amalgamations Pvt Ltd.
Bad ha kane ka jingialehkai ruh , u la rem .
Shivaji u syiem jong ka hima Maratha .
Katto katne ki flat bad ki iing ki kynthup ia ki bai bording kum ka bai bording bad bai um ha ka bai wai jong phi .
Ban tehlakam ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain , ki bor synshar district ki la pynjari ia ka pakhang shnong kum ki jingkhang ha ka sor Pulwama bad ki shnong ba marjan .
U Colonel Rajesh Kalia , u nongaiktien jong ki shipai u la iathuh ba 5 ngut ki lehnoh ki la iap ha katei ka jingiakynduh .
U Khalid u la kylli ia ki shaphang ka jingsoi ia ka jingiateh bad u Sajah hynrei ki la ong ba ka long tang ban siew kylliang ia ki nongshun ba shyrkhei jong ki .
Hynrei ka la kyntait ba ka sorkar ka dang pyrkhat ban pynduna ia ka dor jong ka GST .
Ka kmie tymmen ka la hikai ia ngi ban sngap ia ki , em !
Ki pulit ka Mahalingapur ki la leit sha katei ka jaka ban shim jingkhein ia katei ka jingjia .
Hynrei hadien ka la pyndam noh ia katei ka post .
Ka jingtbit ha ka jingtreikam bad jingpynbha , 3 .
" Une u dei u nongleit kurim jong u Ohinki " .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba pynlong ia ka college fest .
Bun ki la pdiang ia kaei kaba lah ban khot ki kam kiba rit paid .
Ngam tip na kano ka jaka ki lad pathai khubor ki ioh ia kane .
Uwei u pulit u la mynsaw malu mala .
Ka BJP ka pynieng ia u MP ba mynta u G S Basavaraju .
U knight u dang ialehkai shakhmat hangta .
Bun ki briew kin sa iohi tang ia ka kyntien hadien kane ka jingmudui .
Ngam pat iohi ia ka phlim , hynrei nga ieit ia ka jingrwai .
Phi don ka jingkyrmen ban iakynduh biang bad kiba ieid kiba la iap hangne ​​hi ha ka pyrthei hapoh ki jinglong kiba suk !
" Ha ki jingkylli halor ka jingshah kem jong u Azhar , u la ong , " " Ngam tip ia kano kano ka jingshah kem kaba kum kata ."
Wat la ka la thiah ha jingthiah bad ka la pang jur hynrei ka la bat ia ka jingkwah jong ka ban iashim bynta ha ka kam ialap .
Khublei shibun ia ka jingmut jong phi .
Ha u bnai Naiwieng 2014 , ka jingmih na ka jingkit mar ba la kit da ki rel India ka long 95 tylli . 46 millian ton .
Lakhipur College , Goalpara Recruitment 2020
Ki nongrep ki la kyntait ban ai jaka ia ka .
La ai khusnam ia ka sorkar Singapore na ka bynta ka tnad sorkar kaba bha tam kaba kyrshan ia ka rukom sdang ia ki kam .
" Hynrei ka " " khmat " " jong ka khynnah kynthei ka la shah buh ha ka jingshakri pioneer ."
Ki don 40 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka rel .
Ka Eritrea ka don shibun ki marpoh khyndew kum ka nar , ka ksiar , u mawshun , u mawshun bad u mawshun .
Haba ai jingkren ha kane ka sngi u Shri P . P . U Chaudhary u la ong ba ka donkam ban pyndap ia ka digital divide hapdeng ki jaka sor bad nongkyndong .
Bunsien la ju iohi ia ki lum iceberg kiba heh bha ha duriaw .
U myntri rangbah ka jylla bad u nongmihkhmat jong ka BJD u Naveen Patnaik u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki nongthep vote bad ki riew rangbah jong ka seng na ka bynta ka jingjop .
Ngam ngeit ia ka bneng .
Ka jingiadei bad ka lok kan nang kiew .
" Ngin ym shah ia ki ban iaid shakhmat ." " "
La pyntreikam ruh ia ka kynhun jong ki shipai ai jingiarap ha ki por ba shah pynjulor ha ka ri .
Mynta ki don ki CCTV ha ki 50 tylli ki rel bad 395 tylli ki steshon .
U paralok jong nga u Raghu Karnad u la kren bad ki para marjan Hindu jong ki kiba la sakhi ia kane , bad bynrap ba ki nongthang ding ki la byrngem ban pyniap ia ki lymda ma ki ruh ki rwai Jai Shri Ram .
Ka dei ka prokram kaba dang iaid shakhmat kaba la pyntreikam ha ka Jylla .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki nongdie tiar na Uttar Pradesh halor ka jingkynnoh ba ki la ai tiar sha ka kynhun runar kaba la shah kem hangne ​​ar sngi mynshwa .
Ha ka jingjrong kaba 6 000 phut , u la plie ia ki thliew ba la khang jong u bad u la pynpaw ia ki sha ka Iyer .
Ia kine ki lad yn bteng haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
U Ashwin u la don bha hapoh ka hok jong u ban leh ia kaei kaba u la leh .
" Nga long u paralok uba bha . . ." " Paralok ." " Em , u la kham rangbah ."
Haba shim ia ka Facebook , u Tej Bahadur ha ka video u la kynthoh ba ka JJP ka dei ka Team B jong ka BJP bad ka dei kaba shet kylla ia ki paidbah ka Haryana .
Ka Food Bill ka dei ban ai jingmyntoi ia ki nongrep : Sharad Pawar
" " " U nongmihkhmat jong ka Council u Angus Campbell u thmu ban pynbor ia ka Sorkar Scotland halor ka jingai pisa kaba khatduh .
Ka shong ha ka jingpyniaid .
Ia ki briew ba la jied yn thung ha ka kyrdan tulop kaba 10 .
Ka jingwad ia ki nongpyniap rong bad ki nongdih drok .
U kwah tang ban iakren bad phi .
Ka Outlook 2011 ha kaba sdang ka kyrshan ia ki jingshakri jong ka Mac OS X tang na ka bynta ki jingiakynduh , ym na ka bynta ki jingjia , ki kam ne ki jingthoh .
Ka Mulavana ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Kerala ha India , kaba don ha ka Elaka Kollam .
La lap ia u rangbah ba dang shu shong kurim ba la jah ha Punalur
Ia kane ka jingthoh la thoh nyngkong ha ka 10 tarik u Risaw .
Hangne ​​ka khun jong u Syiem ka Vijaya ka ieit ia u Gunasagara ha ka jingpeit nyngkong bad ka iarap rieh ia ki ha kaba siew khajna .
Ki briew kiba ioh jinghikai ha kane ka prokram kin ioh ia ka sertiphiket ba la ithuh da ka Sorkar , T.500 kum ka pisa khusnam , bad T.2 lak tyngka ka jingiada na ka jingjia aksiden .
Kane kan iarap ha ka jingsuk ban leh ia ka kam .
Kam long kaba ju lap kum kiwei pat ki soh .
U myntri kam pohiing ka jylla u KJ George u la ong ba un hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Kane ka jingpynheh ka iapher na ka jingialehkai ba kongsan ha ki katto katne ki rukom .
Ka jingduhnong jong ka Vodafone Idea ka kiew sha ka T. 6, 438 tyngka. 8 klur
La pynlong ia ki jingpyrshang baroh ban pyntreikam ia ki lieng shwa ka snem ba la buh ban pynpoi ia ki lieng ha u snem 2020 .
Nga la ioh ia ka jingjahthait kaba bha hadien ka Vijay Hazare Trophy .
U la buh ka nuksa kaba janai jong ka jingminot ha ka jingshakri .
Ngi dei ban shim ia kine ki jingthmu sha ka jingmih .
Ha ka juk jong ka teknoloji kaba iaid stet , ka SER ka dang pynthymmai ia lade bad ka nang pynphriang ia ki bniat jong ka , ia ki jingtip ba bniah jong ka la thoh ha kane ka kot .
Kumno lada don ka jingshimti ia ki marpoh khyndew jong ki Taliban hapoh jong ka ?
U Ishant uba la mih noh namar ka jingshitom ha ka liang jong u , dang shen u la wanphai biang sha ka jingïalehkai kriket ryngkat bad ka Syed Mushtaq Ali Trophy bad u la paw bha ha ka jingïalehkai kaba bha.
La tei ia ka ha ka por jong ka spah snem kaba 14 .
ka sentens kaba rit kaba don ar ne lai tylli ki kyntien la khot international .
Bad shaphang ki angel u la ong : Uba pynlong ia ki angel jong u ki mynsiem bad ia ki shakri jong u ki thylliej ding .
Ki don ki sngi barim kiba bha .
Hapdeng ka snem 1830 bad kumba 30 million ngut ki shakri ba la ai jingiateh ki la wan buhai shnong na India , bad 24 million ngut ki la wan phai sha India .
Ka jingpyndonkam palat ia ki sboh dawai ka ktah ia ka jingsboh ka khyndew
' Lah ban phah ia ki rosogollas , ki jingai sngewbha , hynrei kan nym ai vote ' : Ka jubab jong ka Mamata Banerjee ia u Modi .
U la kyntu ia ka seng Komunist German bad ia ka SPD ban thaw ia ka kynhun kaba iatylli pyrshah ia ki Nazi .
Sa shisien nga ai ka jingkitbok kitrwiang ia phi baroh bad nga ngeit skhem ba phin ym lap ba phin duna ha kaba kyntiew ia ka jingsarong jong ka Khaki .
Ki karkhana pynmih jingbam , kiba shna ia ki mar ba donkam , kynthup ia ki dawai , ki dawai , ki tiar sumar , ki tiar tynrai jong ki bad ki tiar ba pdeng .
U Rafael Nadal, u rangïalehkai Tennis, u la ïathoh bad ka paralok jong u, ka Xisca Perello, ha kawei ka ïing syiem ha Mallorca, ha ka sngi Saitjaiñ.
Nga dei ka khynnah kaba ieit ia ka ïew jong nga .
Ka jinglah ban lum pisa da ki lak tyngka na ki hajar ngut ki nongkyrshan , bad ka jingbym lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kaba don ha kata , ka pyntieng ia ka Kremlin .
Baroh saw tylli ki iPhone la ong ba ki don ruh ia ki jingpyni OLED .
Nangta la pynbna ba ka England ka dei ka nongjop ha ka World Cup namar ba ka la lah ban thep kham bun ki bol ha ki 50 Over bad ha ka Super Over haba ianujor bad ka New Zealand .
U la shah jied ha Lok Sabha haduh 8 sien bad u la bat ruh ia ka rekod ban jop ia ka konstitwensi jong u ha Hajipur da ka jingjop kaba heh tam ha ki katto katne snem .
" Nga sngewtynnad ia ka jingiatreilang , bad ka rukom ba ngi kyrshan iwei ia iwei pat ." " "
Pyrthei ka jingkulmar ha Libya hadien ka jingleit ontep ia ki nongiakhih .
Namar ka jingkhang dam , ym shym la don ki nongmane kiba leit jngoh ia ka temple , kaban ktah ia ka jingmih .
U CM ka Karnataka u la kyrpad ia ki briew ban iatreilang bad ka Sorkar bad u la kyrpad ia ki ban deng ia ki mask , bad ban pynneh ia ka jingjngai iwei na iwei pat .
Une u khniang jingpang u la saphriang ruh sha kiwei pat ki ri .
Ka phone ka don ia ka dak kti ha ka liang ba shadien .
Ngi la leit jngoh ia ka Anasagar Ghati haba ngi la leit sha Ajmer .
" Ngi hap ban pynthikna ba ka BJP kan shah rem ." " "
Ha kane ka sngi la ai jingkren ha kane ka sngi u Dr Himmat Singh , u Dr IP Saxena , u Shyam Sunder Goel , u RM Sobti bad u AC Singh .
Ka jingiakajia ha Gangubai Kathiawadi : Hajir hajir ia ka Alia Bhatt bad u Sanjay Leela Bhansali ka iingbishar jong ka Mumbai
Kham bunsien , ki tiar ba la pynmeh la shna da ka nar katba ia ka met jong ka la shna da u dieng ne u blang . hynrei kim shym la shna kyrpang ha kane ka rukom .
" Ka treikam ha ki rukom bapher bapher na ka bynta ki nongialam bapher bapher hynrei katkum ka jingsngew jong nga , kane ka theory ka treikam na ka bynta jong nga " " u Rohit u la ong ha ka PTI ha ka jingiakren ba kyrpang . "
Ka kali Honda CB Shine kala tam ia ka jingdie 1 lak ha ka shibnai
Ka Ghost Stories ka kynthup ïa saw tylli ki phlim lyngkot ba la pynïaid da u Karan Johar , u Anurag Kashyap , u Dibakar Banerjee bad ka Zoya Akhtar .
Nga la khot biang ia u .
Ia ka ktien bad ka rukom thoh jong ki , ia ka thoh ka tar jong ki , ia ka niam jong ki bad ia ka saian jong ki la shim noh na ki para marjan jong ki kiba shaphang shathie da kaba pynkylla tang khyndiat eh .
Ka jingktah jong ka jingshna ha ri India
Kito kiba , namar ka jingtieng ia la u Trai , ki tieng .
" Kiei ki " " kiei kiei kiba donkam " " kiba dei ban pyndap ia ka iing U Jehobah da ka burom ? "
U Vice President u la ong ba ka India bad ka Chile ki don ia ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan bad baroh ar liang ki la iatreilang iwei ia iwei pat ha ka United Nations bad kiwei kiwei ki seng pyrthei .
Ha kajuh ka por ka Congress kaba la lamkhmat tang ha ki 10 tylli ki assembly konstitwensi ha kane ka elekshon Lok Sabha ka la jop ha ki 31 tylli ki jaka .
Ha kane ka video harum la pyni ia u trai uba kdup ia ar tylli ki kulai katba u dang kyrpad ia ki ban snier ha ka khmat jong u ban pyni ba um tieng ban ioh pang na ki :
La buh ruh ia u ha ka kam ba pura jong u Secretary ba kyrpang jong ka tnad pynroi nongkyndong .
16 , 155 ngut ki briew ki la iawan ban peit ia kata ka jingialehkai .
Yn shah ia ki lieng jngohkai pyrthei tang ha ki kad lieng kiba don ki jaka peit bniah ia ka jingshit jingkhriat na ka bynta ki nongleit nongwan bad ki nongtrei .
U Manohar Lal u la ong ba la ai ka jingshngain ha ka ioh ka kot ia ki nongrep lyngba ka Fasal Bima Yojana .
Ka jingmih ruh ka la kiew sha ka 1, 32, 000 klur tyngka , u la bynrap .
U catalyst un pynsted ia baroh ar ki jingkylla da kaba pynkiew ia ka jingstet ha kaba la poi sha ka jinglong marryngkat .
Hadien kane , yn sa pynlong kham pyrkhing ia ka jingpeit bniah .
Hadien ba la shoh ia u , u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka .
Ki la don kum kine ki jingjia ha ki por ba la leit noh , u la bynrap .
La khmih lynti ba kan don u slap uba jur haduh uba jur bha ha kiba bun ki jaka .
Ka BJP ka la pyrshang ban kamai ha kane ka jylla .
Ka ioh ka kot jong ka Samoa ka la shong tynrai ha ka rep ka riang bad ka ri dohkha ha ka kyrdan jong ka thain .
Ka kompeni ka dang pynieng shuh shuh ia ki dieng ha ka surok ba shapoh bad naduh ka jingkieng Vakankar sha ka sor satellite .
Namar kata nga ong ha me , la map ia ki pop jong ka kiba bun . naba ka la ieit shibun : hynrei ia uba la map khyndiat , uta u ieit khyndiat .
Ha ki miet ki shah pyndik ha ki shipai Delhi kiba la buh ha ki jaka khappud kum ha Multan bad Samana .
Kumno u lah ban ong ba ngim shym la leh ei ei ?
U la pyndep ïa kane ka jingjop ha ka por ba u la pynliem noh ïa u Rahul Tripathi u rangïalehkai ba nyngkong jong ka Kolkata Knight Riders ha ka jingïalehkai kaba 24 jong ka IPL 2020 ha madan Sheikh Zayed ha Abu Dhabi ha ka 10 tarik u Lber 2020.
Ngim shym la leh sniew kumta , em ?
" " " U Lt. Peay u la ong ba ka jingstet ba la buh ha surok ka long 60 mph , hynrei ka jingstet ba la ai jingmut ka long 40 .
Ki pulit kim shym la lah ban leh ei ei halor kane .
Kiwei pat ki jait test kim shym la pule bniah bha ban pynthikna ia ka jingtreikam jong ki .
Ki riew don suloi ki siat ia ki nongmane mosque
Ka iingbishar ka dang bishar ia ka jingpyrshah ia ka jingpynbna jong ka RBI kaba khanglad ia ki bank pdeng jong ki distrik ban pynkylla ia ki pisa 500 bad 1 hajar ba la sei .
Na ki ka Sajal ka dei ka paralok ba jan tam jong nga .
Hynrei u Gandhiji um shym la mynjur ban pynkhein ia la ka jong ka jingkular .
Hato phin iabam ja miet bad nga ha ka Sngi U Trai ?
La pyniap ia u secretary jong ka tnad CPM ha Thrissur . Ka party ka suba ba ka BJP ka don ha lyndet jong ka jingshah thombor
Ka jinglong jingman ha ka jylla ka la nang sniew ha kaba sdang jong une u bnai haba ki bor pahara ki la sdang ia ka jingpynkhuid kaba thymmai ha kawei ka jaka lum kaba jngai .
Kyrshan ia ka Bangladesh ban iarap ia kine ki briew namar ka don ka jingeh kaba khraw ia ka jinglong briew .
Ka nongbah ka don tang 64 tylli ki jaka sah ba pura bad 54 tylli ki jaka sah ba shipor kiba lah ban pdiang tang palat 14 ,000 ngut ki briew .
La leh ia ka laparotomy ban wad bniah ia ka jingpang bampong ha ka kpoh .
Ki khynnah ki la iohthiah ha ka kamra thiah .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki la sdang ban tohkit ia u .
Ka la shakri kum ka nongpynïaid ïa ki jinglehniam na ka bynta ka jingïalehkai kaba la ïadon bynta lang bad u Plcido Domingo ha ka jingïalehkai bad ka Opera jong ka New Orleans , kaba la pynïaid da u Robert Lyall .
Ha kane ka sngi u Chairman jong ka DRDO u G Satheesh Reddy u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingpang ka dei jong ka shyntur .
Ka jet jong ki shipai suin ha ka jaka ban kiew halor u lain dieng .
Ia kine baroh yn sa tip ha ki episode ban wan .
Hynrei kumno lada ngi dei ban shah ia ka jingpang kaba slem ? Ia kane lah ban shah da ka jingiarap bad jingpyntngen U Jehobah kaba la ai lyngba ka Ktien jong u .
Lada ka Delhi HC kam shym la tuklar u Rakesh Asthana un jin da la shah kem ha ka CBI .
La iathuh ba u Guru u la kyrkhu ia ka ri , u la pynrung ia ka niam Buddha , bad u la iathuhlypa ia ka juk synshar syiem ka ban poi ha Sikkim hadien bun spah snem .
Ia kane ka nongbah la jied ha u snem 1981 halor ka Falun ha Sweden bad ka Cortina d'Ampezzo ha Italy .
Ha kane kajuh ka sngi u president ka SAD bad u myntri rangbah ka Punjab u Sukhbir Badal u la pynlong ia la ka jong ka jingialang bad kawei ka bynta jong ka jaidbynriew Sikh ha kawei ka hotel shimet ha Delhi .
Nga dem khrup ha u Sri Sri Shankar Bharati Mahaswami ji bad nga pynkut ia ka jingkren jong nga hangne ​​.
" " " ophisar ne nongtrei " " ka mut u ophisar ne nongtrei ba la thung ha ka secretariat jong ka Parliament . "
Ka kmie jong ki khun shynrang kaba la shah ktah ha ka jingmut jingpyrkhat hadien ka jingiap jong u khun jong ka ka dang shah sumar ha ka jaka sumar ba pang jingmut jingpyrkhat .
Kumta ka paw shai mano ba pynlong ia kine ki jingshah thombor .
Ka Kajol ka pyndonkam ia ki lad pathai khubor ban iasam ia ki jingshai jong ki por jong ka jingkhang dam jong ka .
" Nga tharai ki khynnah shynrang ki kham sngewtynnad ia ki phone jong ki ." " "
Ki la tuklar ia ka rukom synshar baroh kawei .
Kane kan iarap ia ka BJP ban pynskhem ia ki vote jong ki Maratha ha ka thain sepngi jong ka Maharashtra .
Hadien la pyllait noh ia u da ka jamin steshon .
Ngi ieng bad ki nongrep bad ngin leh ia kano kano ka kam na ka bynta jong ki .
Ka jaka lehniam kaba la khot ka Lamakaan ka la plie ha ka surok No . 1 ha u snem 2010 .
Bad kata ka long kaba ki la leh .
“ U la long u khun marwei jong nga ,” ka la ong .”
U la ju ialam na khmat , u pyni ia ngi ia kaei ka jingmut ban long u nongialam uba shisha .
Ka jingpynmih ia ka phlim jong u Ajay Devgn, ka Tabu bad ka Rakul Preet Singh ka la shah pynrung ha ka piracy site ka Tamilrockers.
Ia ka eksamin rung skul la pynlong na ka bynta ban rung ha ki prokram engineering , rep bad dawai .
Ki Bos RTC : Ki bos kit ka jylla kiba wan na ka lynti iaid jong ka Musheerabad bad Padmarao Nagar kin sangeh ha Chikalguda .
Ngam tip lashai kan slap ne em .
Ki la kyrshan da ki 68 ngut ki nongtrei riew paidbah .
U la iehnoh shadien ia ki lai ngut ki khun shynrang , kawei ka khun kynthei bad shibun ki bahaiing hasem ban sngewsih ia ka jingiap jong u .
Phi lah ban ioh ia kane na ka ophis jong ka tnad pahara jong phi .
Bad kata ka pynlong ia ka ban long kaba kordor ban peit !
Hei iathuh ia u number .
Ka Trish ka la sangeh lyngkot , ka la sei ia ka card shabi jong ka , bad ka la rung ha ka jingdum harud ka jingkhang haduh ba kan da lap ia ka thliew ba la pynkiew bad ka la pynrung ia ka card jong ka .
Ia ka jingiateh jong ka Antarctica la iaroh kum ka nuksa kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh jong ka jingiatreilang hapdeng ki ri .
Ka sorkar ka la mynjur ia ka pisa kaba T.1517 . 57 klur na ka bynta ka tnad thung kam jong ka ri .
Yn thaw ia ka ' Projek pynbha surok jong ka jylla ' na ka bynta ban pyntreikam ia kane .
Ka don ka mawlyngnai jong ki nong Ijipt ha St . Ka Madan jong u Petros .
ba nga lah ban rung shapoh .
Ka daw kaba kongsan kaba pynlong ia kane ka long ka jingbym don kam don jam .
La pynkit ia U Dalbir sha ka jaka sumar kaba don hajan ha kaba la pynbna ba u la khlad noh , la iathuh ki pulit .
Hato phi la New sha Mumbai ?
Hynrei kata kam dei tang ka jingeh .
Ka phlim ka la ioh kamai T.100 klur tang hapoh 3 sngi bad ka la iaid lait T.200 klur ha ka taiew ba nyngkong ba la pynmih ia ka .
Ka jingkynmaw ia ka Jayalalithaa ka long kaba donkam bha ia ka sain pyrthei jong ka Tamil Nadu .
Bun kynthup ia u heh jong ka tnad peit mariang jong ka US ki la sngewsih shibun bad wat bun ki dkhot jong ka komiti ki la shah shim noh da ka jingkyndit .
Hooid ka jingthaw ia ka bneng bad ka khyndew ka kham khraw ban ia ka jingthaw ki briew hynrei kiba bun ki briew kim tip .
Kam long kaba lah tang na ka liang ka Sorkar ban bei tyngka ia ka jingbei tyngka kaba heh kaba donkam bha na ka bynta ka jingpynmih bording kaba la thmu .
Ngi leit bad ki kynthei bad ki khynnah .
U MP ka BJP u Ram Kirpal Yadav
Haba kylli hato u Lat un jubab bha ia ka rai jong ki myntri , u Jayakumar u la ong thikna .
Ha kane ka dor , haduh 20 percent na ki jait jingthaw ha ka pyrthei ki lah ban duh jait noh hapoh 30 snem .
Hadien ba la pyllait noh ïa ki , katto katne na ki ki la bteng ban pule ïa ka Baibl bad ïakynduh bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Peit ban pynthikna ba ym don kiwei pat ki aplikeshon ne ki nongpyndonkam kiba pyndonkam ia ka file lane kiba la khang ia ka file .
Hadien ka jingleh jong ka ED , ki nongtrei ka NCP ki la pynlong ia ki jingiakhih ha Mumbai .
u la thoh shibun ki novel , ki khana lyngkot bad ki drama sain pyrthei bad ki screenplay na ka bynta ki phlim .
U Paes bad u Matkowski ki la ioh lai tylli ki lad ban break ha ka set ba sdang hynrei kim shym la pynkylla ia kawei ruh .
Plie paidbah ia ka jingialang kaba 31 jong ki myntri ka koit ka khiah bad ka dorbar kaba 66 jong ka komiti thain jong ka WHO na ka bynta ka South East Asia
Parabangeit ngi hap ban pyllait ia kane ka imlang sahlang na kane ka jingmut jingpyrkhat ksuid .
" Hato ka Jylla ka lah ban ong em , em ngin sumar ia u ha Taloja ? " " "
Ha ka jingpeit ia kum kane ka jinglong mynsiem kaba sngewsih , hato ki briew ki dei hok ban ioh jingisynei ? Hooid kam dei !
Ban ai khublei ia phi Yuri Phi la ai biang ia nga ia ka burom .
Skhim pisa tyngka na ka bynta ki nongseng kam SC
Katno la pyndep shai ia ka jingmaham bakhuid jong ka jingriewblei ha u !
Katkum ki kyndon jong ka RBI , u Aadhaar mynta u la buh ban long tang kawei ka kot ban plie ia ka bank account ha India .
Ka dei tang ma ka ka dkhot jong kane ka jait .
Ki briew ha ka longiing kin don ka jingiatreilang kaba kham bha .
Na ka bynta ban pynkylla ia ka teknoloji bad ban pynphriang ia ki skhim jingmyntoi jong ka Sorkar sha ki nongrep bad kiwei kiwei ki nongshim bynta , ka jingpynjlan bad jinghikai ka don ka bynta kaba kongsan .
Ha katei kajuh ka sngi la pynlong ia ka jingialang da ki samla pule bad ki paidbah bad la pynbna ban bteng ia ka jingiakhih jong ka ktien haduh ban da urlong ia ka jingdawa .
Katkum ka jingtip la iathuh ba katei ka tymmen ka don marwei ha iing ha ka por ba u nongshah kynnoh u la rung ha iing jong ka ban leit tong um .
Ka la pynpaw ia ka jingpyrshah haba la shim ia ka kyrteng jong u Udham Singh .
U Allu Arjun u dei uwei na ki aktor ba pawnam tam ha ka ri India bad u don shibun ki nongbud ha kylleng ka ri .
Ia kane la khot ka jinglong jingman jong ka histori .
La seng ia ka seng pynroi ia ki kam shna kti ha ka shnong Swamimalai kaba don marjan khnang ban hikai ia ki nongshna nar .
Ki don ruh ki jingpynbor jong ka imlang sahlang .
Ka shnong ka don ruh ia ka skul heh hynrei kam don jaka ialehkai .
Ka Baibl , hoid , kam shym la thoh thikna katno snem ka jingpule skul u samla Khristan u dei ban ioh .
Ka Kambala ka dei ka jingiamareh masi kaba ju pynlong man la u snem ha ka jylla Karnataka kaba don shatei lam mihngi .
Nga la kyrpad ia u ban sangeh noh .
Ka long ka jingkmen bymjukut .
La jan baroh ki karkhana ki la shah khang noh .
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Manoj Sinha u la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynrung ia ki rel kiba kham stet hapdeng ki sor da kaba pynkiew ia ka jingstet ha ka lynti kaba la don lypa .
La pynkup burom ia u da ka khusnam Dronacharya Award na ka bynta ka jingshakri jong u ia ka jingialehkai Boxing jong ka ri India .
Ki bahaïing hasem jong u ruh ki la leit ryngkat bad u .
La bthah ia ka tnad synshar ban pynkhreh ia ka kaiphod projek kaba bniah ha kane ka kam .
Hynrei ynda u Pierre u la shem kam ka pisa kaba rit kaba wan ka la treikam bha .
Ka jingmih ka long ka shyntur kaba jem kaba don ka jingkhlain kaba phylla . Ka long kumba u toucan u don ka jingtip kaba jylliew shaphang ka jingshna mashin , ong u Meyers .
Kumta ka la long ka por jong ka niam kaba jur .
Ka jingbam kaba tei met bad ka jinglehkai ka lah ban iarap ia phi ban pynneh ia ka jingkhia kaba koit ba khiah .
Bad ka pyrthei ka lah ban wan ryngkat bad ki jaka bad ki lad kiba pynlah ban leh ia kane .
U Jisu u la leh ia kane ka jingkyrpad na ka daw kaba biang .
U nongshah kynnoh u la phet noh bad ka trok .
Ka kali ruh ka la shah pynjulor jur ha katei ka jingjia aksiden .
Pyndait ia ki kjat jong phi bad pyniasoh ia ki tyrpeng jong phi bad ka tyrpeng jong phi .
Ia kane ka Dargah la pynkyntang sha u riewkhuid Muslim uba kyrteng u Hajipir .
U myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u la pyllait paidbah ia ka mobile app kaba thymmai kaba la ai kyrteng ka National Test Abhyas ’.
Ka teknoloji kam pat lah ban kiew pura haduh mynta .
Pule shaphang uwei u briew ne ka sobjek ha ka Baibl ha ka jaka ban pule ïa ki lynnong katkum ka jingpynbeit .
Hynrei katkum ka jingong u Subhas , ki Socialist ki duna ka jinglong mar ryngkat , katto katne ki jingmut jong ki ki la rim bad ki donkam ia ka jingmut jingpyrkhat , ka prokram bad ka plan treikam kaba shai .
T.2. 11 Klur la noh synniang sha ka PM CARES Fund da ka BVP lyngba u myntri ka sorkar pdeng u Dr . Jitendra Singh
" " " Ngam sngewkhia satia ."
Ka SpiceJets Ajay Singh ka kwah ban wanrah ia ka umphniang jet hapoh ka GST ban kyntiew ia ka kam liengsuin
Kumjuh ruh ka NSE Nifty kaba kham heh ka la kiew 26 . 75 tylli ki point lane 0 . 23 na ka shispah sha ka 11, 669 ngut. 15 .
Ki ktien ba la pyndonkam ha ka tnat treikam jong ka sorkar Puerto Rico ki long ka ktien Spain bad ka ktien Phareng , ha kaba ka ktien Spain ka long ka ktien ba kongsan .
Ki jingiarap taktik ki kynthup ia ki jingpynbthei , ki jingpynbthei , bad ki bom pynbthei ummat .
Peit ia u sohjew bad buh shawei .
Ha ka sien kaba nyngkong ha kine ki 70 snem lada don kano kano ka sorkar kaba la pyrkhat ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep te ka dei ka sorkar jong ngi ka sorkar NDA .
Ka UK ka dei ka ïing jong nga bad ka jaka kaba nga ieid , ka bym ju kylla , u la ong .
Ngam tip ei ei , bad ngam shym la nang .
Ha kane ka sngi la ia don lang ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi , u Vice President u Rahul Gandhi , ki nongialam ka NCP , SP , BSP , TMC bad ka liang kadiang .
" La pynkylla thikna na ka jingthoh " " 23 tarik u Iaiong , 2008 " " " ka dur . "
U kpa jong u Fairfax u dei u nongialehkai ba pawnam bha u BW Fairfax .
Ki la leh ia ka kam kaba eh .
Ka jingialeh hapdeng ki khynnah rit ka kut noh ha ka jingpyniap ia u khynnah shynrang .
Phim lah ban ngeit ia kata ? Ka don ka theory kaba pher ?
Ka Hilary Mantel ka dei ka nong Britain kaba nyngkong bad ka kynthei kaba nyngkong eh ban ioh ia kane ka khusnam arsien .
Kumno ka kam ka la nang kiew ?
La pynkhlain ia u da kaba don ryngkat bad ki para Khristan sa shisien . Ngi ruh ngi ioh bor na ka jingiasyllok bad ki para Khristan .
Ki bahaïing hasem jong kiba la khlad kin ïoh T.10 lak kum ka jingïarap na ka sorkar jylla .
U Beni Prasad Verma u khot ia nga kum u ksew uba bieit .
Mynta u snem u la ioh ia ka jingpynskhem ia ka rekod .
Khang u Trump ia ka jingleit jingwan na Europe sha US
Ka dei ban long na ka bynta ka jingktah .
Ki don katto katne ki nongkhaii kiba la tip bha napdeng kiba shah kem , la iathuh ki tyllong khubor .
Hynrei u Kamal Nath u la iehnoh ia kata bad u la kut jingmut ban sdang ia ka rath yatra naduh Kapila Tirtha haduh Rama Tirtha .
Katkum ki tyllong khubor kiba la ioh na ka sorkar bad na ki pulit la ong ba ia kane la leh da kaba thmu , namar ba kiba pynher ia ki jingpyrta ki dei ki samla pule Kashmir kiba wanphai sha Kashmir .
Pyrshah ka BJD ia ka Censure motion pyrshah ia ka Central Govt
" U Speer hadien u la ong, " " Ha ka rukom kren u Rudi Wolters u la synran ia nga ha kine ki jingleit jingwan."
Ia kane ka jingpynlait paidbah yn pynlong ha New Delhi .
Ki heh sorkar ki dang pynlong ruh ia ka jingtest corona ia ki nongtrei kiba ki iakynduh .
Ka jingïanujor ka long kaba sniew , hynrei kaba treikam :
Kane ka Commission ka ngeit ba ki nongtrei ki bym biang ia ka kyndon treikam ba la buh kim dei ban shah ban ioh ia ka jingsiew kaba man la u snem ha ki por ban wan .
Kane ka jinglong tynrai ka don ka nongrim ba kynja blei , la sngewthuh ba ka dei ka mon jong ki blei .
Kata ka Tnad , ne kano kano ka Tnad kam dei ka hima ha ka hima , kaba sngewsih ia ka jingsynshar jong ka ha ki katto katne ki bynta bad kaba trei marwei na kiwei pat .
Ngi ki khynnah skul ngi la hap ban pynkhih ia ki miej bad ki shuki dieng kiba heh sha tduh jong ka kamra klas bad nangta ngi la dem khrup bad pynsngem ia ka mala dieng .
Mynta , la thmu ban pynwandur ia ka shnong Satellite .
" Ka PTI ha ka kyrwoh ka la ong ba ka la beh noh ia ka dkhot jong ka iing dorbar Punjab ka Uzma Kardar na ka seng namar " " ka jingpynkhein ia ka ain " " . "
Ki kwah ba un kam pop , hynrei nangta un ioh ia ka jingpynlait kaba khlem burom .
Ka jingshna ia ka phlim animation ka long ka kam kaba jrong bad kaba eh bha .
Ngam pat ju iakynduh ia ka camera mynno mynno ruh .
Ka India ka lah ban kiew stet ha kane ka rukom .
Ha kane ka ri kaba ki Jylla ki ia phiah katkum ka ktien bad kawei pa kawei ka Jylla ka don la ka jong ka Ktien Jylla , ka jingai jingmut ba la ai kan pynthut tang ia ka jingsuk ha kane ka Ri .
U President ka jylla u Donald Trump wa ka Melania Trump kawa em ha Florida ha ka por wa jia kani ka jingjia .
Ka Captain Khan ka dei ka phlim action na Bangladesh kaba la pyni da u Wajed Ali Sumon bad la thoh da u Delowar Hossain DIl .
Hynrei ka kam kaba bud kam shym la sniew than : ka jingkhang ia ka jingdie duma bad gutkha , kaba la treikam ha ka 19 tarik u Nailur .
Kumta ki jingkhmih lynti ki long kiba heh bha .
Sonia Gandhi , Sharad Pawar kin iakynduh bad iakren halor ka jingthaw sorkar ha Maharashtra .
Kane ka la long ka jinglong kaba khraw tam jong u briew .
Hynrei ngam lah ban ailad ia ki jingphohsniew jong nga ban sniew noh .
U la shongkurim ia ka khun jong ka longiing Anand .
Baroh ki briew ha ka pyrthei tennis kin shah ktah .
" Kan ym don jingeh ei ei ia u." " "
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jinglum Bus bad kiwei kiwei ki Revenue kum ki jingpynbna , ka jingdie ia ka um dih , ka jingkit mar , ka bai wai bad ki jaka khaii ki long kumne harum :
Ka India kam dei kaba jan .
Ha ka jingpeit ia ka jingbym thikna kaba la thaw ha ka jingshalan shabar ri , dei ban pyniar ruh ia ka dor jingkyrshan sha baroh kiwei pat ki jingthung ba ioh pisa .
Ha ka jaka ban leh eiei pyrshah ia ki heh pulit kiba la pynmih ia ki kam thombor ia ki samla pule , ki pulit ka Delhi ki la ujor FIR pyrshah ia ki samla pule kiba ialeh pyrshah jong ka Jamia , la ong ka AISA ha ka kyrwoh .
Kumba 500 ngut ki nongaplai ki la shah jied lyngkot .
Balei ngi lah ban ong ba ka Hukum ka kyntiew ia ka hok ?
Ha ka jingkren kaba kyllum , ki nongbei tyngka ki kham pyndonkam ia ka ksiar kum ka jingda bad buh ia ka pisa ha ka jaka ba shngain .
Ka bynta kaba lai kan kut ha ka 17 tarik u Naitung .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka jingiakop kylli jingkylli .
U Jagjit Singh Walia u ba dei peit ia ka ADCP Headquarter ha Amritsar u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Sdang da ka jingpynkylla 7 . 0 , ka Sun ka la kylla na ka jingpyntreikam jong ka hi ia ka MPI sha ka MPI ba plie , bad ka la ai jingiarap ia ki tiar shna jingshna sha ka projek MPI ba plie .
Ha kawei ka sngi , uwei u paralok u la wan sha iing jong nga .
Nga tip ba ka dei ka jingthok .
Ka kompeni ka dang pynthikna ruh ia ka jingshngain jong ki nongtrei jong ka hi kumjuh .
U Inspector Arvind Kumar uba dei u ophisar jong ka Station House jong ka thanat Chandimandir u la ong ba la lap ia kawei ka wallet hynrei ym shym la don satia ka pisa ne ka identity card .
Haba ïanujor bad ki lad ki lynti ba ju pyndonkam da ki nongsumar khun bad ki jaka sumar khun ba la siew , ki kmie ki kpa tymmen ki ai ka jingsumar khun kaba kham bha , kaba don jingthmu bad kaba la tbit .
Ka Pfizer kan duh noh ïa ka patent jong u dawai Viagra , ki kompeni India ki pynkhreh ïa ki jait dawai kiba kum kine .
Kane ka lympung ka dei ban ïakhun hapdeng ki 16 tylli ki kynhun , ha kaba ka India kaba long ka nongïalehkai kan long kaba lah ban pynïalehkai hi dalade .
Ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka rep ka riang jong ngi kaba shaniah ha ka jingkhriat .
To ngin sdang naduh kaba sdang .
Baroh ki jait kam pynthymmai , maramot bad maramot .
Knorr , ha kata ka por u president jong ka Seng Pynmih Baibl bad Kotbah .
La pynrung ia u Dravid ha ka iing jong ka ICC.
Nga pyrshang ban long uba khlain ha khmat jong ki .
U kpa jong u Shiva Kumar u dei u nongtrei ha ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar Telangana katba u hynmen jong u u Shashidhar pat u dang pule CA .
La pynlong ia ki jingpynsngewthuh paidbah bad ki jingiaid paidbah ban iakhih ban ialap na ka bynta kane ka bill .
U dei tang u nongshah kynnoh .
Ka skul ka la khang 17 snem mynshwa .
" U Kejriwal u la kynnoh mynshwa ia ka Centre ba " " thaw jingeh khlem da pyrkhat " " ha ka jingtreikam jong ka Sorkar Delhi . "
Ryngkat bad u Sourav Ganguly u khun jong u myntri kam pohiing ka ri India u Amit Shah u la pynkhreh ban long u secretary ba thymmai jong ka BCCI .
U Romano u dei ban don la kumno kumno san bnai ka rta .
Ka password lane ka PIN kam biang .
Ka Maruti Suzuki ka la pynmih ia ka kali thymmai jong ka Ignis kaba la pynpaw pyrthei kum ka kali kaba heh bha ha sor .
Ka rupa ruh ka la hiar da 145 tyngka sha ka 38 ,425 tyngka shi kg namar ka jingpynduna ia ka jingshim da ki karkhana bad ki nongshna pisa .
Wat la ka jingsngewtynnat ba kongsan jong u ka long ha ka ioh ka kot ha ka sain pyrthei , hynrei u Thukral u la ktah bha ia ka Punjab ha ka por ba ki lehnoh ki dang jur bha ha ki snem 1980 bad 1990 .
To ngin pyrshang ban beit ia ka , phi tip .
Kane ka pynlong ia ka jingmih ki dak lieh bad ki dak ha ka sniehdoh .
Kan iarap shibun .
Ki nongtied bol jong ka India u Jasprit Bhumra bad u Yuzvendra Chahal ki la ïoh ban khur nyngkong ïa ki wiket na ka bynta ka India .
Da kaba shim na ka Jingpynpaw 4 : 11 , u nongkren u la pynksan ia ka phang pdeng baroh kawei jong ki jingialang .
U la rung ha ka kot Guinness jong ki rekod pyrthei ha u snem 2016 namar ba u la don ia ki ‘ Kkti kiba jrong tam ha kawei ka kti’ .
Da kaba bud ia ka thong kaba rit kaba long 135 ron , ka Gujarat ka la iaid lait ia u lain ha ka 13 ron . 5 ober
Ka Brighton ka la wanrah biang ia u President America u Woodrow Wilson sha Dover hadien ba la iasoi ia ka jingiateh kular jong ka Versailles .
Ka Pandit Deendayal Upadhyay Indoor Stadium ka don ha Ghod Dod Road ha Surat ha Gujarat ha India .
Kaei kaba phi leh bad ka jait briew kaba phi long kan ktah ia ka rukom peit jong ki briew ia kata ka kyrteng bad ki kmie ki kpa kiba la ai ia ka ha phi .
Ka India ka don haduh 76 ngut. 5 million ngut ki briew kiba pang shini .
Kam long kaba phylla ba ka Baibl ka pyniadei ia ka jingshisha bad ka jingleh .
Tang ki party kum ka RJD , ka Left , ka NCP , bad ka JMM ki la ieng shadien jong ka Congress .
" Ha kawei na ki jingthoh jong ka , ka la thoh kumne : " " Ka Khristmas bad ka iing ka sem ."
U myntri rangbah u la ong ba ka kam ba shisha jong ka bor pyniaid kam dei tang ban pyniaid ia ki jaka pule hynrei ban kyntiew ia ka jingim jong ki paidbah .
Uwei u Nongsakhi u la ai ia ka ia ka kot lyngkdop , u la ioh ia ka address jong ka bad u la pynbeit ban phone ia ka .
Ngi la kwah ban sah hynrei ka sorkar kam shym la mynjur ia kino kino ki kontrak thymmai na ka bynta jong nga .
Ka India ka dei shaphang ka jingsuk , ka jingiatylli bad ka jingsngewbha .
Ka tnga barim jong u Mahesh Babu ka Namrata kam dei tang ka kmie kaba ieid briew hynrei ka dei ruh ka manager jong u lok jong ka uba dei u nongak phlim.
Kane ka jingiatreilang bad ka jingiatylli jong ki buit stad bapher bapher ka long ka nongrim jong ka jingkylla ha ka kam karkhana kaba saw .
Ka Jingstad ban iohi lypa ia kaei kaban sa jia .
U nongaiktien jong ka ophis shabar jong ka Pakistan u Nafees Zakaria u la pynpaw kham mynshwa ba ka India ka pyrshang ban buhrieh ïa ka dur ba shisha jong ka da kaba tied ïa ki jingkhang jong ki ïingbishar jong ka pyrthei na ka bynta u Jadhav .
U khlem ju tieng ban kren ia la ka jong ka jingmut .
La pynbna emergency ha ki jaka sumar .
Kiwei pat ki nong India kiba ïakhun ha ka lympung marwei jong ki shynrang ki long u RMV Gurusaidutt , u Ajay Jayaram , u Anand Pawar , u Sourabh Varma bad u B Sai Praneeth .
Ym don ki tyllong khubor kiba ai jingtip shuh shuh shaphang ki snem khynnah jong ka Aisha .
Uno uno u nongmane uba ka jingmut jingpyrkhat jong u ka pynleit jingmut pura ha u Krishna un pynpaw khlem mon sngewbha ia ki sakhi jong kata ka jingmane .
U Chiranjeevi uba la pawnam na ka bynta ka jingtbit jong u ban shad break , u la ak ha palat 150 tylli ki phlim ba jrong , khamtam eh ha ki phlim Telugu .
U Jeevan Das u dei u nongpyniaid ia kane ka phlim .
Ka jingmih jong ka jingkhein dor jong ka TS ha Telangana 2019 kan mih mynta ka sngi , peit ha ka tsbie . cgg . sorkar . hapoh
U nongialam ka RSS u Indresh Kumar u la pynpaw ruh ia ka jingsngewsih halor ka jingpynkynriah noh ia ka mukotduma Ram Mandir da ka Supreme Court .
Haduh ka Q3 2014 , ka Micromax ka dei kaba shiphew ha ka jingdie Smartphone kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka bynta jong ki ka ngeit ba ka dei ka jingpynbyrngia ne ka jingphohsniew kaba yn shim noh na ki .
U la ai ruh ia ki takma pulit sha ka Republic Day sha ki ophisar .
U nongaiktien ka SP u Rajendra Chaudhary u la kynnoh ba ka Sangh ka leh ia ka politik jong ka jingshun bad ka jingpyniakhlad . Ki pyndonkam ia kum kine ki kyntien bad ka ktien ban pynmih ia ka jingeh ha ka imlang sahlang , la ong u Chaudhary .
Ha kaba nyngkong ka la long kaba eh khyndiat .
U la don ruh ka jingnang jingstad ha ka ktien Arab .
Ka long ka bor kaba la pyniasoh bad ka kamram .
La pynkylla ia ka kum ka jingbitar bad ka don ia ka bynta jong ka jingsngewthuh bad wat ka jingpyrkhat , bunsien da ka jingthmu ban siew kylliang .
" Hangne ​​, u la thied ia ka " " salt " " " par mawshun ."
Khlad noh u nongtem saxophone ba pawnam u Kadri Gopalnath ha ka rta kaba 69 snem ha Mangaluru
Ha ka jingshisha nga sngewtynnat ban kiew sha ka madan kriket bad ban ialehkai .
Ka Nokia 3 ka dei ka jait kaba kham rem dor na ki phone Nokia .
U Morsi u ioh ia ka jingiap ha ka mukotduma jong ka jingshah pynpra phatok ha Egypt .
Katba ka jingtohkit jong ka Prothom Alo ka la lap ba ym duna ia ka 26 ngut ki briew ki la dep iap na ka jingpang dengue mynta u snem .
Ki laisen mobile na ka bynta ki hynniew tylli ki circle jong ka Idea Cellular , hynriew tylli ki circle jong ka Airtel bad hynriew tylli ki circle jong ka Vodafone bad ka Reliance Telecom ki dang wan ban pynthymmai .
Saw ryngkat saw ka long phra , ryngkat saw ka long 12 ryngkat saw ka long 16 , kata kam dei phra .
Hadien katto katne por u la sdang ban khaii drok .
Hapoh ka jingïalam jong u kum u CEO , ka Google ka la pynleit jingmut ha kaba pynmih ïa ki mar bad ki jingshakri , ba la pynbor da ki jingkiew ba thymmai ha ka AI , kiba ai jingïarap ha ki por kiba heh bad kiba rit .
Nga kitbok kitrwiang ba phi baroh arngut phin iapoikha kumba ngi la thrang .
Kine ki ar tylli ki kynhun kin ïakhun ha ka Semifinal ba nyngkong jong ka lympung ïalehkai Twenty20 World Cup .
Ka Bill shongkurim jong ki Paks Hindu ka la jan ban long ain
U doktor u ong ba ka jingsdang jong ka jingpang ka lah ban jia ha kano kano ka por .
Ngi shem ha ki katto katne ki khep ba ki ar tylli ki kyntien ki lah ban ia pynkylla .
Ki jingpule kiba kham bun ki dang hap ban leh .
Kumno ka la mih ? Bad kumno kan ktah ia ka niam ha kito ki ri ?
Ka jingmih kan long kaba shyrkhei .
Me la buh ia ka jingkmen ha ka dohnud jong nga , kham bun ban ia ka por ba u kew bad ka wain jong ki ki la nangroi .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u symbud myntri rangbah u Ajay Singh , u symbud myntri rangbah ka jylla u Subodh Kumar Singh bad katto katne ngut ki heh ophisar .
Hynrei phi tip ia kaei kaba u la leh bha ?
Ka jingsynshar jong ka ka kynthup ia ka Illinois , Indiana , Iowa , Minnesota , Missouri , Nebraska , Ohio , Kansas , North Dakota , South Dakota , Michigan bad Wisconsin .
Ka Yami bad u Hrithik Roshan ki la don ha Beijing dang shen bad ki la ioh ia ka jingkyrshan kaba jur na baroh ki nongkyrshan jong ki bad ki nongpeitkai .
Nangta , ka jingkylla jong ka tarik .
Uwei uba la kylla long uba khlem treikam ?
Ia kane ka jingpyniap briew la thmu da kito kiba kwah ban pynlong ia ka India kum ka Jylla Hindu bad ki la pyrkhat ba u Tymmen u long ka jingkhanglad .
Ka US ka pynsangeh ia ka N . Pynjari ka Korea
Ha ka samoi ba la dep u la ailad 29 tylli ki home run .
KANKAVLI : U myntri rangbah barim ka jylla u Narayan Ranes u khun jong u Nitesh Rane uba dei u MLA ka Congress uba la pyniasoh ialade bad ka seng BJP u iakhun pyrshah ia u Satish Samant u lehnoh ka Sena .
Hynrei u NTR um shym la long uba khlem pynkhreh .
Ki iingbishar ki hap ban jubab ia kane ka jingkylli .
Ngam tip kaei ka jingthmu kaba ka shakri mynta .
U kapten jong ka Sri Lanka u Angelo Mathews u la shah jied ha ka Delhi Daredevils ha ka dor kaba heh bha kaba heh bha haduh T.7 . 5 klur tyngka .
Kane ka la pynhiar ia ka jingdon jong kum kine ki jingjia .
U dang dei ban shah kem .
Kane ka long ban iada ia ki shniuh .
Hadien ka jingbthei bom ha ka por Easter ha Sri Lanka , ka NIA ka la kem ia uwei u nong Kerala bad pynlong ia ka jingjurip ha ki jaka bapher bapher kynthup ia ka Kerala .
U dei ruh u aktor theatre uba la shah hikai hapoh ka jaka pule Jeff Goldberg .
U KL Rahul u la thep sted tam ia ka 50 kol ha ka IPL pyrshah ia ka Delhi Daredevils .
La jied ia u kum u president jong ka Bangladesh Awami League ha u snem 1974 bad kumta u la iehnoh ia ka kam myntri .
Ki iew ki hat ki la sakhi ia ka jingbun briew kaba khraw .
Ha kawei ka sngi kaba bha , ka kali ka la poi .
Ki tyllong khubor na ka tnad pla tyngka ki la iathuh ba ka GST Council katkum ka ain GST ka donkam tang 20 tylli ki jylla ban mynjur ia kano kano ka rai , lada jia ba donkam ban thep vote halor kano kano ka mat .
Ka sorkar ka la mynjur ban thaw ia ki komiti ban pynduh ia ki mar ki mata ha ki kyrdan upazila , zila bad ki division .
Kum ka nuksa , lada uwei pa uwei u briew u don pisa ban thied kali , ki nongbah jong ngi kin sa tyrkhong lut .
Ha ka por ba die ia ka Xiaomi Mi A2 yn die ha ka dor kaba rem .
U Kamal u la kyntait ba um shym la kren pyrshah ia kano kano ka ri hynrei u la ong ba la kyntait ia u ban ai ia ka khusnam jong ka World Cup namar ba u " kren ia ka jingshisha " " .
U president ba mih noh na ka kam jong ka US u Donald Trump
Nga tharai ba un sa paw .
Hynrei ka kriket ka long kaba kyrpang namar ka jingtei .
Kaba ar ka dei ka kam jong u kpa jong u Mehmed .
La pynkynriah noh ia u sha Square Hospital ha ka sngi Thohdieng .
Ha ka kyrdan kaba ar la bat da u Bill Gates uba dei u nongseng jong ka Microsoft .
Ka por jong ka jingshah tap u bnai .
Ki nongkyrshan ki la ap slem bha ban ïohi ïa ka jingleh jadu jong u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ha ka phlim jong u Ayan Mukerji kaban sa mih shen ‘ Brahmastra ’ .
Katba 13 ngut ki la iap ha katei ka jaka , lai ngut pat ki la iap hadien ba la pynkit ia ki sha Malda Medical College bad Hospital , la iathuh ki heh sorkar .
Ailad ban rung ha kano kano ka site .
Hato phi tharai ba kaei kaei kaba kum kata ka long kaba la leh ?
Ka UIDAI ka la dep ban khanglad ia ka jingbun sien ba lah ban pynthymmai ia ka tarik kha ha ka Aadhaar card kaba lah ban leh tang shisien .
Ki pulit ki la iathuh ba u kpa jong katei ka samla uba la tip kyrteng kum u Ghulam Mustafa u la kwah ban iashong kurim ia ka sha uwei na ki bahaiing hasem jong u ha Pakistan hynrei u Cheema u kwah ban iapoikha ha Italy .
Ki pulit ki la book bad kem ia u councilor bad ia u khun jong u ha kaba iadei bad kane .
Kiba bun na ki kim ngeit ha U Blei . ki long tang ki riewblei .
Bad haba Ngi pynlong ia u briew ban mad ia ka jingisynei ki sngewkmen ia kata . te lada kano kano ka jingsniew ka wan jia ha ki namar kata kaba ki kti jong ki ki la phah , ha khmih ! ki duh jingkyrmen .
U snem 2020 un wanrah shibun ki jingkyrmen kiba thymmai na ka bynta jong phi .
Em , em , em . Em , em , nga donkam ban iohi ia phi mynta .
Ia ki Kuladevata la mane ha ki katto katne ki kynhun niam Hindu bad Jain .
ka la long ka jingïakynad kaba jur hapdeng ki arliang mamla .
Kane ka iarap ia u doktor ban buh ia ka stethoscope ha u nongpang bad ban sngap ia ka jingkhih jong ka dohnud bad ki sur ring mynsiem .
Kaei ka jingdro jong ka ?
U nongialehkai kriket barim ka India u Chetan Chauhan u la ong ba ka jingialehkai arliang mamla hapdeng ka India bad ka Pakistan kam dei ban long ha ka jingshai jong ka jingiadei kaba mynta hapdeng kine ki ar tylli ki ri ba marjan .
Katba ki dwija ​​ki don ki sraddha bad ki jinglehniam man u bnai na ka bynta shisnem , kiwei pat kim don .
" " " Baroh ki MLA ki MP bad ki myntri kin sah lang ."
Ki arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dang phet krad .
U Deputy CM ka Karnataka bad u myntri ka tnad Transport u kyrpad ia ki nongtrei kali paidbah ba kin weng noh ia ka jingiakhih bad sdang biang ia ki kam
Kane ka phlim , ka dei ka phlim ba nyngkong jong ka Kareena hadien ba la kha ia u khun jong ka , u Taimur Ali Khan .
Ka jingkut jong ka thma bah ba ar ka la pyni ia ka jingkut jong ka por synshar phareng .
Ka NIRF ka long halor ka jinghikai bad ki jingdonkam , ka jingwad bniah bad ka jingtreikam ba tbit , ka jingmih na ka jingpynkut , ka jingpynpoi shabar bad ka jingsngewthuh ia ka jinglong ba kynthup lang .
Balei ngi dei ban thied ia ka ?
Ki stad saian ki la ithuh ia 8 tylli ki jait jingthaw thymmai napdeng ki shyieng .
Ngi la duh ia ka kabu ksiar .
Ka jingheh jong ka jingwan rung jong ka Kashari kaba la shah da ki jylla bapher bapher lah ban peit kum ka jingkylla .
Tang ka jingpynbna kaba pura ka dei ban long ha kane ka bynta .
Ka pisa ba la pyndap kaba T. 50 hajar ka la jah noh na ka account hadien .
U la ong ruh ba , Kane ka jingbym iahap ka donkam ban kut noh .
Ia kane la iathuh da u myntri ka tnad rep bad sam um u Om Prakash Dhankar .
Ka Kashari Bah ka la kynthoh ia ki nongmudui kiba thmu ia ki riew pawkhmat
Ar ngut ki la iap namar ka kali ka hap ha ka wahduid
Pynhiar ia ka CPU da ka tap jong ka .
Ka don tang kawei ka kamra shet shabar iing jong ngi .
U nongsakhi ha ka mukotduma Bhatt u la jah
Ha ka jingshisha , lah ban iohi ia ka jingktah jong ki wat ha ki jaitbynriew kiba kam ia ki niam kiba wan na kiwei pat ki ri .
Hapoh kane ka skhim , ka sorkar kan ai pisa treikam haduh T.10 hajar ha ka dor ba la pynduna sha ki briew kiba duk kiba die mar ha ki surok bad ki lynti iaid kjat .
Ka thain jong ngi ka donkam ruh ban pynroi ia ka jingiadei kaba khlain ha ka lynti rel , surok bad liengsuin bad ka pyrthei baroh kawei .
" Ha ka jinglong kaba kham jylliew jong ka jingpeit bniah ba pura jong u Bhagavata , u Krishna u long " " ym uwei napdeng kiba bun hynrei U Trai hi " " . "
Ka tynrai kaba kongsan jong kane ka jingjaboh ka dei ka jingsawa jong ki kali kiba mih na ki bos , ki kali , ki trok , ki rickshaw bad ki kali kit um .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la iakynduh ia u samla ba dei na Bhilwara jong ka jylla Rajasthan ia u Sh Balwant Kumawat .
U Montano u don ka jingai ha ka ktien , bad u trei 11 kynta shisngi . La iarap ia u da ki riewstad ktien Spain , Belgium bad Phareng .
Hadien ba u la pyndep hok ia ka jingpule jong u ha ka Philosophy , u la rung sha ka Chittagong College .
" Ryngkat baroh ki sorkar kin hap ban shim khia kumno ban pynkhlain ia ka rukom bishar ia ki nongleh kam sniew . " " "
Hynrei ka jinglong jong ki nongthoh kam shym la don jingmut .
Kumta ha kiwei pat ki kyntien , ngi don katto katne ki dur set test .
Ka karkhana shna jain ka iaid lyngba ka por kaba eh bha .
Katno ka long ka jingpeit kaba phylla bad kaba itynnad !
Katba ka jingkhang dam ka dang bteng ha ka nongbah jong ka jylla ryngkat bad ki jingpynlait kiba ym lah ban pyntreikam ha ki jaka ba donkam eh .
Ka protocol ba la pyndonkam ha ka jingiakren ha ka kynhun ka ju ai ia ki jinglong ba khlain jong ka jingshaniah .
U riewstad ha ka liang ka jingstad roket , u la trei ha ka por jong ka thma bah ba ar ha ka jingpeit bad jingpdiang ia ki lieng pynher roket ba pawnam jong ka Katyusha .
Ia kane ka jingrwai la pyllait ha ka 9 tarik u Naitung .
Ka BPCL ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban ialehkai .
La wanrah ia ki mawsiang hangne ​​da ka jingiarap jong ki kali masi ba kyrpang da kaba pyndonkam 20 haduh 30 tylli ki masi .
Ia ka kolej thma jong ka PAF la khlieh da u nongsynshar ba don ha ka kyrdan kum u nongsynshar shipai .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi um ‘ don burom ’ ia ka kolshor , ka ktien ka thylliej bad ki briew jong ka Tamil Nadu , u la kynnoh .
" Um don jingieit ei ei ia la ka tnga " " "
Ka jingjrong jong ka Gulmarg ka long 2730 meter ba la ker sawdong da ki khlaw ba jylliew jong ki dieng jrong .
Ka jingkhein kaba la buh ha ka pisa sterling kaba long ka pisa kaba la buh ha UK .
Nga la leit ban pyni ia ki ia ka pyrthei khlem ma phi .
Ka RNRL kam don kano kano ka projek gas kaba dang pyntreikam .
Ki pulit ki la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor kane ka kam .
Hato ka India ka don ia ka jingpynbiang kaba biang ia ka dawai ?
U Ayushmann Khurrana u la don lang ryngkat bad ka tnga jong u ka Tahira Kashyap .
Ka dei ban don ka mynsiem .
La ju phong ia ka ha ki jinglehniam ne da ki heh sorkar .
Ka Kamram jong ki Kmie ki Kpa Kiei ki jingmyntoi ba ki samla kiba aiti lut ha U Jehobah ki ioh ?
Ka long kaba donbok ba nga dei ban leit klas .
Ka Australia kan pynjlan ia ka jingjop kaba khraw pyrshah ia ka New Zealand ha ka Test kaba nyngkong.
" Kane ka pynlong ia u Ahmed Patel ban kham sngew lyngngoh shuh shuh " " "
Nga tharai ba kata ka la long kaba eh palat .
Nga sngewkmen ba ki briew ki sngewtynnad ia ki jingrwai bad ia ka trailer jong ka phlim .
Kum u nongthoh khubor u la thoh ia ki jingthoh bad ki jingthoh shaphang ka sain pyrthei .
Ka kyrdan kaba ar ka kynthup ia kumba 30 haduh 35 tylli ki klob .
Ki mat kiba donkam ban peit bniah .
U ai ia nga ki thapniang ban her bad ban long uba khlem tieng , la thoh ka Bipasha ryngkat bad ka dur bad u Karan .
Kan pynim ia ka pla tyngka kaba T.700 klur .
Katto katne ngut ki MLA jong ka Congress , JDS kiba kwah ban pyniasoh bad ka BJP , kynnoh u Yeddyurappa .
Ki Rangbah Ki Leh Ia Ka kynhun Blei Da Ka Jingsngewrit !
Lada ka jingkut jingmut jong phi ka long kumjuh kum u Mikah , to iaisah hajan U Jehobah wat la ki por ki long kiba jynjar katno katno ruh .
Wat lada la rah biang ia u sha phatok , ne wat la ot ia u ha ki bynta kiba rit , un ym ieng pyrshah ia ka jingbthah kaba ki paidbah ki la buh halor jong u .
Ym tang ba ki la lap ia ki jaka buh gas hapoh ar snem hadien ba la pynbeit ia ka jingiakynad ha u snem 2012 hynrei ki la sdang ruh ban tih ia ka gas na kawei ka block kaba don hajan u pud u sam jong ka Bangladesh .
Ka jinglamler kaba la pynkylla shispah sien ka sdang ban sawa kum ka jingshisha .
43 baje janmiet : U Satya Nadella u CEO jong ka Microsoft un leit sha Mumbai ha ka 5 tarik Nohprah 2019.
U Anas Edathodika u la leh bha ban shim ia ka bol na ki liangpyrshah bad pynlait ia ka sha ka jaka ba shngain .
U la ong ba ia ka mat Kashmir ym lah ban iehnoh ha kano kano ka dor bad yn nym khot ia u Lamphang ka iing dorbar .
" " " Ka mynsiem jong nga ka la sumar ia ki jingpynkynmaw jong me bad nga ieit ia ki haduh katta katta , " " la rwai u nongrwai salm . "
" Uei u briew uba la siew ia u dkhot jong ka Balang Palmarian ban pyniap ia u Edmond hapdeng ka jingpyni live jong u ? " " "
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba une u briew u dei uba wan na Delhi .
Ngi lah ban shim aiu na ka jingshisha ba ka pyrthei ka don ka jingsdang ?
Ha Uttar Prdesh palat hynriew lak tylli ki diya lane ki sharak khyndew la pynmeh ha Ayodhya kum shi bynta jong ka jingrakhe ‘ Deepotsav’ jong ka sorkar jylla mynta u snem .
Ki jaka ba jrong tam jong ka stratosphere ki shah ha ka jingshai jong ka sngi .
U Jeremaiah u la ong ha u syiem Sedekaiah , “Nga la leh pop aiu pyrshah ia me lane ia ki shakri jong me lane ia kine ki briew ba me la set ia nga ha phatok ?
U la ong ruh ba ki don shibun ki daw kiba la pynlong ia ka jingshah rem .
Ka liang mihngi ka long kaba lait na ka jingjaboh ne kaba duna bha ka jingjaboh .
Ka Sushma Swaraj ka la ïakren bad u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
Hapoh jong ka yn ai ia kawei pa kawei ka longiing kaba duk ia ka jingsumar khlem jingsiew haduh Rs . 5 lak ha ki hospital ba la buh kyrpang .
Ka jingpynroi ia ka tnat pynkhreh marbam ka lah ban long ka jingpyniasoh kaba kongsan hapdeng ka karkhana bad ka rep ka riang .
" U kritik online u James Berardinelli u la ai khusnam ia kane ka phlim saw khlur na ki saw tylli , da kaba iaroh ia ka kum " " ka epic tragedy jong ka ri America ." " "
Ka jingjrong jong kawei ka lyngkhot ka long shiphew phut bad ka pyngkiang jong kawei ka lyngkhot ka long shi phut shiteng .
Ka President ka Dilma Rousseff ka kular ban pynlong ia ka jingthep vote halor ka jingpynkylla ia ka sain pyrthei .
Ka la hikai ia nga kumno ban leh .
Kata ka la long kum ka nar ha ka jaka ki maw ne ka ksiar ha ka jaka ka rupa . Naduh kata ka por ka jingkiew ka la nang iai bteng .
Hadien kata la pynjari ia ka kyndon 144 ha ka shnong .
Katkum ki katto katne ki khubor , ka sorkar China ka la pynroi ia ka niam Bon da kaba pyniadei ia ka bad ka niam Confucius .
Ka sorkar pdeng , ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng .
Baroh ki nonghikai primary assistant kin ioh tulop ha ka klas 13
Ngim shym la shna ia kano kano ka bom .
U Samson H Chowdhury u la ioh ia ka jingithuh kaba khraw na ka bynta ki kam ba phylla jong u .
Shaheed Monsur Ali Kolej Doktor
Hadien kata u la phet noh na iing .
Wat ai ba kin trei palat .
" " " Ha kane ka kynti , ki nongialam ri ki la shim ia ka rai bad ngi la pyndep , " " u la ong . "
‘ Ko baieit jong nga , nga donkam ban iathuh ia phi ia kane namar phim dei ban shun ia nga namar ba nga leit noh . '
" " " Ym shym la don satia kano kano ka jingpynbor ia nga ban risaiñ ."
Hooid, em, iathuh ia u ba ka dei ka Mooney.
Kumta dei ban pynkylla ia ki prokram ai jinghikai katkum kane ban pynthikna ia ki rukom ai jingshakri paidbah kiba kham bha .
U ong : Ka mynsiem kam long ha lade kaba khlem iap , ko ki Grik , hynrei ka long kaba iap . Hynrei ka long kaba lah ba kan ym iap .
Ia ka pisa jong ka fund jong ka District Committee dei ban buh ha la ki jong ki jong ki tnad distrik jong kano kano ka bank sorkar .
Ngi pynmih ia ka bording kaba biang mynta ka sngi .
Ka Sorkar ka la buh pisa Rs .
Ha ka jingshisha , phi tip aiu ? ki pisa .
Ki jylla India ki iapher shibun ha ka jinglah ha baroh ki liang , kynthup ia ka koit ka khiah .
Pynbna ia ka phlim ban wan kaba la ai kyrteng Megalopolis
Hynrei kaba phylla ka long ba u myntri barim ka sorkar pdeng bad u dkhot jong ki party u Margdarshak Mandal Murali u Manohar Joshi um jah rngai na kine baroh .
Ka liang pyrshah ka la shah rem shyrkhei .
N . U Rajadurai uba dei u doktor ha ka kam u la mih kum u nongpynmih ha kane ka phlim .
Hadien u la thaw ia ki jingrwai kiba itynnad ban iaroh ia U Jehobah .
Hadien ka jingiap jong u Raja Dalpat Shah ki Senapati jong ka kynhun shipai jong u Syiem Mughal Akbar ki la ialeh thma bad ka Rani Durgawati ha ka shnong Singrampur .
Ngi dang pyrshang ban buddien ia ka jaka jong ka .
Ngi lah ban khmih lynti ba ia kane yn shim khia ynda ka Android kan pynmih ia ka dur kaba bud jong ka .
Ka dei ka liang kadiang ne ka liang kadiang ?
U khlem don ophis bad un pyndep ia la ka kam na iing .
U Myntri ka Koit ka Khiah u la ong ba la buh ia ki jingpynbeit kiba biang ha ki Hospital khnang ba ki nongpang kin ym shitom .
U mot jong u Mahatma Gandhi ruh u don ha Jaffna .
Kane kan iarap ia ka ban pyndap ia ki samla pule kiba la pyndap .
Ki lehnoh ki la siat ia ki bor pahara kiba la zero ha katei ka jaka .
Nga la iohsngew ia ka jingsawa kaba rit .
Ka jingbyrngem ban khang ia utei u nongialehkai boxing da ka kynhun synshar pyrthei ka AIBA ka dang iai bteng bad u Sumariwalla u la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong u mynta ka long ban khanglad ia kane ka jingjia .
kane ka tdong kaba jrong kaba pynroi ia ka jingeh .
Ha katei ka jingshah thombor kaba la pulom , 8 ngut ki lehnoh ki la iap .
Ki lad pathai khubor ki rah ia ki khubor , ki khubor bad ki jingkynthoh shaphang u Limon man la ka sngi .
Lada ka met bad ka mynsiem .
Ka bench ka la ong ba ia kane ka kam yn sa rah ha ka jingbishar ha ka sngi palei jong ka taiew ban wan .
Ka jingkut jingmut jong ka Sorkar ka long ban pynthikna ia ka ioh ka kot jong ki nongrep da kaba pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki ha u snem 2022 .
U Zaveri Bazar ha ka thup jong ki lehnoh naduh u snem 1993
Ka Pakistan bad ka India ki la ia tyngkhuh ha ka thma jong ki kyntien hadien ka jingshah thombor jong ka India ha ka taiew ba la dep .
Ha u snem ba la dep ha u Naiwieng , ka sorkar ka la weng noh ia ka Article 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu bad Kashmir bad pyniakhlad ia kane ka thain sha ki ar tylli ki Union Territory .
Ki nongkhaii masi ki siat ia ki shipai BSF ha shilynter khappud B ' desh .
Ka sain pyrthei ka long kaba rit bad kaba rit .
Ha ka jingbatai kaba jylliew tam jong ka , ka jingthoh thok ba phylla ka ia tyngkhuh bad ki nuksa jong ki jingthoh thok kiba phylla , ki jingthoh thok kiba shyrkhei , ki kot lyngkdop jong ki vampire , ki jingthoh thok jong ki ksuid , bad ki jingthoh thok .
U la ioh ban khur 39 tylli ki wiket ha ka por 19 . 56 .
Nga tieng ban mih shabar ha kine ki sngi .
" U myntri kam pohiing u Amit Shah u la ong ba ka jingshah thombor dang shen ia ka Nankana Sahib ka dei ka " " jubab " " ia ki nongpyrshah ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla ."
Hadien ba ka la nang ban shaniah pura ha U Jehobah , ka la lah ban jop ia ka jingeh kaba khraw .
Ka jingiakhih jong ki Kisan ha Punjab : Ka jinglong tynrai
U heh jong ki pulit ka Punjab u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba utei u nongpyniap ialade uba la ngeit ba u don ha ka rta kaba 20 snem ka rta u la lah ban rung shapoh katei ka park bad u la pynbthei ialade hajan ki jaka jngohkai .
Kane ka jingthoh ka long ha ki por : .
Ki la ong ban leh 100 percent .
Ia ka jingjngai jong ka khyndew la pynkiew sha ka 180mm .
22 ngut ki ngam jyllop katba ka lieng ka kylla ha Baghpat
Ia kane ka temple la pynlong da u Sri Ganapathi Sachitananda Swamiji ha u snem 2002 .
Hato ngi donkam shisha ia kane ?
Ka Vitamin C ka pynkiew ruh ia ka jingmih jong ka collagen bad ka pynbha ia ka jinglong jong ka sniehdoh da kaba iada na ka jingsma bad pynneh ia ka jinglong ba janai jong ki cell jong ki snam , ki snam bad ki snam rit .
Ngin shim ia ka China bad ka Hong Kong . . .
Ia ka iing syiem hi la tip bha kum ka Bara Kuthi ne Hajar Duari kaba mut ka iing kaba don shihajar tylli ki jingkhang .
" " " Ym shym la don kano kano ka jingiakren kaba pura ha ka BCCI shaphang ka jinglong chairman jong ka ICC ."
Ki maw ki long kiba la pynlong nyngkong eh da ki jyntang jong ki marpoh khyndew , kiba long ki marpoh khyndew kiba la pynlong na ka jingpynlong dawai kaba la pynbeit ha ka rukom kaba ryntih .
Ka teknoloji kaba thymmai ka wanrah ia ki rukom treikam kiba thymmai .
Ka jinghikai jong ki ka kynthup ruh ia ka histori jong ka seng jong ki Blei , ki bynta kiba treikam jong ka jingim mishoneri , bad ki soh jong ka mynsiem jong ki Blei .
Nga dei uba la iarap ban shna ia ka tiar pynduhjait .
Ka pyrthei baroh kawei ka kyrshan ia ki http bad ki jingpynkylla ia ki file .
Ka wah Iwaki ka long ka tyllong um kaba kongsan na ka bynta ban pyntuid um .
Nga la iai mareh haduh ba ngan da shem jaka rieh ha ka jaka jong ki paralok .
Ki bank ki dei kiba sniew tam , ha kaba ki jingshakri pisa ruh ki hiar bha .
U Shri Naidu ryngkat u Vice President ka Paraguay u Mr . U Hugo Velazquez u la ïatreilang ban plie paidbah ïa ka muhor jingkynmaw ba kyrpang ïa u Mahatma Gandhi .
File photo jong u Digvijay Sing
Ka la long shisien ka khynnah kaba itynnad bha .
Kane ka wan kum ka jingkyndit ia kiba bun ki briew . Bad kane ka jinghiar dor hapoh ki Balang ka la ktah ia ki lyngdoh bad ki nongialap . Ki Lyngdoh niam kiba nang duna bad ki kynhun ba la phiah
Ka jingmut jong u ka long ba ki kynthei ki dei ban shim ia ka jingpule ha iing .
U Sanders u la peit bniah : Ka tempi ka long kaba khuid ym tang namar ba la mane ia U Blei uba khuid hangta , hynrei namar ba u don hangta ruh .
Jop ka kynhun ialehkai men hockey jong ka Indian Railways ha ka sien kaba nyngkong ha ka lympung ialehkai hockey jong ka MCC Murugappa Gold Cup
Nga tip ba ki Zicos ki kwah ban iakhun ia ka elekshon president .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Myntri Rangbahduh u la buh ia ka thong kaba skhem jong ka bha ka miat jong ki nongrep .
Ka dei ka jaka iaid kjat .
Ka sorkar Maharashtra ka la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
U nongrwai comedy u Sunil Grover un sa wanphai biang sha ka TV da ka show comedy kaba thymmai ryngkat bad ka khlur jong ka ‘Bhabiji Ghar Par Hain’ ka Shilpa Shinde bad kiwei kiwei .
U Shri V Muraleedharan , myntri ka tnad kam bar ri jong ka jylla .
Hangta ka don ka jubab balei ba da ki million ki briew ki la leit jngoh bad mane ia ka wah Ganga da ki spah snem .
Ki wad ban weng ia ki jingkhang lynti bapher bapher ha ka jingpynroi ia ki karkhana jong ka Jylla .
Pule ia ka jingkren jong u Mukhtar Abbas Naqvi hangne ​​:
Ka Shraddha Kappor ka la paw kum ka bynta ba kongsan jong ka kynthei .
U hynmen u la pynsangeh ia ka baicycle jong u bad u la ong ia nga ban shong bad u halor uwei u dieng . U la ong : Mano ba la ai bor ia me ban bishar mano ba long u blang ?
U la long u nongmihkhmat ba janai jong ka ri jong ngi ha ka por ba ym pat tip bha shaphang ka ri India ha ka pyrthei shabar .
Pyniadei ia ka kumno kumno bad ka jingmut jong phi .
Ka jingdro dur harum ka pyni ia ka dur jong ka surok jong ka Google jong ka iing syiem ha Piazza Castello , kaba la pyniadei bad ka dur jong ka iing syiem kumba la iohi ha ka video kaba la pawnam bha .
Ki briew ki don ka jingsdang kaba iadei bad ki long kiba don dor mar katjuh ha khmat U Blei .
Hynrei um tip ba kiba iap ki don hangta . bad ba ki nongwan jong ka ki don ha ki jingjylliew jong ka dujok .
Kata ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan jong ngi baroh .
Ha kiba bun ki jingthoh jong u u Gandhi Ji u la ong ba um ngeit ha ka jingbym iaryngkat bad ka jingiapher jaitbynriew .
Hadien kane ka jingjia ki bahaïing bad kiwei kiwei ki la pynmih ïa ka jingkulmar ha ka hospital bad pynjulor ïa ki mar ki mata jong ka hospital .
U President ka EPSI , u Nongseng jong ka VIT u Dr .
Ki pulit ki la shim ia ka ha ka jingtohkit .
Ki la iathuh ba la tei ia ki iing kiba itynnad na ka bynta jong ngi bad ba ki pynbiang ia ka leit ka wan ban iarap ia ngi ban poi shata . Ngi tip ba kane kam long kaba shisha .
U President u la ioh ia ki ar tylli ki kot na u Prof .
Ka don kata ka por ba nga la shongthait na ka kriket .
Ka aktres ka Sara Ali Khan kaba dang bunkam ha ka jing ring ia ka phlim jong ka kaba kyrteng ka Coolie No .
Ka la ioh pisa na ka Mrs Bull na ka bynta ban pynmih ia ki kot jong u .
Kam dei baroh ka jingpynbyrngia jong ka longïing watla .
Ka jingkylli kam dei hato ki jingiap ki dei kiba tynrai ne ki bym long tynrai .
Hato u Clive bad u Warren Hasting kim dei ki riewshlur jong ka ri Bilat ?
Donkam ban tei ia ka jingshaniah , jingshaniah hapdeng ki ri kiba don tiar nuclear : India .
Wat ha ka 8 tarik u Naitung 2006 , tang kawei ka jingpyntip ba la phah sha u nongujor ka pyni ba ki dang don ha ka jingpynkhreh ban thung ia u nongbishar .
Pule ruh : Kynnoh u Imran Khan ia ka jingkren bym lah ban ngeit halor ka kynhun ialehkai kriket jong ka Pakistan
La sam ruh da uwei pat u nongpyndonkam Twitter .
Ki duriaw ki tap 70 . 8 percent na ka jingheh jong ka Pyrthei .
U doktor jong nga u ong ba nga la jan eh ban long ka khynnah kynthei .
Ha kane ka por jong ka jingeh , u briew uba rit paid u donkam ban ioh jingiada .
Ka long kaba bha , kam long kaba kongsan .
Ia u lain bad ka jingjrong lah ban tip hadien ha ka jinglong jong ka jingiadei .
Ka Tube ka dei ka tube kaba heh kaba don ka sla kaba jylliew khyndiat bad ka pynkylla ia ka dak ba la pdiang sha ka dur ha ka screen kaba shai .
5 Kb ba sah ki don baroh hangta ha ka jingbam ba marwei .
U Jasprit Bumrah u la ioh ban khur lai tylli ki wiket na ka bynta ka India ha ka pali tied kaba nyngkong .
Shim kum ka nuksa ia ka umphniang shale .
Ki riewlum Hindu kiba hadien ki la shim ia ka jingmut jong ka niam Hindu hynrei ym ia ka jinghikai pyrthei jong u Savarkar .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka koit ka khiah u C Vijaya Baskar , u symbud myntri rangbah u K Shanmugam , u symbud ka tnad ka koit ka khiah u Beela Rajesh bad ki heh ophisar .
Ki don bun ki nongrwai ha ka .
Nga kham tip ia ka jingialehkai jong nga mynta .
kum ka rukom peit jong nga ?
Ki nongphetwir ha kiba bun ki khep ki shah beh jubor ha ki bor synshar Pakistan , bad ki shah pyntieng bad shah lehbein .
Haba ïakren shaphang ki kynhun jong u ha ka jingïakhun ban wan pyrshah ïa ka Mumbai Indians , u Dahiya u ngeit ba ban jop ïa ka jingeh , ka kynhun jong u kan bat skhem ïa la ka bor .
Ka dak sangeh jong ka elektronik ka shai bha ha ka por miet .
Ha ki por jong ka Baibl la pyndonkam da ki bilor ba la shna na ka snieh mrad ban buh ia ka um , ka wain bad kiwei kiwei ki jingdih .
Ka India ka don ha ka thain shatei lam mihngi .
" " " Katto katne ki khniang jingpang ki lah ban iaid lyngba ka jingpyniasoh , da kaba pynkylla ia ka DNA kaba rit kaba pyllun sha uwei pat u khniang jingpang " " " .
Ha ka kyrdan jong ka kum ka doktor ba peit ia kiba pang ba shitom , ka la leit sha ka Jayalalithaa hapdeng ka 1 tarik u Lber bad ka 4 tarik u Naiwieng 2016 .
Kam da shai bha balei .
" " " Ki dang pynmih wat ki jingkynthoh shaphang lano yn pynlong ia ka elekshon ri baroh kawei , " " " " la ong ka kyrwoh jong ka kynhun synrop . " " "
Ngin sa iohi ia kata shen hynrei shwa ban rung shapoh kata ngi ioh ia ka jingpynpaw na ka bynta kane ka dor jong ka jingkylla dur , ka dor jong ka jingkylla dur linear .
Kynmaw biang ia u Narayan Rane u President ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray
Ki la ong ba ka jingpynlip ding ka lah ban dei ka daw kaba lah ban long ka jingpluh .
Im tieng shibun , ka la ong .
Ka NATO ka don 29 tylli ki dkhot .
U Thakur u la pynmih ïa ka jingïakynad ha ka por ba ïalap elekshon namar ba u la khot ïa u Nathuram Godse uba la pynïap ïa u Mahatma Gandhi kum u riew ieid ri .
Ka jingshah thombor ha ka karkhana Maruti : 31 ngut la rai pynrem , 117 ngut la pyllait .
Peit ia ki dur jong ki harum . . .
Napdeng kiba la shah kem kynthup ia u briew uba la kynnoh ba u la pynsaphriang ia ka khubor ha ki social media ba ki nongkhaii khynnah ki la rung sha Assam , la iathuh u Director General of Police u Kuladhar Saikia ha ki nongthoh khubor .
Leit thep vote mynta ka sngi ka Tamilnadu , Kerala , Puducherry .
Shispah ngut ki nongkit liengsuiñ ha ka ïew Runion ha ka duriaw bah jong ka ri France ki la ïalehkai ha ka jingïatylli bad ki paralok jong ki na Europe .
Kane ka jingpynbna thymmai na ka sorkar pdeng hapoh ka jingsynshar jong u Narendra Modi ka la wan hadien ba la ïohi ba ki don ki Lat kiba sah shabar jong ki jylla jong ki ha ka por kaba jrong bha .
Kan don ka jingthymmai ha ka jingiadei jong ki paralok ba ieit .
Nangta u la long coach ia ka kynhun B jong ka Barcelona .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi Nyngkong .
Ha kawei pat ka liang , ki iingbishar ba kyrpang ki lah ban shah khlieh da ki majistor ba la ai bor kyrpang .
Ki la don ki jingbthei bom ha Hyderabad , Ahmedabad , Jaipur , Bengaluru , Delhi , Mumbai , Pune bad kiwei ki jaka .
U Alex Hales u la kamai ïa ka ron kaba bha tam jong u shimet kaba long 171 ron kaba la tam ïa ka ron kaba heh tam da u nongtied jong ka England ha ki jingïalehkai ODI .
Kumta nga la leit sha ki pulit , ka la ong .
Bad hadien kata U la pynphriang ia ka pyrthei , .
Ka panel ka kynthup ruh ia u nongialam ka liang pyrshah bad u nongbishar rangbah jong ka ri India .
Ym shym la don ka jingdum ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Gujarat Board : Ka khun kynthei jong u nongniah autoricksha ka ioh 99 . 72 hynrei kam thikna shaphang ka lawei jong ka .
U Rohit Sharma u la lum ïa kane ka khusnam na ka bynta u Virat Kohli .
Ngam don ki kyntien .
U Swamy ha ka sngi thohdieng u la thoh ha ka twitter jong u, “ U nongrwai trapeze ba heh tam jong ka NPA ha ki PSU u dei u Gautam Adani”.
Kaei kaei ka la bakla ha ka rukom sngap jong nga , ka rukom pynbeit ryntih kaba jylliew jong ka shkor ba shapoh ryngkat bad ki jingpyniasoh pdeng jong ka ha ka jabieng .
Ia kane ka jingiakop la ai sngewbha da ki 76 ,000 ngut .
Une u rangbah u la kren ha ka jingïalang jong ka seng ha West Bengal ha Jalpaiguri District .
Kane ka Tnad ka don ia kine ki seng kiba kongsan hapoh ka jingpeit jong ka :
Hato phi wad ia U Jehobah lyngba ka jingpule Baibl bad ka jingduwai bashitrhem ?
Da kaba pyrkhat ia ka jingdonkam jong ka jinglah ban pule , la rai ban pynbeit ryntih ia ka syllabus haduh 30 percent da kaba bat ia ki jingmut ba kongsan , u la bynrap .
Ka Election Commission ka la pynbna ba ka elekshon ha Bihar kan long ha ki lai tylli ki bynta .
Ki shipai ki paw ha ka cue .
ka kyntien kaba lai kan sa mih haba ngi kren ar tylli ki kyntien lang .
Indian Motorcycle , ka kompeni shna thuk thuk kaba nyngkong eh ha America kala sdang ban pdiang da kaba thikna ban pdiang ia ki booking jong u dkhot ba thymmai tam jong ka longiing Scout uba dei u Indian Scout Bobber .
" Kane ka dei ka por ba ngi dei ban iatylli lang " " , u la ong . "
Lada u Modi jong ka u wave ha UP , kumno pat ka Bihar Delhi ?
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Ranbir Kapoor , u Akkineni Nagarjuna bad u Mouni Roy ha ki bynta ba kongsan .
Ka phlim ka kut bha hadien shiteng miet , bad namar ba ym lap cab ha kane ka kynta , ki rai ban iaid kjat sha iing .
Ka jingsumar gene ka dei ka buit kaba pyndonkam da ki jingpynkylla ia ki gene ban sumar ne iada na ki jingpang .
Ka dei ruh ka por ban pyrkhat .
Ha kine ki 150 snem shim ba ngi don lut hynrei kine ki lai tylli kiei kiei , te phi lah ban mutdur shano phin don bad shano nga ngan don .
Katkum ka jingong u Swami Ramdev 4 tylli kiei kiei ki long kiba kongsan tam na ka bynta ka sniehdoh bad ka met kaba koit ba khiah .
Ki riewkhuid jong ka balang Khristan ki long ki dkhot jong ka jutang kaba thymmai .
U nongaiktien ka BJP ha ka ri u Nalin Kohli u la maham ban leh da kaba tyngeh ia u Bachu .
Kitei ki arngut ki la byrngem ban pyniap iwei ia iwei pat , la iathuh ki pulit .
’ Ka la dum haba ki paidbah kiba la kulmar ki la sdang ban siat tiar pynbthei sha ki pulit .
Baroh ki don la ka khmat ha ka kali jong phi .
Hynrei u la iohsngew ia kaei kaba ka la ong .
" " " Lehse hadien ba la pynmih ia ka Hillaryleak ka Election Commission ka lah ban ong , Hi , were Election Commission " " ".
" Nangta u la ai jingmut ia u Baruk : " " Hynrei me pat me wad ia kiei kiei kiba khraw na ka bynta lade ."
Kum ka nuksa , pyrkhat ia ki jingmut jong ki shaphang ka jingshongkha bad ka akor .
Hato phim mynjur ba da kaba pyndonkam ia ka hok ngi ioh ia ki jingkyrkhu kiba riewspah kiba mih na ka jinglong parabangeit kaba pynpaw ia ka jingshaniah kaba shisha ?
ka don 6 tylli ki distrik bad ka jingheh jong ka jaka baroh kawei ka long 3, 752 Hectare .
Nga tieng ba ka pynduhjait ia ka akor jong ka jingkitkhlieh shimet .
U Narayanan , u President ba shiphew jong ka ri u la bat ia ka kam naduh u snem 1997 haduh u snem 2002 .
Ka jingkhuid jingsuba ka dang long ka mat kaba kongsan .
Ka la long ka thma kaba jrong jrong na ka bynta jong ki .
La pyrshah jur ia ka da kiwei pat .
Ka kyrdan jong ka NPA ha u snem 2014 ka long tang 3 klur .
Ngi donkam ban bteng ban pynkhlain ia ki jingtei . ngi hap ruh ban pynkhlain ia ka jinghikai halor ka jingbuddien bad jingwad bniah .
" " " Ki rai jong ka Telangana ki dei ban shim ha Telangana " " u la ong ."
Ka pla jain , ki pliang bad ki tiar bam ba la shna na u sla areca nut , u sla sohjew , ki sboh kot , ki khiew nar , ki tiar rnong , ki khiew dewbilat , ki lama ba la shna da ka jain , ki mar ba la shna na u blang , ki kot lyngkdop .
" " " Ngan sa pyndep ia ka kot shwa ban sdang ka semester ban wan " " " " u la ong " " " ".
Ha ka la don ka sniehdoh jong kawei ka kynthei kaba la kham rangbah bad uwei u khynnah rit .
" " " Ha kaba sdang , ngi la thmu ban kiew ka ram kaba 12 percent hynrei namar ka jingktah jong ka COVID ngi la pynduna ia ka jingkiew jong ka ram sha ka 6 percent , " " u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​. "
Pyllait paidbah ia ka Tata Tiago JTP bad ka Tigor JTP ha ka Auto Expo 2018
Dei na kata ka daw ba ka sorkar ka la rung shapoh .
Ka pynlah ia ka rukom DPI kaba heh na ka bynta u nongpeit PDF jong ka Chrome ha ki jingpyni DPI kiba heh .
Ka Ramakien kam dei ka jingpynkylla ia ka Ramayana tynrai jong u Valmiki .
Ia ka rai halor kane la shim ha ka jingialang ba la pyniaid da u Rameshinder Singh , u myntri rangbah ka Punjab ha Chandigarh .
Ka la long ka nongpyniaid kaba tbit bad ka nongialam kaba sngewrit .
Ka jingpyndonkam thymmai ia ka teknoloji mobile ha ka jingsynshar .
" Ka dei ka jingbud jong ka " U Harry Potter bad u Koidi jong ka Azkaban " " bad bud sa " " U Harry Potter bad ka Order jong u Phoenix " " .
Ka la ioh ruh katto katne ki khusnam na ka bynta ki jingrwai jong ka .
Ki kali ki iaid ha ka surok kaba ngam jyllop ha Chennai
" El Arish ka dei ka kyntien Arabic kaba mut " " jaka shongthait " " bad kumta ka long kaba dei ba ia kane ka kyrteng dei ban ai ia ka jaka sah jong ka longiing Chauvel ha ka por lyiur ."
U la ong ruh ba u ophisar jong ka DRT dang shen u la pynïasoh ïa ki mar ki mata jong ki kynhun jong u kiba shongdor palat T.13,000 klur ha India na ka bynta ka kynhun jong ki bank .
Ka pynsuk ruh ia ki jingshakri kum ka jingphah pisa , ka jingscan ia ki QR code , bad ka jingsiew ia ki jingshakri bad ki nongkhaii da ka digital .
Bad kaba khatduh , sngewbha kiar na kano kano ka jingbishar bniah kaba la pynlong da ki data kiba phi bishar bniah khlem kano kano ka plan , ia kane la khot ka jingbishar bniah Post Hoc .
Bad kaba kongsan eh ka long ba wat klet ban peit shapoh .
Ka jingshim ia ki lad kiba hok ha ki kam khaii bad ki kam kamai bad ka jingpynroi ia ka kolshor ban siew khajna dei ban ai jingmut kaba kongsan tam .
Ki jinglum jingtip jong ka ‘ Pokkiri ’ ki la tam ïa kiba bun ki phlim tynrai jong ka ktien Malayalam .
U dei uba la pynlong hapdeng ki briew ki bym janai bad kiba la jan iap ia ka rukom synshar pyrthei hapoh ka jingsynshar jong u .
Ki Tsunami ki kylla jinglong haba ki wan shajan ka khyndew bad ki wan sha ka um kaba kham jylliew .
Ka Eugene Weekly ka la ioh ia ki khusnam ha ka thain bad ha ka ri na ka bynta ka jingthoh khubor bad ka jingshon dur jong ka bad na ka bynta ka jingbishar bniah ia ka art .
Ia kane ka mar la pyni mynta ha ka jaka ai jingtip jong ka Samsung ha Gurugram .
Naduh ki nongtrei bylla man ka sngi haduh ki shynrang kiba wad kam bad naduh u nongleh kam sniew ha ki Railways haduh u nongrep .
Mynta kata ka dei ka thliew kaba bha .
Kaba sngewsih ka long ba kam shym la jia satia .
Nalor kine ki don bun kiwei pat ki kyntien kiba iasyriem kum ka duar , ka kot , ka kella , ka burj , ka khitta , ka damdama , ka chauki etc .
Nga sngewtynnad shisha ia kaei kaba phi leh .
Ki bor synshar ki la ong ba da ki phew hajar ngut ki briew ki la nang kham duh jingkyrmen na ka bynta ka bam , ka umphniang bad ka um .
6 : 40 PM U Alan Walker u dang ialehkai .
Baroh ki la aiti ia la ka bor sha kawei ka liang .
Ki khynnah skul , ki nongtrei Anganwati bad ki heh na ki tnad bapher bapher ki la iashim bynta .
New Delhi : U heh shipai Bhim u Chandra Shekhar Aazad ha ka sngi U Blei u la plie paidbah ia la ka jong ka seng sain pyrthei kaba kyrteng ka Azad Samaj Party ha Noida ha Uttar Pradesh .
Nga khmih lynti shisha ia ka jingmih jong ka .
Ki la kiew ha ka mala kaba shalor .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia u katkum ka kyndon 318 jong ka IPC .
Ki khniang kin long ki jingthaw kiba sngewsih haduh katta katta .
AMBALA : U montri i chait i khiah u Anil Vij ynne ka sngi da plie u ya ka roti bank ha Civil Hospital ka Ambala Cantonment .
Ka Bhimnath Mahadev kaba don shaphang shathie jong ka Gita Mandir ka dei sa kawei pat ka tempi barit kaba la shah pynpra ha ki nongsynshar Muslim ha ki por ba la leit noh.
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ai ruh ia ki jingkynmaw bad ki syrnod sha ki nongialam ba la wan bad ki nongpeitkai ba ha khlieh duh na ki jylla .
Ka shuti kan treikam wat na ka bynta ki skul anganvadi , CBSE bad ICSE .
Ka Khadija ka dei ka samla pule kolej kaba la shah hack ha u nongialam jong ka Bangladesh Chhatra League ha Sylhet bad ka don ha ka Life Support ha Square Hospital ha ka nongbah Sylhet .
La pynsangeh noh ia ka jingthep vote ha Haryana
Ki khynnah skul kiba la thait ne kiba don ha ka jingpang kim lah ban nang shibun .
Iathuh ia nga shaphang u nongsiat .
Kane kan buh ia ka nongrim jong ka rukom treikam karkhana kaba thymmai , kaba pynsuk ia ka jingpynmih karkhana bad ka jingpynskhem ia ka pisa tyngka .
U Massoud u dei uba wan na ka jaidbynriew Tajik bad ka jaitbynriew Sunni Muslim ha ka them Panjshir kaba don shatei lam mihngi jong ka Afghanistan .
Nga kwah ban pynthikna ba kino kino kiba la iakynduh bad nga ha kine ki sngi ba la dep kin shah test bad kin shim ia ki lad jingiada kiba donkam .
Ha kaba pynbeit ba u shynrang bad ka kynthei kin im lang kum ki shijur , U Jehobah u la thmu ym tang ban pyndap ïa ka pyrthei da ka jingsuk hynrei ban pynroi ruh ïa ka jingkmen jong ki .
La buh haduh 39 tylli ki kamra kiba khlain ban pynsah ia ki EVM hadien ba la dep thep vote .
Ki pulit jong ka Maluru ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Mumbai : Ka kyrtong sha ka Congress na Mumbai North seat ka Urmila Matondkar ka la mih noh hadien ba ka la thep kyrteng shwa ka elekshon Lok Sabbha , ha Mumbai ha ka sngi Nyngkong ka 8 tarik Risaw 2019 .
Pynsangeh shipor ka India ïa ki liengsuiñ na UK hapdeng ka jingpang coronavirus ba thymmai
Ka jingkhein kaba shisha kan long kaba kham heh .
Joint Secretary ka tnad khajna , North Block .
