Kumta , ka dei ka nombar jongno kaba hadien ?
Ki dkhot ba kongsan tam jong ka Liberal Party jong ka Guatemala bad ki nongshun ba laitluid jong ka synshar khadar ba rim ki la leit sha Los Altos , da kaba iehnoh ia ka jingshah beh jong ki ha El Salvador .
Ka jingrwai ri ka long tang da ki kyntien , kaba iaroh ia ka jingsynshar Nepali , ka jingiatylli , ka jingshlur , ka jingsarong , ka jingitynnad jong ki jaka , ka jingkiew shaphrang , ka jingsuk , ka jingpher jong ka kolshor bad ka jingthaw ba im , bad ka jingburom .
Ia ka jingshakri jong u ia ka imlang sahlang la ithuh hok da ka jaitbynriew lyngba ka jingai ia ka khusnam Padma Shri ha u snem 1968 .
U myntri rangbah ka jylla u la ban jur ban bteng ia ka jingrep ia u khaw rong saw , u jingbam ba bang bha jong ka thain , da kaba bynrap ba ki paidbah ki dei ban bteng ban rep ia u na ka bynta ban ioh jingmyntoi pisa shuh shuh .
Ym shym la ioh jingujor eiei halor katei ka kam haduh mynta , u la bynrap .
U Amol u iakynduh ia ka Auro haba u leit jngoh ia ka skul jong ka Auro kum u nongwan ba kongsan .
" Ka kyntien ka la ai jingmut ba ki " " Nongpynbeit " " ki thmu ban pynhiar ia baroh sha ka kyrdan kaba rit tam kaba iadei . "
Ka Amnesty International ka la pyrshah jur ia kane ka jingong .
Ki hajar ngut ki tnga ha ki kamra ba shapoh jong ka Dvaraka kin sa jah rngai noh ha ka jingsngewsih namar ka jingkhlad noh na u sakha .
Ha kawei , ka khun syiem Padmavati ka la long paralok bajan eh bad uwei u parot uba kren uba kyrteng u Hiraman .
Ha Mumbai ka dor jong ka petrol ka la hiar da 22 paise katba ka diesel ka la kham rem dor khyndiat da 27 paise .
Ka jingshlei um ha Ktaka : U Krocodile u hap halor tnum iing , video goes viral .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur kaba 6 . 9 tylli ki jingshah thombor ha Indonesia
Baroh ngi ieit ia ka .
Ki nongpyniaid bus shimet ha ka thain ki la sdang biang ia ka jingshakri ha ka nongbah naduh ka taiew ba la dep , hynrei ka jingdon ki bus ka la duna bha ban ia kaba ju long .
Ngi sngewthuh ba ka dei ka mat kaba khia hynrei ngim lah ban ai jingpahara ia ki doktor ha ka jinglut jong kiwei pat ki nongshong shnong .
Hynrei ym pat don ka jingshai haduh mynta , u la ong .
Sngewbha wat pynmih ia ka jingpait hapdeng ki briew .
Haba pyllait ïa ka kot lyngkdop u Secretary ka tnad ka sorkar pdeng u Shri Jitendra Shankar Mathur u la khot ïa ka kum ka jinglehkmen ba kongsan .
Srinagar : Saw ngut ki bor pahara ki la mynsaw na ka jingshah thombor da ki bomb ha ki lehnoh ha ka distrik Budgam kaba don ha ka pdeng jong ka Kashmir , ong ki pulit .
Kum ka nuksa , ngi la pynduna ia ka jinglut jingsep jong ngi , ngi la pynduna ia kaei kaba ngi shim mynta kum ki jinglehkai kiba palat , bad ngi la pan na ki nongpyntrei jong ngi ia ka por kaba kham suk .
" " " Ngi don ka jingngeit kaba khraw tam ha ka rukom bishar jong ngi bad ngi thmu ban iohi ia kane ka mukotduma sha ka jingkut kaba thikna jong ka , " " u la pynkut . "
U la ïakhun pyrshah ïa ka Northern Ireland u Brendan Irvine ha ka jingïakhun kaba khatduh ha ka sngi saitjaiñ .
Uwei u lehnoh u la shah pyniap ha ka jingiakynduh ha Srinagar
Wat bad ka Pragya Thakur ruh u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ong ba un nym map satia ia ka halor ki jingkren halor u Mahatma Gandhi .
U YS Jagan u la pynkhreh ban bam smai shen kum u myntri rangbah ba thymmai jong ka Andhra Pradesh .
Ki aktor kiba shim ia ka jingma ki la ring ia ki jingjia ialehkai ha kawei pat ka jaka .
Kham mynshwa u Sachin Tendulkar u la ioh 9 ton pyrshah ia ka Australia bad 8 ton pyrshah ia ka Sri Lanka .
Hato phi lah ban siew ban im ka jingim kaba bha ?
Ha kane ka jingialang bad ki nongthohkhubor jong ka IIFA 2019 ki aktor ka Bollywood u Salman Khan , ka Katrina Kaif bad ka Madhuri Dixit ki la iadonlang .
Ki don ha baroh ki ktien thain , kynthup ia ka Tamil , Telugu , Kannada , Gujarati , Marathi bad ha ka Hindi .
Ka jingkiew ha ka jingmih ha ka rep ka riang ha ka Jylla jong ngi la ithuh ha ka kyrdan jong ka ri da kaba ai ia ka khusnam ' Krishi Karman Award saw sien ha ki san snem ba la dep .
U la bynrap : Kam dei ka jingthmu jong nga ban pynmong ia ka jingsngew jongno jongno ruh , lada ka la leh kumta , nga sngewsih ia kata .
Ka Queensland ka la long ka nongïalehkai ba ïada .
Ka Beijing ka kam ba ka Arunachal ka dei ka bynta jong ka thain Sepngi jong ka Tibet .
U la ong ba ka long kumba ki heh jong ka MC ki iadon ryngkat bad ki kontraktor .
La thaw ia ka Komiti treikam bad ka Komiti Peit bniah na ka bynta ban pyntreikam ia ka skhim jingmap ei .
Ki khun ki ksiew jong u Chhatrapati Shivaji Maharaj kiba bat ia ka shuki jong ka Satara bad Kolhapur ki don ha ka BJP .
" " " Ka sorkar ka shim katto katne ki sienjam ban tehlakam ia ka jingjaboh . "
Katkum kane ka elekshon paidbah ban wan lah ban pynlong hapdeng ka 31 tarik Lber bad 28 tarik Jymmang 2019 .
U Nihalani u la ong : Nga la iohi ia ka trailer jong u Madhurs , bad nga kwah ban ai khublei ia u ba u la pynbthei ia kawei na ki lynnong kaba pynjah burom tam jong ka sain hima sima jong ka ri India .
Ki kmie ki kpa ki dei ban ai ia kijuh ki hok ia ki khun kynthei jong ki kum ki khun shynrang jong ki .
Nga la bunkam kloi kum u aktor , u nongpyniaid , u nongpynmih bad u nongthoh , u ong .
Bun na kito kiba la phet krad kim shym la wan phai shuh .
Ha kaba batai ia u Ramalinga ym lah ban kham bha ia kaei kaba u Huston Smith u la ong shaphang u Buddha : .
Ka jingdon jong ki jaka sah ha ka nongbah Ghazni ka long 15 931 tylli.
" " " Nga ai ka jingkitbok kitrwiang ia ka sorkar thymmai . "
Bunsien nga leh ia kiei kiei da lade .
Ha ka sngi kaba lai ka block dewiong Tara ha Chhattisgarh ka la leit sha ka Jindal Power bad ka block Dumri ha Jharkhand sha ka Hindalco ha ka round kaba khatduh .
Ka Mira Kapoor Shah Shah Ia Ka Dur Ba Kyrshan Ba ​​La Shim Da U Tnga Shahid Kapoor
U DGP u leit jngoh ia ka nongbah , ong ba ki jingpynbeit pahara ha ka jaka .
Ia kiba donkti yn ithuh na ki khmat jong ki bad yn kem ia ki da ki ryndang bad ki kjat jong ki .
Ki im ka jingim kaba kmen .
Ka sorkar ka dei ban pynneh pynsah ia ka kolshor Goan .
U Lat um lah ban pynduh ia ki rai jong u Lamphang ka iing dorbar .
World Cup 2019 : Da kaba beh ïa ka history , ka England ka thmu ban pynkiew kyrdan ïa ka Australia .
Baroh kaba phi leh ka long ban iaid kai bad pyntieng ia ki nongthied .
Ka elekshon ka dang sah sa katto katne bnai .
" " " Ka jingthmu jong ngi ka la long kaba shai bha . "
Ngi phah ia ka kaiphod kaba bniah ha kata ka bynta sha ki bor ba halor .
Haba khot ia ka jingrisaiñ jong u Nitish Kumar kum u myntri rangbah ka Bihar kum ka drama , u heh ka RJD u Lalu Yadav ha ka sngi Thohdieng u la kynnoh ia u ba u don kti lang bad ka BJP bad ka RSS .
Ka engine jong ka liengsuin ha khmat bad ka dur jong ka jaka kaba itynnad bha harum .
Shim jingkyrkhu da kaba ktah ia ki kjat ki rangbah jong ka iing , ka kam kaba la sangeh kan sa lut .
Ngi pyrshang ban wanrah ia ki jingkylla ha kine ki jinglong barim .
Ia ka iing dorbar thaw ain kaba thymmai ha ka jaka sorkar Omanthoorar la plie ha u bnai Risaw 2010 khlem da pyndep pura ia ki kam .
Pyni ia ka nuksa da kaba pyndonkam ia kijuh ki kyndon ha kaba jied ia la ki jong ki paralok .
Ki briew kiba im ha kine ki thup ki dei ki briew kiba ka jingbymngeit Blei jong ki ka iadei bad ki kam ba pawnam jong ki ne ka jingim paidbah , bad kiba la pynpaw paidbah ia lade kum ki bym ngeit Blei .
Hato kim shym la iohi ia ka khyndew katno na man la ki jait soh Ngi pynlong ban san ha ka ?
U nongwan jngohkai , ka mariang , bad u nongpynpang ki long ki jingmut kiba kongsan bha ha kaba iadei bad ka jingpang jong ki jingthung .
U President barim u Barack Obama bad ka tnga ka Michelle Obama
Kumba 60 tylli ki lieng jong ka Indian Navy , 12 tylli ki lieng jong ka Indian Coast Guard bad haduh 80 tylli ki liengsuin la buh ha ka operational deployment mode , ki la ong .
Nga ngeit skhem ba kin pynlong ia ka India kaba sngew sarong .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba uwei na ki nongtrei jong ka company u la donkti ha katei ka kam tuh .
" Nga ngeit ha ka jingkhuid bad nga ju rah ia ki thliew jaboh rit ha ka kali jong nga ," u la ong . "
Chennai : Ai ba u Rajinikanth un thaw ia ka seng sain pyrthei jong u .
Ki Muslim ki siew ia ka zakat ia ka spah jong ki sha ki baduk .
Kan ym long kaba suk ia ki .
Don kiba jubab bha , katba kiwei pat kim sngewthuh ne sngewnguh ia ka rukom mane jong ngi .
Ka Baibl Ka Jingïalam ba lah ban shaniah ïa ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem .
Ha kane ka sngi u MP ka Rajya Sabha u Avinash Rai Khanna u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingjylliew jong ka jingsngew ba riewblei bad ka jingjylliew jong ki jingpyrkhat kim long ki bym bit ia u nongpynkylla dur uba khraw .
Hyderabad : Ki Muslim ha Telangana ki la kmen namar ba u Myntri Rangbah ka Jylla India ba thymmai tam u K Chandrashekar Rao u la ai kyrteng ia ka Urdu kum ka ktien ba ar ha ka Jylla .
Balei kam long kumta ? Ka jingieit ia ka pisa . Kan sa shongdor da ki billion .
Ha kawei ka khep , ka la kham sniew .
Kam dei ka jinglong nongialam jong u Rajaji kaba la pyrshah , hynrei kaba ngi sngewsih ka long ki jingthmu kiba la pynlong ia baroh ban iasoh lang ha kata ka jingpyrshah .
" " " Missing in Tibet " " , ka phlim kaba la pynurlong halor ka jingiathuhkhana jong u ka la ioh ia ka khusnam na ka bynta " " ka phlim kaba bha tam jong ka hok longbriew manbriew " " ha kawei ka tamasa phlim ha Taos , New Mexico . "
Namar ba ngam kwah ban pyndem ia ka jingngeit jong nga , ki shipai kiba la sngewsih khatduh ki la pyrshang ia ka buit kaba thymmai .
Ki kali ne ki kali kit briew kiba pyndonkam kum ki taxi .
Lane hap ban ap bad khmih lynti ia ka jingpang kaba kham poh ?
Hynrei ki nongpyrshah ki ong ba ki kham khlain ban ia kaba mynshuwa .
Kata kan long ka jingjop jong ngi .
U la shong slem bha shaphang ka jingroi jong ka jingkhih jong ka jaitbynriew jong ngi .
Haba nga pynmynsaw ia lade , nga pyndonkam da ka razor , ka ong . Nga la shah sumar arsien .
Ka komiti jong ka liengsuiñ ka la ong ba ka pynsangeh noh ïa baroh ki jingleit jingwan jong kita ki jait liengsuiñ katba dang ap ïa ka jingtohkit .
U Olsen u la leit pule ha ka skulbah jong ka New York bad u la pyndep ïa ka jingpule ha u bnai Risaw 2013 hadien hynriew snem ba u la pule lyngkot .
Kine ki kynthup ia ki kor pynbthei um bad ki alarm ban lap ia ka tdem .
Kata ka ai ia ki ia ka jingsngew ba kyrpang jong ka jingthmu .
Kata ka long ka rukom kaba dei ban long .
Ka la sam ruh ia ki khusnam bad ki syrnod sha ki nongjop ha kane ka jingiakop .
" Kumta nga sngew ba kane ka Sorkar kan nym neh slem." " "
Ki iew jong ki stock ki la hiar khyndiat ha ka khaii pateng mynta ka sngi halor ki khubor ba ki jingkhein ki lah ban long kiba tlot .
Ka roi ka par kam dei tang ki karkhana , ki dam bad ki surok .
So , wat na kane ka jingkhein ngi lah ban iohi ba ka jingbakla na ka bynta jong phi kane ka dei ka jingpynshisha kane ka dei ka jingphiah jinghikai kaba phi lah ban iohi .
Palat 1 lak ngut ki kyrtong ki la shah rem ha ka NEET 2019 .
Lada ngi kwah ban ioh ia ka jingim kaba suk bad kaba jop , ngi dei ban peit sha U Blei ban ioh ia ka jingpyniaid .
U paralok uba don wat lada phi iap .
Kane ka mut ba ka ri ka la jan bha sha ka thong .
Em , ka long kaba thikna , wat kaba donkam ruh , ban don ka jingieit kaba koit ba khiah ia lade .
Katto katne ki kali pulit ki la shah thang ha ki nongiakhih ha Firozabad .
Bunsien , ki kham sngewtynnad ban don bad ki paralok jong ki ban ia kaba don bad ngi . U Daniel , ka ri Philippines .
Hooid , kawei ka jingsngewkhia kaba khraw ka long ba ka jingkylla ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka la pynlong ia ka jingbym iaryngkat ha ka ioh ka kot kaba nang kiew , hapoh bad hapdeng ki jaitbynriew .
Ka jinglong hero .
" " " Dang shen ki lad iakren bad ki lad shipai jong ka China bad ka India ki la pynlong ia ka jingiakren kaba thikna halor ka jinglong jingman ha khappud bad ki la poi sha ka jingiasngewthuh jingmut kaba bha " " ka la ong . "
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha kane ka samoi ba ka Hyderabad ka la shah pynhap wiket ha ki hynriew tylli ki ober ba nyngkong .
Ka jingkhia jong ka thuk thuk ka long 138kg na ka bynta ka rukom ba thikna bad 140kg na ka bynta ka rukom CBS .
Ka Congress ka la kyntait ia ka jingtyrwa .
Ka jingdro jong ki nong Africa , ka jingdro jong ki Jiw , ka jingdro jong ki Islam , ka jingdro jong ki nong Indonesia , ka jingdro jong ki nong India , ka jingdro jong ki nong China bad ka jingdro jong ki nong Japan kawei pa kawei ka don ka jingktah kaba khraw ia ka jingdro jong ki ri Sepngi , bad kumjuh ruh pyrshah .
Ka Switzerland ka la mynjur ia ka AEOI bad ka India hadien ka jingiatreilang kaba jrong , kynthup ia ka jingbishar bniah ia ki ain kiba donkam ha India halor ka jingiada ia ki jingtip bad ka jingbuhrieh .
Kane ka jia ha ki lok ruh .
Ki pulit ha ka sngi thohdieng ki la kem sa ar ngut ki nongshah kynnoh ha kaba iadei bad ka jingpyniap ia u nongtrei ka BJP u Jagdeep Singh uba la khot sin u Rinkal Khera .
Lyngba ki jingshakri ai jingmut bad pynsuk ia ka ram jong ngi , ngi long ki nongseng kam seng jam kiba bat kti ha kaba ioh ia ka ram kaba biang bad kaba biang por .
Ka mobile ba la pyndonkam na ka bynta katei ka kam runar ym pat lah ban ioh biang haduh mynta .
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u sohjew , u kew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Hato baroh ki long kiba bha bad ka jingialehkai jong ngi ?
Kane ka khmat ka don ia ka retina , ka lens , ka cornea bad ki nerve ending hynrei ym ju pyndonkam ia ka ban peit .
Ki prokram treikam shimet kiba la don lypa kum ka SGSY bad PMRY yn pyntreikam lyngba ka rukom treikam kaba pher .
Ka lah ruh ban mut ka jingpynmih lyer kaba duna .
Mynta ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh u la bthah ia ka tnad Industries ban shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban khang lad ia ka jingtih dewiong beain kaba dang iaid ha ki wah bad ki wah bah jong ka jylla .
U Dravid u kylla long u nong India uba phra ban ïoh ïa kane ka nam ryngkat bad u Bishan Singh Bedi , u Kapil Dev , u Sunil Gavaskar bad u Anil Kumble .
Dei ban kham pynleit jingmut ha ka Research .
U Langdon u la pynpaw ia ka met iap jong u Leonardo Vetra uba lyngkhuid.
Um shym la ak ha kano kano ka phlim hapdeng u snem 2001 bad 2005 .
Ka dei ka phlim kaba nga sngew sarong shisha .
Pro Kabaddi League , Live PKL Season 4 , Patna Pirates vs U Mumba : Hangno ban peit ia ka Pro Kabaddi live
U la leit sha Dantewada ha u Naiwieng 2015 , Naya Raipur bad Rajnandgaon ha u bnai February 2016 bad Naya Raipur ha u bnai Nohprah 2016 .
Hynrei namar ka jingjur jong u slap ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , la jan 80 percent na u jingthung u la shah pynsniew lut .
Hynrei ka paw ba kam shym la pynkynriah ia ka Delhi .
Uwei pa uwei u nongkhaii , u briew uba pdeng , uba duk u la mad jingeh .
Ka long kaba donkam haduh katta katta ban sngewthuh ia ka nongrim jong kano kano ka jingbei tyngka shwa ba phin bei tyngka .
Ki nongpeitkai kiba stad kum u Henri Fabre ki la pyndap shibun eh ia ka jingtip jong ngi shaphang ka mariang .
Ki samla pule ki ban ialeh ia ka eksamin ki lah ban shim ia ki admit card na ka website ba thikna jong ka navodaya . sorkar . hapoh .
Ka jingkhlad ba nyngkong jong ka swine flu ha Himachal
Da kaba kamai 417 wiket , u Harbhajan u dei u rangïalehkai ba lai jong ka India ha ka Test cricket hadien jong u Kapil Dev bad u Anil Kumble .
Ngam kwah ia ki hangne ​​, u ong .
" " " Ka BJP ka pynlut da ki klur tyngka , ngim lah ban ialehkai bad kata ."
U Mohapatra u la ong ba kiba bun ki jingiap na ka daw jong ka jingkhriat ki dei ha Rajasthan , Uttar Pradesh bad ha Bihar , ong ka khubor jong ka PTI .
U la bynrap ba ka Aspirin ka lah ruh ban iarap ban iada na kiwei pat ki jait jingpang kum ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Na Ferozepur u kyrtong ka SAD u Sher Singh Ghubaya u la jop ia u kyrtong ka seng Congress u Sunil Jakhar .
Hynrei kane kan kut noh ha nga .
U McCosker u la pynkut noh da kaba long u kapten jong ka NSW ha baroh kawei ka samoi .
Ka jingim jong u shipai BSF ka kham eh , kham eh , kham don jingma bad kham aiti lut ban ia ki shipai shipai .
U Roy um shym la ioh kano kano ka bai lutksan na ka KSRTC katba u dang shongthait na ka kam , ong ki bahaiing hasem jong u .
Ka long kaba donkam ban sngewthuh : ka World Bank ka long , ha ka jingshisha , ka U . S . bank , kaba kyrshan ia U . S . ki jingsngewtynnat .
Ka India ka la pynliem ia ka Sri Lanka da 7 wiket .
" Na ki nongkylli 43 percent ki ong " em " " katba 57 percent ki ong " " em " " . "
Katkum ka jingthoh , hynriew ngut ki briew ki la shah kem ha kine ki 24 kynta ba la dep .
La rai pynrem ia ka da ka iingbishar TADA bad ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei mynta , ka lynti lynti kan iarap ia ki nongmane ban poi sha ka tempi .
3 Ki la aiti ia lade da ka mon sngewbha ha New York .
La ieit ia u ym tang da ki briew ha India hynrei ha kylleng ka pyrthei .
Kum ka nongwei kaba duk bad kaba khlem tnga ne khun kumno kan kyrshan ia lade bad ia ka Naomi ha ki snem ban wan ?
Ia kane ka jingjia ba shyrkhei la pyni ha ka live feed , la peit da ki spah ngut ki nongpeitkai kiba la sngewlyngngoh ha kylleng ka pyrthei .
Ki shipai kiba pahara ia u lain khappud ki la pynshitom bein da kaba suk , la ong u ophisar .
Baroh ki lad bad ki jingpyntip la pynbiang ban pynthikna ia ka jingiatreilang bad kiwei pat ki bynta jong ka kynhun shipai duriaw .
Bad em ka long kaba smat ruh .
Ka Firefox Aurora ka phah hi dalade ia ka jingai jingmut sha ka Mozilla .
" Nga la ioh phone na kiba bun ki MLA ba ka BJP ka phone ia ki bad ka ai jingtyrwa " " u la ong .
ki jingpan jamin jong u nongmudui
Wat ki jingsma ha ka mariang ruh ki lah ban wanrah ia ka jingduna ha ki dkhot met .
Ka jinglong ba skhem ha khmat ki jingpyrshah .
Watla u myntri pla tyngka u la pynpaw ha ka jingkren jong u ba ka jingpynkylla kam dei ka jingjia hynrei ka dei ka jingpyntreikam hynrei ka long kaba kongsan ban ioh ia ki nongrim kiba dei .
Ka Rakul Preet Singh , ka Isha Koppikar , ka Sharad Kelkar bad u Yogi Babu ruh ki don lang ha kane ka projek .
Ia ka rel lah ban book tang ha ka website jong ka IRCTC www . ka rctc . ko . ha ka app mobile jong ka IRCTC ka jingpyniasoh rel .
Kem u ED ia u nongiarap ba jan jong u Iqbal Mirchi ha ka jingshah thombor pisa
Ka Tata Motors Ka La Pynkhreh Ban Pyllait Ba Nyngkong Ha U Snem 2017
Ki pulit ki la ong ba a .
Ka Esha Gupta : Ka Pandya hadien ka la shah pyniadei bad kawei pat ka thei Bollywood kaba la tip kyrteng kum ka Esha Gupta namar la iathuh ba ki la iajan bha hadien ba ki la ia kynduh ha kawei ka party .
Ki shipai India ki la duh noh ia 20 ngut ki shipai jong ki ha katei ka jingialeh .
Kane ka jingmut ka la long ka nongrim jong ka jingthaw ia ka Pakistan .
Ha u Jylliew 2005 u la leit sha Jeddah .
Lehse , kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha India , ka kynthei ha ka rta kaba 74 snem ka la kylla long ka kmie .
La khang 15 sngi ia ka Nestles Maggi noodles ha Delhi , ka sorkar kan test ia kiwei pat ki brand .
Ka jingpynduhnong ha ka ioh ka kot ia ki Muslim ka long kaba kongsan kumjuh kum ka jingpyniap ia ki , la pynskhem u Pandya .
Ka Priyanka ka la shim ia ka Twitter ban thoh : " " Nga la thoh shithi sha u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh bad kyrpad ban pynbun ia ka jingtest ."
Kumta , ka don ka lain kaba rit hangne ​​.
Kum ka jingpynrem , ka jingtreikam ha ka shnong Windsor ka la nang kiew katba ki nongshong shnong ki la wad ban pynduh ia ki jingpang ha ka imlang sahlang .
U la iaroh ia kane ka jingthmu jong ka jingiatreilang jong ka kynhun Technical bad ki heh ha madan , ba la shimkhia katkum ka jingbthah jong u MoS Shri Dhotre .
Ka steshon ka don 10 tylli ki jaka ieng bad lai tylli ki jingkhang .
Shwa ba ka pyrthei kan leit sha ka thma bad u khniang jingpang coronavirus , bun ki briew ki ju pynkhih kumba 10,000 tylli ki step man ka sngi , kum shi bynta jong ka jinglehkai jong ki .
U MLA ba shong jong ka NCP u Hanumant Dolas u la khlad noh na ka jingpang ha u bnai ba la dep .
91 Run na ka bynta ka India , khlem wiket ka South Africa .
Ha ri America , bunsien ki jingshongkha samla ki jah noh hapoh san snem .
Ka jingsngewsih ka long ba ka Renuka Chowdhury ka dei ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah .
Nga la pdiang ia ka , nga la iaid shakhmat , la bynrap biang u Djokovic .
Ki la tip ia kaei kaba ki rung .
Ka dei ka bank Islam kaba nyngkong eh kaba la pynrung ia ki nongrim jong ka niam Islam ha baroh ki kam jong ka bad ka dei ka bank Islam kaba heh tam ha UAE .
Ka jingiarap kam poi sha kiba bun kiba donkam ia ka .
La batai : Kaei ka jingiada SPG bad mano ba ioh ia ka ?
Samsung galaxy note 10 series
Ka jingleh pyrshah ia kum kine ki MP kiba bun ka long kaba pher .
Pyrshah ia ka sngi Balang 24 . 5 digri , ka jingshit kaba heh tam ka la hiar sha ka 21 . 2 , saw degree hapoh ka jingshit kaba thikna na ka bynta ka aiom .
Ia ka jinglong jong ka league la pynbeit ryngkat bad ki phra tylli ki kynhun jong ka pyrthei .
TOSS : Ka South Africa ka la jop ïa ka jingïakynting pisa bad ka dang tied nyngkong .
La niew ia u kum u nongiarap ba jan jong ka chairman ka UPA bad ka President barim ka Congress ka Sonia Gandhi .
Dei na kata ka daw ba ka India kam lah ban long kaba sngewrit .
Aug 16 : Ka dor jong ka petrol ka la hiar da 1 litre ka diesel 2 tyngka shi litar .
Haba ther ia ki seng pyrshah , u PM Modi u la ong ba ki ialeh pyrshah ia ka shuki jong u myntri rangbahduh da kaba khlem khein ia kiba duk , ki samla bad ki nongrep .
Ka khynnah Bengaluru ka pynpaw ia lade ha ka ktien Phareng , Hindi bad kumjuh ruh ha ka ktien Kannada .
Ka EPFO ​​ka shimkhia ban shakri ia ki dkhot jong ka ha kane ka por jong ka jingeh , bad ki ophis jong ka EPFO ​​ki treikam ban pynneh ia ka jingbteng jong ki jingshakri kiba donkam wat ha ki jingeh .
Em, Sire, ka dei ka jingkylla.
Lada nga aiti lut ia lade ha une u briew uba nga kwah eh te na ka bynta kiwei pat ki arngut ki tnga jong nga kumno ngan ioh biang ia ka jinglong kynthei shuwa ban shongkurim ?
Ka kmie jong u ka kam ba kam shym la don jingiadei bad u khun jong ka naduh kata ka por .
U Sidharth Malhotra un ak ha ka bynta kaba arsien ha ka phlim Thadam kaba la shna thymmai ha ka ktien Hindi.
Ka iingbishar ka la ailad ban set phatok lai sngi ia u Jadhav .
kito kiba buh ia kawei pat ka blei nalor u Allah . Ym slem kin sa tip !
Phi kylli ia uba duk tam na kiba duk , phi kylli ia u bym don iing hato u donkam iing bad un ong : em .
U bnai ruh u long uba rkhiang bha .
Ka London ka la don ha ka jingmut jong nga namar palat ia kawei ka daw .
Ka nongak phlim Hollywood ka Scarlett Johansson ka ong ba ka jingthoh ia ka kam kum u kmie u kpa ka la long ka bynta kaba kordor ha ka jingim jong ka .
Ka ABT ka la don hapoh ka jingpeit bniah naduh ba la pyniap ia ki nongthoh blog .
Ka thain nongbah jong ka Ri ka don haduh 12 percent na ka jingdie kali ha India , bad tang ka Delhi ka don 7 percent .
U Marcelo u la shah jied kum u dkhot jong ka Brazil ban ïalehkai ha ka lympung ïalehkai jong ka ri 2013 .
Ki jingkylla ki donkam ban long .
Ka jingroi jingpar ha ka sain pyrthei .
Ym shym la tip ia ka jingsdang jong ka niam Tantric , wat la ki jaka kiba lah ban long ki dei shaphang shathie lam mihngi jong ka Asia South ha ka Bengal bad Assam ba mynta lane shatei lam mihngi ha ka Kshaid Swat jong ka Pakistan .
Shuh shuh ka sorkar South Sudan bad ki lehnoh ban iasoi iasuk
Nga pyrkhat ba kata ka dei ka jingpyniaid kaba biang ban iada ialade , ia ki briew kiba don sawdong jong ki , ia ki bahaiing hasem bad ia ki shnong ki thaw jong ki , la ong ia u da ka PTI .
Ia kane la rai da ka iew ka hat .
Katkum ka jingkhein briew ki don 1 635 tylli ki ktien tynrai ba la pynshong nongrim , 234 tylli ki ktien tynrai ba lah ban ithuh bad 22 tylli ki ktien ba kongsan ha ka ri .
La kem 5 ngut ki briew , .
U Myntri Rangbah u la hukum shuh shuh ba ia ka jingkhein jingdiah jong ka jingpynlut kaba la phah sha ka bor synshar Latur , halor ka jingkyrpad jong ki , yn weng noh mardor .
Hynrei nga kynmaw ba nga la leit sah ha ka Natraj Hotel kaba don ha Marine Drive ryngkat bad ka kmie jong nga ha ka por ba u Papa u dang ïadon bynta bad ka Vyjayanthimala.
Nga kyrmen ba phin ym rwai kum ka rukom shad jong phi .
Ka Maria Paseka, ka nongjop jong ka pyrthei ha ka jingïalehkai Vault, ka la ïoh ïa ka nam rupa da kaba kamai 15 ron. 253 tylli ki point .
Arngut ki shynrang ha ka lockup jong ngi ki ialehkai , bad uwei u siat ialade da ka suloi pulit !
Balei ka Baibl ka im shibun ha kine ki sngi ? Kiwei pat ki nongpynkylla ktien ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei ki la iakynduh ia kijuh ki jingeh .
Ia ki nongiakhih la rah noh da ki pulit .
Ka NeXTcube kaba la pynkylla thymmai bad kaba ar la pynmih ha u snem 1990 .
Ka Kurzgesagt ka la ïatreilang bad ka Skillshare , ka jingshakri online kaba ngi sngewtynnad bha ban hikai ïa phi ïa ka rukom hikai ba kyrpang jong ngi .
U director general jong ki pulit jong ka Maharashtra u Himanshu Roy uba la pynïaid ïa ki katto katne ki kam kiba heh bha u la pynïap ïalade ha ka sngi Palei ha ka ïing jong u kaba don shathie jong ka Mumbai da kaba siat ïalade da ka suloi Revolver ba la ai laisen .
Ki jingpynbna bad ki jingrwai ki lah ban long da ka jingstad analog ne digital .
U la long uwei ha baroh katba kum ki jingjop jong u .
Ka Piramal Enterprises kan pynmih pisa T. 300 cr lyngba ki NCD
Ngin sa iaid kai kylleng ka Paris ryngkat . . . hynrei hato kata ka lah ban long ?
Hyderabad : U general secretary ka seng Congress u Digvijaya Singh u la ong ba ka sorkar Delhi kam lah ban don ka bor halor ki pulit jong ka sor kaba hap ban shong ha ka Centre ban lait na ka jingiatyngkhuh.
U lah ban pyniar ia ka kam jong u .
Kaei kaba la jia ha ka elekshon panchayat 2013 ?
Palat 30 ngut ki briew kiba kynthup ia ki riew shemphang , ki nongtrei imlang sahlang bad ki nongrep ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kane ka jingleh thok ka la paw pyrthei hadien ba u Myntri ka tnad liengsuiñ jong ka ri u Ghulam Sarwar Khan u la pynpaw ba haduh 262 ngut ki nongñiah liengsuiñ kynthup ïa ki 141 ngut na ka liang ka PIA ki bat ïa ki kot ki sla thok .
Ka jinglehkai skate ha surok ka long kaba phylla bad ka dang pynkhih ia nga haduh kine ki sngi .
Ngam tharai ba phin neh slem .
Ka rukom khot ha ka kynhun ka kyrshan haduh saw ngut ki briew ha kajuh ka por bad ka don na ka bynta baroh ar ki jingjied sur bad video .
Na ka jingshem jong u hi , u nongrwai salm Dabid u la thoh : Nga la kylli na U Trai , bad u la jubab ia nga , bad na ki jingtieng jong nga baroh u la pyllait ia nga .
Kata ka jingkylli ka sahkut ha ka suinbneng .
U President ka America u Donald Trump ha ka Oval Office jong ka ïing lieh ha Washington .
U nongthoh khubor jong ka BJP u V . U Ram Madhav bad u myntri ka sorkar pdeng u D . V .
U Sastrikal u dei u nonghikai jong ka Kerala Varma bad u kwah ban tynjuh ia ka sap bad ka jinglah jong ki khynnah synran jong u .
" " " U Modi u la leh ia ki kam kiba khraw ha Gujarat " " la ong ka Sushma Swaraj haba ialap elekshon ia ki kyrtong ka BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ha Gujarat halor ka jingkhot jong u Narendra Modi .
Wat la ka lah ban long kumba ai ia ki khynnah ia ka jingpynsan pynrangbah ryngkat bad ki lad ki lynti ki bym don pud , ha kiba bun ki khep kine ki khynnah ki duh noh ia ka bynta kaba kongsan jong ka jingshemphang kaba wan lyngba ka jingialehkai bym don jingpynbeit .
Kane ka long pyrshah ia ka jingshngain jong ngi .
baroh ar ki jaitbynriew ki don ki jingitynnad bapher bapher ba la pyniasoh lang ha ka dustur jong ki nong India
Ha ka pule puthi , ka policy jong ngi kan long kumba ju long , ban buh nyngkong ia ki khynnah skul ha khmat kiei kiei baroh .
Na ka bynta kane ka jingpyniaid ka bank ka shim ruh ia ka bai phah pisa .
Ka list jong ki ka long kumne .
Nga kyntu ia baroh ki nongshong shnong ban iashim bynta ha ki prokram pynshisha khnang ba ka Commission kan lah ban ai ia ka jingshakri elekshon kaba kham bha ha baroh ki elekshon ban wan .
Mynta ka dei ka bynta jong ka sor Sibsagar .
Ha ka imlang sahlang kaba donbor bha , ka jingiadei hapdeng ki lad pathai khubor online bad ka jingpynlong synshar paidbah ka iadei bha .
La pynbna ba ka Indore bad Harda ki lait na ka jingleit jakhlia ha madan .
Ka jingpyrshang jong ngi ka long ban ai ia ka jingsngew kaba pura bad kaba sah jingkynmaw ia baroh ki nongwan jngohkai jong ngi .
Ka percent jong ki pisa bar ri ka long 68 . 9 na ka shispah .
Kumta , i lah ban jied kaba rit bha .
Ka jingdon jong ki jinglong ka lah ban mih .
" La iathuh ba , hadien ba la peit ia kane ka phlim , la ong ia u Francois Truffaut ba " " Ngam kwah ban peit ia ka phlim kaba don ki dur jong ki nongrep kiba bam da ki kti " " ".
La buh por ba un poi sha ka nongbah jong ka Meghalaya ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei .
Ka Session kaba lai kan sdang ha ka por 1 . 50 baje janmiet
Ki tyrpeng jong ki , namarkata , ki iaid ha ki lynti ba kyrpang ba la shna da ki rel nar .
" " " Katkum ka grid jong ka ri , ia ka thain barisal la ai 32 haduh 34 MW ka bording ha ka shisngi ha ka 85 MHz . " " "
MUMBAI : U aktor ba la rim bha u Rishi Kapoor u la ong ba un tei pat ia ka RK Studio hadien ba ka la shah bam duh ha ka ding dang shen .
Kumjuh ruh ia baroh kiwei pat ki jaka pule kiba iadei bad ki bynta bapher bapher la ka long ha ka kam shna dawai , ka kam liengsuin , ka kam pule duriaw , ka umphniang bad ka bor ding , ka IT , ka jingshna dur , ka jingtei bad kiwei kiwei .
U nonghikai u ong : ‘ Ka dei ka rukom khein jaitbynriew kaba kongsan tam ha ngi , bad haba ianujor bad ka ka jingshisha bad ka jinglong briew kim long ei ei .
Ka PoK kan jin da la long ka jong ngi lada ngi la jied ia ka jingpynbeit shipai , ong u heh jong ki shipai suin .
Kane ka mukotduma ka dang don ha ka jingbishar jong ka bor synshar distrik .
To ngin ym kren ne leh ha kano kano ka rukom kaba lah ban pynlip ia ka ding kaba la rhem .
Ki jingmyntoi kiba lah ban ioh napdeng kiwei pat ki kynthup ia
Katkum kawei ka tyllong khubor kaba lah ban shaniah , ka jingsaphriang jong kane ka jingpang ka long kaba rit bha .
Ka dei ka sngi shuti paidbah ha Sri Lanka .
Nangta ha ka snem 1987 ka jingkhihwin ka la wanrah ia u Major Pierre Buyoya ha ka bor synshar .
La bthah ia ki kyrtong ba kin poi sha ka jaka eksamin katkum ka por ba la buh bad yn ym shah ia uno uno u kyrtong ban rung hadien ka por khang eksamin ha kano kano ka jinglong jingman .
Kumta ka jingpynjot ia ki neutron ka pynneh pynsah ia u nombar baryon B bad u nombar lepton L kyrpang , kumta ruh ia ka jingiapher B L la pynneh pynsah .
Ka kali ka la ieng ha ka light kaba saw .
Ki heh ka SGPC ki la ïathuh ba u Myntri Rangbah ka Bihar un leit ban dem burom ha Golden Temple ha ka 19 tarik u February . U Nitish un leit jngoh ruh ia ka Gurdwara Shri Ber Sahib ha Sultanpur Lodhi shwa ba un wan sha Amritsar.
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ioh ia ka jingiakren telephone mynta ka sngi bad u H. E. Pravind Jugnauth u Myntri Rangbahduh ka Mauritius . " " "
Wat la u kham rit ha ka jingbun briew hynrei u Akbar u la jop ia kane ka thma .
Khyndiat eh ki briew ki la shah loop ha ruh .
U Shri Sharma ha kane ka jingialang u la pyntip ba ka Poland ka dei ka nongsam ia ki tiar rel khamtam ia ki shaka , ki axle bad ki rel , kumjuh ruh ia ki turbine bad ki diesel engine sha India .
