Kaei ka jingkoit jingkhiah jong ka battery phone ?
U la pyniap ia 49 ngut bad pynmynsaw ia kiba bun .
Ki lai tylli ki bynta ba thikna ki long ka sboh masi , ka sniehdoh bad ka dud . ki ar tylli ki jingmih ki long ka curd bad ka ghee .
Kine ki jinglong briew ki pynkynmaw ia ka jingshisha jong ka Baibl ba u briew um lah wat ban pyniaid ia la ka step .
Baroh ha ka iing ka sem ki ieit ia u .
Ka jingpyntreikam ia ki prokram jong ka ri na ka bynta ka jingbha jong ka iing ka sem bad ka jingpyniaid ia ka jingpang TB .
Ka Sunny Leone bad u Daniel Weber ki la ia shong kurim la hynniew snem mynta .
Ki don arngut kiwei pat ki samla kiba don ryngkat bad ki , ki bym dei na kane ka jaka .
Kumta ha ka jingshisha phi la leh ia kaba dei na ka bynta ka jinglong kum kane .
Kane ka jaka ka don ha ka Sector 25A bad Sector 32 .
Hato don ba iathuh ia phi ? u la ong .
Ka Iran ruh ka la mad ïa ki jingshah thombor jur ha ki lehnoh IS ha ka 7tarik Rymphang , 2017 ha kaba ki lehnoh ki la hiar thma ïa ka parliament bad ïa ka jaka mane blei jong u Ayatollah Ruhollah Khomeini ha ka nongbah Tehran .
Ka Kylie Jenner ka la thrang ban long kum ka " " Barbie doll " " na ka bynta u lok jong ka u Tyga ."
" Shisien ba la pynkhreh ia ka , u Tenet u la aiti ia u heh jong ka tnad wad bniah jong ka CIA u Charles E. Allen ban buh ia ka " " Qaeda cell " " ban khmih ia ka jingpyntreikam buit jong ka ."
19 Kiwei pat kiba dei ban long kiba shlur bad leit trei ki dei ki parabangeit ba la pynbaptis .
Kane ka jinglong bapher bapher jong ka jaka bad ka jingktah jong ka duriaw ka pynlong ia ka jingpher kaba khraw jong ki jaka jong ka suinbneng .
Hynrei ym don ka jingpeitngor kaba pyrkhing ia ka da ka sorkar .
U la pynpaw ruh ïa ka jingsngewkhia halor ka jingshah set phatok jong ki nongïalam saiñpyrthei ha Jammu bad Kashmir .
" " " U Sourav Ganguly u la ong ba ka jingpyniaid ia ki briew " " " ka dei kawei na ki jinglong ba kongsan kaba u coach u dei ban don . " " "
Hynrei kam long kaba iahap .
Ka PV Sindhu ka nongïalehkai jong ka India ka la ïoh khur ïa ka takma rupa ha ka Rio Olympics hadien ba ka la shah rem ha ka jingïakhun badminton final jong ki kynthei ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka pyrthei.
Katba ka thliew ka nang heh nang heh , ka pyrthei ka nang kham shah shitom .
Hynriew tylli ki kolej jong ka Delhi University ki don hapdeng ki 10 tylli ki kolej kiba pawnam ha ka kyrdan .
Lada ka TRS kam wan biang ha ka bor , nga kloi ban iehnoh ia ka sain pyrthei .
Ki tyllong um ruh ki tyrkhong .
U Blei u la pynshitom ia u Chandrababu Naidu : Jagan Mohan Reddy .
Pynkit ia ka jingkitkhlieh Khristan kaba pura jong phi .
Hadien ba la pynrung ia baroh ki jingtip ba bniah , jied ia ka opshon na ka bynta la u dei u nongshong shnong jong ka ri India bad pynrung ia u nombar PAN card uba 10 dak .
19 tylli ki projek ba la mynjur na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki jingthaw ba im bad ban pynroi ia ki khlaw
Ia ka phlim Sultan jong ka Anushka Sharma la pynmih da u Ali Abbas Zafar bad la pynmih da u Aditya Chopra .
Ka sorkar kan ym shah .
Ki jhad thma jong ka India kin pynshngain ia ki jhad kiba don ia ka lama India kiba iaid lyngba katei ka thain , la ong u nongaiktien jong ka Indian Navy Captain u D K Sharma .
Lane phi la don lehse ka jingsngewbha kaba rit eh ?
Katkum ki khubor u slap uba jur hapdeng ki jingbeh pyrthat u la sdang hangne ​​mynta ka janmiet .
Ka sngi jong phi kan kham bha ban ia kaba mynshuwa .
Ka la long kaba rkhiang bad kaba rkhiang .
Ka kynhun langbrot bad ki langbrot kiba iaid lyngba ka lyngkha .
" " " Ka BNP kam lah ban pynmih ia kano kano ka jingkhih , " " " " u la ong . " " "
Kumjuh ruh , ka kham rem dor ban pynrung ia ka C Corp ban ia ka LLC .
Ka India ka dei ka jaka sah jong ki 100 million ngut ki tymmen .
U la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki .
" " " La iaroh ia u Tulsidas ha ka jingim jong u ba u long ka jingkha pat ia u Valmiki , u nongthaw ia ka Ramayana tynrai ha ka ktien Sanskrit " " "
Ki la wan phai noh kham hadien ha ka por janmiet .
La iathuh ba katei ka jingialeh ka la jia ha ka por bam ja miet .
Ki doktor kim tip kaei ka daw jong ka jingpang cancer sniehdoh jong ki shynrang .
Uwei pa uwei u briew u dei ban rai la un pdiang ïa ka rukom synshar jong U Jehobah ne un bat skhem ïa ka jingsynshar briew .
Hangno hangno ha ka lawei , u briew u la pynduh lut ia ka bor bad ka umphniang , pynban ki la shna kumno kumno ia ka lad ban pyndonkam ia ka sniehdoh briew kum ka umphniang .
Walter , u la lehbein ia ki nongwan jong u .
U Santhosh u la ujor sha ka iingbishar pyrshah ia ka jingleh jong ki pulit .
Ka jingthung thymmai ia ki nongtrei jingkhuid jingsuba
U Burhan Wani ruh u la long u nongtheh maw shisien uba la kylla long u lehnoh .
Ngi bet ba kan iehnoh ia phi ha ka jinglyngngoh !
" Kum ka nuksa , u Paul u la thoh : " " U Demas u la iehnoh ia nga namar ba u la ieit ia kane ka pyrthei kaba mynta " " ".
Ka Fiji ka la ioh ia ka jinglaitluid ha ka 10 tarik u Lber 1970 .
Hato ngi leh katba lah kum ki nongialap Hima kiba shitrhem ?
Kumno ka jingsngewnguh ia ka jinglong hok , ka jingtrei shitom bad ka jinglong kaba dei kan pynrung ha ki khynnah ?
" " " Hato phi la pule wat ia ka Riti Synshar jong ka ri America ? "
" Uta uba ngeit ha nga wat la u iap un wan sha ka jingim ." " "
5 tylli ki daw ba u Raghubar Das u la shah rem ha ka elekshon Jharkhand
Ka kmie tymmen jong u Scindia ka dei kawei na ki nongialam ba jrong tam jong ka BJP ha Madhya Pradesh .
Ngi lah ban mutdur ia ka bynta ba ka mobile ka la leh 20 snem mynshuwa bad ka bynta kaba ka leh mynta .
Maruti suzuki car sales swift dzire celerio ertiga
Ia kane ka projek la sangeh noh namar ka jingmih kaba sniew hynrei hadien la sdang biang da kaba rieh da u Horne lyngba ka Aesir .
Ka rukom digital kan wanrah ia ki nongthied ia ka jingjied kaba kham bun ha ki lad kiba ki lah ban peit .
Phi dei ban shim jingmut na ki rangbah jong phi , shuwa ban shim ia kano kano ka rai kaba kongsan .
Ngi dei ban leh aiu ban iaisah hajan bad U Kpa jong ngi uba ha bneng ?
Ka dei ka jingmut .
Hynrei ki la pynlong ia ka kum ka bill .
U la kren ruh shaphang ki jingjia kiba la dep ha kaba kum kine ki jingjia ki la jia .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka klob na India kan rung sha ka phainal jong ka lympung ialehkai AFC .
" Rajyalakshmi , u President u la ong " " " " U Shri Janardhana Reddy u la long u paralok ba don burom bad u paralok ba ieit eh ha ki snem kiba la slem . "
Dang shen u tnga jong ka u la pyrshang ban rah noh ia ki arngut ki khun jong ki .
Kam long kaba phylla ba u Job u la ong : Peit ! Nga la kylla long uba rit jingkhein .
Hynrei ka jingpynbeit ia kine ki jingialeh ka la pynduna shisha ia ka jingkit kaba khia ha ki iingbishar jong ngi .
U la jop 8 tylli ki khusnam na ka bynta u nongrwai shynrang ba bha tam bad u bat ia ka rekod ban jop bun eh ki khusnam ha kata ka kyrdan .
Ka don ka jingiapher kaba khraw .
ka jingkyntait ia ka jingtyrwa kaba lah ban pynbor ia u ban jied ia uwei u aktor Bollywood kum u nongmihkhmat .
Ka dei ka show kaba sngewtynnad .
U ioh khyndiat ka jingkiew ha ki por .
U nongbishar ba rangbah jong ka iingbishar jong ka Allahabad un long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Ki la trei shitom na ka bynta jong ngi .
Kumba 130 kwintal ki jaboh plastic la lum na ka nongbah man ka sngi .
Bad ngam pat ju iohsngew shaphang jong u mynshuwa .
Khnang ba ka pyramid kan sah kumjuh , ki maw ba shabar baroh ki dei ban long kiba iaryngkat ha ka jingjrong bad jingheh .
Kane ka dei ka jingkem kaba nyngkong eh ha Gujarat .
Ki dei kiba sngewsih tam .
Bad kaei pat kaba U Dabid u lah ban ong ha me ? namar ma me , ko Trai U Blei , me tip ia u shakri jong me .
Hooid , ym don kawei ruh ka skulbah India kaba la paw ha kane ka thup .
Lada lah , don katto katne ki jingbam ne ki jingbam jem .
Ha ka jingiathuhkhana , u nongiasaid ain u Suresh u iakynduh ia ka kynhun ki nongthoh khubor bad u iakren bad ki .
Ka Sucharita ka la ong , Hynrei ngim shym la pynithuh ia ka .
Ka pynlong ruh ia ka jingpang sniehdoh bad ka jingkiew snam .
Khlad lai ngut ha ki ar tylli ki jingjia pluh ding bapher bapher ha Mumbai
Haduh kata ka por , ki kuna barim kin dang iai bteng .
Haba ka lynti rel Pennsylvania ka donkam ia ki rel nar , hangno phi tharai ba u J . U Edgar Thomson u thied ia ki ? . .
Ki masi bad ki kulai ki don ka jingiadei kaba pher .
U la jied ban pynduh ia ka jingsngap jar jong u ha ka jingialang jong ki Khristan ha ka taiew ba la dep bad u la kren na ka bynta ka jinglaitluid ha ka niam bad ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Lada ka load ha ka two phase supply ka long balanced te ka line current ba la ring na ki lai phase ruh kan long balanced , ngin sa peit kumno ?
Ym don kawei ruh na ki hukum na kata ka por kaba pynpaw lada la file ïa ki jubab kiba dang sahteng ne la pynmih ïa ki jingbthah kiba khlaiñ kiba pynbor ïa kajuh .
Baroh kaba sah ka long tang ka sur .
Ka jingjop jong ka BJP ha ki bypoll , ki jingmyntoi ba kongsan ha ka MP ki pynskhem ia ka sorkar jong ka .
Da ka jingpyrshang kaba khraw , u la lah ban pynkhih ia la ka khlieh , da kaba tan ia la ka rmiang shyntur lyngkot ha ka mala dieng kaba eh katba u dang pynphai ia la ka khlieh ban peit shapoh shapoh kamra bam .
U kyrtong ka Congress u Kapil Sibal un don lang ha ryngkat u general secretary ka AICC u Madhusudan Mistry , u president ka jylla u Nirmal Khatri bad u nongialam ka Congress Legislative Party u Pradeep Mathur .
U la pynmih 127 tylli ki kot wadbniah ha ki kot khubor kiba pawnam ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Hajan 2500 ngut ki nongwad bniah la pyntbit ha ki workshop jong ka Science Communication bad palat 900 ngut ki PhD , postdoctoral Scientist , undergraduate bad ki Research Technician la pyntbit ha ki Laboratory jong ki India Alliance Fellows .
Ki khynnah bad ki tymmen ki long kiba kham shah ktah ha kano kano ka jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
U Pintu u la ïakynduh ïa u Virat Kohli shisien ha Vishakhapatnam .
Baroh ngi tip ba ka Samsung ka ai ia ki jingpyni OLED jong ki sha ka Apple .
Kane ka dei ka jingkhein pisa ba la pyndonkam ban bishar ia ka jingmyntoi jong ki kam ba kongsan jong ka kompeni , khlem da khein ia ki jinglut ba la buh .
" U ophisar ka tnad khlaw jong ka District u Adarsh ​​Kumar u la iathuh ha ka PTI , " Ym don ba kem ia ki khnai ."
Ha kane ka sngi la ia donlang u Sood , u Raj Kumar , u Kapil , u Vijay bad ka Shruti Bansal .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba la pynbiang ia ki da ka um kaba jakhlia kaba dei ka daw jong kane ka jingpang .
Hynrei ki jingbymlah jong ki kim pynpaw ia ka jinglong bymman kaba la rim bha . Ki Galatia 6 : 1 .
Kat kum ka Jingpynpaw 14 : 6 , 7 , ka kam ban kren shaphang U Blei ka don ka jingkyrshan jong ki angel .
Da kaba ithuh ia kane , la thaw ia ka seng kaba la buh bha ha ka kyrdan jong ka Pdeng bad ka Jylla .
Ka kam karkhana ka la wan sha ka lynti kaba jngai .
Bad ngam kwah ban thok .
Haba ka jingbun jong ka pisa ka nang kiew stet ban ia ka jingmih ne jingpynmih .
Ki pulit ki la kem ruh ia arngut ki briew ba kynthup ia ka director katei ka iing ka Girija Tripathi bad u kurim jong ka u Mohan Tripathi .
Ka jingdon jong ki Parliamentary Constituency ha ka Phase 4
Ki la seng ia ka shnong bad la pynbiang ia ki mar bam hangta .
Katkum ka por ba la buh , ka 28 tarik u Iaiong ka dei ka sngi ba khatduh ban thep kyrteng katba u kyrtong u lah ban weng noh ia lade na ka jingiakhun elekshon haduh ka 1 tarik u Jylliew . PTI
Phi lah ban pynkhreh ia kaei kaei kaba kum kane .
Kynmaw ia ka jingwan thep vote ha ka por elekshon panchayat ?
Maham u myntri ialehkai jong ka South Africa ia ka thma bah ba lai halor ka Semanya
Baroh na Turkey ki la iaid lait ia u pud bad ki la rung sha Syria .
Ngi leh shisha ia kiei kiei ryngkat .
Ki nongmudui bad ki nongiasaid ain ruh ki ioh jingshakri lyngba ka jaka ai jingshakri ha ki jaka bishar .
U la khang skhem ia ka jingkhang .
Ka maruti suzuki ka la khreh ban pynmih ia ka kali Ciaz ha ka iew jong ka ri India .
Kumjuh ruh u nongïasaid aiñ , u Comey u la kynnoh ba u Trump u la ïathiah bad ki kynthei khaïi met ha Moscow kaba la pynlong ïa u ban shah pyndik ha ka sorkar Russia .
Ia kane ka jingialang la pynlong katto katne sngi shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat .
" La kdew ha " " U Khun jong u Nongleh Jadu . " " "
hynrei haba ngi thew ia ki jingmut katkum ka jingbha jong ki briew , ka jubab ka long kaba pher bak-ly-bak .
U la ai jingmut ruh ba la wanrah ia ka ain kaba thymmai ban pynlong ia ka jingshah iehnoh ne ka jingpyniakhlad halor ki nongrim kiba rit kum ka jingkha khun kynthei kum ka kam runar kaba lah ban pynshitom .
U la kular ia nga lada nga leh kumta . . . u la ong . . .
Kumba shispah snem hadien ka jingduwai jong u Elijah ban ioh slap , uwei u nongrep uba rit mynsiem uba kyrteng u Amos u la pynksan ia kawei ka jingtip kaba kongsan shaphang ka tynrai jong ka jingkylla ka um .
Ngi khmih lynti ba ka pyrthei khamtam ka UN kan ai ka jingkordor kaba biang ia ki jingshah lehbein bad jingbymhok ba ki paidbah Rohingya ki mad ha Myanmar , ka la ong .
Kumta la register mukotduma pyrshah ia utei u nongtrei paidbah ba shah kynnoh ha thanat pahara ha ka 25 tarik u Naiwieng , la iathuh ki tyllong khubor .
Kane ka long namar ba ka insurance jingim ka siew ha ka jingiap jong u nongshim policy .
U lok jong nga um pyni ia ka jingsdang
Ka America ka la don ha ka jingkhraw jong ka , bad kaei ka dujok kaba kine ki khynnah ki hap ban ujor ?
Ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India ka pyniaid bad pyniaid ia ki 3 , 686 tylli ki jingtei barim bad ki jaka wad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Ka jaka buh USB , ka jaka buh headphone , ka jaka buh speaker bad ka maikrofon ki don ha ka tduh ba shapoh .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 28 tarik Iaiong 2013 ha ka ktien Telugu bad Tamil .
2 khuri u sohjew , la ot ha ki cube .
U la ioh ruh ia ka takma ksiar ha kane kajuh ka jingialehkai ha u snem 2017 ha ka jingiakop siat pyrthei kaba la long ha Mexico .
Utei u nongialam ka BSP u la kynnoh ruh ba la thaw ia ka Bheem Army katkum ka jingbthah jong ka BJP .
Ka phlim kaba bud jong u Prabhas ka dei ka ‘Jaan’ .
Ka rukom khaii pateng ka la duh noh ia ka jingshaniah kaba ki nongshalan mar shabar ri ki donkam kyrkieh . '
Katba 40 ngut ki nongiashim bynta ki dei ki kynthei .
Ka jingpynpaw ka la phah ia ka jingkyndit ha kylleng ka ri .
" " " Katba kham don ka jingma , ki million gallon ka um ba pyndonkam na ka bynta ka bor nuclear yn sa shim noh na ka wah Padma ." " " .
Ka BJP ka pyrshang ban pynmih ia ka jingiakynad ha ka jylla , ka la ong .
Haba u Justice Swatanter Kumar uba kham rit ia u Lodha u la shah thung kum u Nongbishar Rangbah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , u Lodha u la pan ban pynkynriah noh sha la ka shnong trai .
Hynrei ki nonghikai ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
U ialam bakla ia ki briew da ki jingkren jong u , u la ong .
Nga tip katno ka long kaba khraw ban long shihajar phut ha ka suinbneng .
Ka jingbishar kan sa mih ha kano kano ka por .
ka pynkynmaw ia nga ia ka jingpyniakhlad jaitbynriew ha South Africa .
Ki khynnah kynthei kiba rit ki dei ban long kiba sbun bad kiba pyrkhat
Nga wan hangne ​​ban pyntip ia phi ba lada phi ktah biang ia ka tnga jong phi ngan pynlong ia phi ban shah kem .
Mohali : Ki pulit ki la wanrah mynta ka sngi ia u nongleh kam sniew u Harjeet Singh uba la tip kyrteng kum u Sonu , uba shah kynnoh ha ka mukotduma runar .
Haba peit ia ka snam jong ka la lap ba ka don ia ka jingpang dengue .
Ka sorkar Mizoram ka la rai ban pynjlan ia ka jingkhang khyrdep haduh ka 30 tarik Risaw kum ka lad jingiada ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Coronavirus .
Naduh ba la wanphai biang ka Sonia Gandhi kum ka president jong ka seng Congress , ka seng ka la nang iaid shakhmat .
Katto katne ki jingkdew shaphang ka kyndon 30 Degree kumjuh .
U Togadia u la iathuh ba u myntri rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Raje bad u myntri kam poh iing u Gulab Chand Kataria ki la pynthikna ia u ha katei ka sngi ba kam shym la don kano kano ka jingleh jong ki pulit pyrshah ia u .
Ka SC ka la kynthoh ia ka Centre namar ka ‘ jingtlot’ halor ka jingïada ïa ka Taj Mahal
Napdeng ki jylla kiba la ai ia ka Affidavit ki long ka Sikkim , Meghalaya bad Gujarat .
" " " Da kaba pynpaw ba ki lad khang shnong bad ka jingpynïajngai iwei na iwei pat ki dei ban ïaid ryngkat ryngkat , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka long kaba donkam ban thaw buit na ka bynta ki jingeh kiba mih kyrkieh shisien ba la kut ka jingkhang dam . " " "
U dei u briew uba bha tam hi ban tip shaphang ka met jong u .
Haba kyntu ia baroh ban smai ban tei ia ka ri Bangladesh kum ka jaitbynriew kaba don burom u myntri rangbah u la ong , Ha kane ka por synshar , ngi don tang kumba lai snem eiei ha kti .
Ki ri kum ka Japan ki la pynshisha ia kane . ha kaba ki jingkhynñiuh jumai ki long kiba ju jia , hynrei ki jingduhnong ki long kiba rit eh .
Ym don mano mano ba paw ban pyrkhat , ne ban sumar .
U nonghikai u dei ban long u nongsngap ba shaniah jong ki khynnah .
Ka jingshit kaba jur bha ka lah ban long palat ia ka jinglong kaba thikna da 2 haduh 4 degree Celsius .
Ki camera ba shakhmat jong ka Redmi Note 6 Pro ki shim ia ki selfie kiba bha ryngkat bad ki jingtip kiba itynnad bad ka rong hapoh ka jingshai kaba shai bha .
Ka longiing ka la leit arsien sha Europe katba u William James u dang rit , kaba la buh ia ka rukom kaba la pynlong ia u ban leit sha Europe sa shiphew tylli ha ka jingim jong u .
Ia kane ka show la pyniaid da ka Geeta Kapur , ka Malaika Arora bad ka Terence Lewis .
Ka long kaba lah ban long . Hynrei ha ka step kaba bud u la khot biang bad u la ong : Nga la shem ia ka jaka jong phi .
" " " U nongaiktien jong ka tnad kam poh iing u Plate u la khot ia ka jingkynthoh jong ka Turkey kaba pynlyngngoh bad " " " " bym lah ban pdiang." " "
Nga la ong ia u ba un sumar bha , kata ka long baroh .
U Rohit u la bteng ban thep sa ar tylli ki ton bad u la jia ryngkhat ba u dei tang ma u hi ha ka histori jong ka ODI uba la thep bun tylli ki spah snem .
Kawei ka compound la antad ba kan long ka um spin .
" U Sundeep Kishan u ong " " Nga sngewtynnad shibun ia u Siddharth ".
Ki pulit ki la kem ia u Sai Sandeep Goud uwei na ki paralok jong utei u briew bad ki dang tohkit ia u .
Kaei ka jingai jingmut kaba bha tam kaba u kpa jong phi u la ai ha phi ?
Hynrei un ym wan biang ha ka bor .
Ka iing ka la shah pynjot lut ha ka ding .
Kumta ka pynim ia ka jingim jong nga ?
Ka jingbishar bniah ia ki kyrteng ka la long ha ka 26 tarik u Risaw katba ka tarik ba khatduh ban weng noh ia ki kyrtong ka long ha ka 28 tarik u Risaw .
Ka Congress ka thmu ban sdang ia ka jingialap elekshon jong ka ha katei ka sngi .
Ka dei kawei na ki nongrwai ba la ieid bha ha kane ka juk mynta .
U Kaushal u la ong ba la bthah ia baroh ki tnad ban pyntreikam pyrkhing ia ka ain hok ban shakri , kaba iadei bad ki 149 tylli ki tnad ha ka jylla .
" " " Ngin pyniaid ia ka Pakistan kumba ym pat ju pyniaid mynno mynno ruh " " "
Ka khubor shaphang ka daw kaba paw ba ka long kaba shun ia ki shynrang bad kynthei na ka bynta ban weng noh ia u mawkyrteng ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka pyrthei baroh kawei .
U Frydenberg u la ong ba wat ka sorkar jylla bad ka liang pyrshah jong ka sorkar pdeng ki kyrshan ia kane ka projek kaba la khmih lynti ba kan khring da ki klur tyngka ka jingbei tyngka .
Ka sorkar Modi kan sa pyndep ar snem shen .
To , kaei kaba la iarap ia U Jisu ban iaishah katba u dang long u briew ha ka pyrthei ? U la sei ia ka bor kaba shapoh na ka jinglong jong ka jingkmen .
Ka kynthei ka la kynnoh ba ka khun jong ka ka la shah pynngop ha u nongshah kynnoh da kaba pynrem ba kan shongkurim .
Tang shiphew na ka shispah ki samla pule ki dei ki nong Asia .
La pyllait noh ia ki hadien saw sngi .
Ka lah ban tehlakam ia ka jingtieng jong ka ha kaba kut khnang ba kan ym ktah shuh ia ka rukom im jong ka man ka sngi .
Ym don nongthaw ain na ki jaka riewlum uba la ju pynpaw ia ki mat jong ki kynthei ha ka iing dorbar thawain , ka la ong .
Nga iai bteng ban sngewtynnad ia ka .
Uwei na ki Nongsakhi U Jehobah uba ngin khot u Sebastian u la trei ha kawei ka kompeni na Scandinavia ha Poland .
Lada ka wan biang , ngan sa ialeh pyrshah ia ka nangta hynrei kan ym long kaba bha .
" " " Ha ki por ba dang shen la thaw ia kane ka rukom pyrkhat ha ki dkhot pulit ba ki dei ban mih shakhmat ban shakri ia ki paidbah . " " "
U la ong ba lai tylli ki mat ba kongsan la iakren ha ka jingiakren .
Ka Indian Express ka la iathuh nyngkong ba ki pulit jong ka Mumbai ki la pynhiar ia ka jingtap pahara ia ki 25 ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kynthup ia ki aktor u Aamir Khan bad u Shah Rukh Khan .
Wat pynlong dak ia ki blei .
Ka United Nation ka la khot ia kane ka jingshah thombor kum ka nuksa kot pule jong ka jingpynkhuid jaitbynriew .
Katba u dang ioh ia ka pisa .
Kane ka long namar ba ki briew shimet ki lah ban : Pyrkhat laitluid haba ki buh ia ki jingsngew jong ki shawei na ka kam jong ki .
Ka jingsynshar jong u PM Narendra Modi ka long kaba sngewsih bad pynjot tam ia ki samla ka ri India , ki nongrep , ki nongkhaii bad man la ki seng synshar paidbah ong u Manmohan Singh ha ka jingiakren bad ka PTI .
u ong ba u la iakynduh ia u nongpeitkai India .
Ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah ki la register ejahar sha ki pulit halor kane .
Ha ka jingpynbna , ka seng ka la ong ba shispah ngut . . .
Ki bank ki plie ia ki jingshakri da kaba pyndonkam ia ka rukom treikam jong ki agent .
Ka imlang sahlang jong ngi ka la ïasoh lang da kiba bun kiei kiei ban ïa ka histori bad ka kolshor ba ngi ïasam lang , ka la ong .
Kane ka khusnam ka kynthup ia ka takma , ka scroll bad ka song pisa kaba Rs 100 .
Ka Kashari ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ki nongshah rai pynrem
Ngan leh , u Mal u la pyrkhat , da kaba sngewbha ia ka jingma jong u Solomon .
Ym don mano mano ruh ba kylla trai ia u mrad .
Ka seng kynmaw burom ia u Thimayya , ka seng kaba la seng da ki katto katne ki khynnah shynrang barim jong ka skul shynrang Bishop Cotton , man la u snem ka ju pynlong ia ka jingkren kynmaw burom ia u General K S Thimayya kum ka jingkynmaw ia u .
Kaba donkam ka long tang ka mon sain pyrthei .
Ka tnga bad u lok kiba pule lang , da kaba pyndonkam ia ka tablet jong ki .
32 klur la pynlut ha kaba pyntreikam ia kane ka projek .
" " " Ki nongtied ki la leh ia ka kam kaba phylla , ngi la tied ha ki jaka ba dei bad ngi la thaw ia ki lad bad khanglad ia ki haduh 117 , kaba khlem pat biang ha kane ka wiket " " la ong u Smith .
Ki nongrep ki lah ban leit sha kano kano ka jaka sumar mrad hapoh ka thain jong ki ban ioh ia kano kano ka jingshakri .
Dei katba nga dang ak ha ki phlim jong ki paralok ba nga kham bunsien nga la shah ktah .
Ym don lad ba phi lah ban don
Nga dei u briew uba bieit , ngam tip ei ei .
Kham hadien ba ka Bilat ka la pynbna thma pyrshah ia ka Germany ha u September 1939 la pynkylla ia ka kam jong nga sha ka Ireland .
Ia kine ki pisa lah ban sei tang na ka bynta ban tei .
Ka la shongthait na ki phlim Telugu bad Tamil bad ka la pynleit jingmut ha ki phlim Hindi .
U Gokhale um dei u briew uba shah khring ha kiei kiei kiba rit paid .
Ka don ka jingleh donbor kaba jur bha .
U samla u la pyniap ialade ban lait na ka jingshongkha
Mynta ka sngi mynstep nga la pule ia ka khubor ba kawei ka kynthei ha Rampur ka la shah ai talaq ha u tnga jong ka tang namar ba ka la khie dang miet , u la bynrap .
U Nadal u la leit ban ialehkai bad u Federer ha ka phainal jong ka French Open .
Pyrkhat ia ka jinglong . U Dabid u la leh ia ki pop kiba khraw .
Kane ka la long ka jingrwai kaba hynriew jong u ban rung sha ka Top 10 jong ka Billboard Hot 100 .
Pyrkhat kyrpang ia ka shyntur , ki kjat bad ki tyrpeng jong phi .
Ka Thrissur Corporation Stadium ka dei ka madan ialehkai phutbol kaba la long trai da ka Thrissur Municipal Corporation .
U nongïap u la dei ban shongkurim ha u bnai ban wan .
Kumjuh ruh kiwei kiwei ki sakhi bad ka jingpynshisha jong ka imlang sahlang bad kiwei kiwei .
Hynrei ka jingpynbna kam shym la jer kyrteng ia kino kino ki kynhun lehnoh .
Ka la long ka jingshai kaba phylla ban iohi ia ki 11 000 ngut ki para bangeit kiba ia risa da kaba pynkhih ia ki kti jong ki .
U nongpule jong phi u lah ban ngeit ia kaei kaei kaba pher bak-ly-bak na kaei kaba phin batai kum ka jinghikai jong ka Trinity .
Ki don shibun ki lad ki lynti ha kine ki sngi kum ka jingmareh , ka jingleit jingwan , ka jingniah bike , ka jingleit jngi , ka kam gym , ka jinglehkai aerobic , ka jinglehkai zumba , ka jinglehkai shad bad ka thup ka dang iaid shakhmat .
Ki samla pule kiba wan na Kashmir ki la ong ba ki ioh ia ka jingkyrshan kaba pura na ki paralok jong ki , ki pulit bad ki seng shakri paidbah bad kiwei kiwei .
Na ka bynta kane la tyrwa T.325 klur .
Ka Gauri Lankesh ka la shah siat iap ha ka sngi thohdieng .
Ki Jingpyrkhat Halor Ki Jingkhein Jingkhein Ia Ka Hyundai Venue Diesel BS6
Kiwei pat ki nongbah kiba dang kiew ha ka ri ki kynthup ia ka Surat , ka Ahmadabad , ka Visakhapatnam , ka Goa , ka Chandigarh , ka Jaipur bad ka Vadodara , ong ka khubor .
Bad ka rukom thymmai ka la don ha ka jaka .
Ym tang kane , u Vindu Dara Singh ruh un iashim bynta ha kane ka show ryngkat bad ka tnga jong u ka Dina .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingduhnong na kano kano ka jaka ha ka thain .
Ka Sara Ali Khan bad ka Amrita Singh
Ka kmie jong phi ka la leh aiu ia phi ?
U NTR uba kham rit. kan ak ia ka bynta jong u Komaram Bheem bad u Ram Charan un ak ia ka bynta jong u Alluri Sitharama Raju .
Ka jait jingitynnad jong nga hi .
Nga la don ka jingshit kaba jur bha , ka jingpang met .
U Shailesh 50 snem ka rta u la lap ba u la khlad noh ha iing sah u kpa jongu ha Lucknow ha ka 25 tarik u Risaw .
Katto katne por mynshuwa , haba ngi dang iabam ja miet , nga la peit sha jrong bad lap ia u Todd ba u peit bniah ia nga da ka jingphuh samrkhie kaba khraw ha ka khmat jong u .
Na ki jingkhein baroh kiba la ioh mynta ka samoi ha ka nongbah jong ka ri , haduh 192 ngut la ioh pang ha ki lai taiew ba nyngkong jong u bnai August , katkum ka kaiphod ba thymmai jong ka municipal .
Kumta kawei pat ka long hadien ba phi la iakren bad ki nongthied , .
Kane ka pynlong ia ka jingjngai baroh kaba u YS Jagan u la iaid kynthup ia ka Elaka Kadapa sha ka 356 tylli . 8 kilomitar
Ynda ka kam ka la poi ha ka jingmut jong u , u dei ban phla ia ka pop jong u bad ban ainguh ia ka pop da kaba ainguh ia ka khun langbrot kynthei ne ia ka khun blang kynthei .
Nga la buh ia ki jingkyrpad ha ka Battalion .
Haba u Dhoni u la sdang ha ka kam u la long u kapten uba stad ha baroh ki liang jong ka jingialehkai bad u la mad ia ka jingjop kaba khraw .
Nga la iakren ruh bad u Mr . Tony Abbott bad iaroh ia ki jingpyrshang jong u ban pynbha ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Australia , la ong u Myntri Rangbah duh ka ri .
Ka China ka la pynshisha ia ka jingshisha jong ka .
" U la pynmih ruh da ka kyrteng thok " " A . Nilli " " . "
Ka Laxmi kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid ka la kylla long ka khmat jong ka riam
Ngi la iakren bniah halor ka kam nongialam , bad ka la don ka jingiamynjur lang halor ka kyrteng jong u Uddhav Thackeray , la ong u Pawar hadien ka jingialang .
Ki la kyrshan ruh ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ban pynlong ia ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei .
Kaba kongsan tam ka long ban ngeit ha lade .
Ka jingpynshitom na ka bynta ka jingpynbor bad ka jingthmu ban leh kam sniew .
Robert Boyle 16 Hato la shna ia ka ?
Ki pulit ki la ioh kurup ia katei ka met ha ka por shiteng miet .
Ngi don shibun ki kam ba lait .
U Nayanar u la long myntri rangbah ha ka sien kaba lai
Ka jingleit sha England kam dei ka jingbthah jong ngi, donkam ia ki jingtip ba bniah jong ka jingsiew: Ka panel jong ka Lodha sha ka BCCI.
Ka India pdeng kaba kynthup ia ka Maharashtra , Gujarat , Goa , Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Odisha , ka jinghap slap ka kham bun haduh 26 percent .
Bun ki nongpeitkai ki la sngewtynnad ia kane ka video .
Ki paralok Sidhus ha ka kynhun myntri , u Brahm Mohindra bad u Charanjit Singh Channi , ki la rkhie bein ia ka drama iehnoh kam jong u katba ki dang kyntu ia u ban pyni kham bun ka burom bad ka akor ha ki kam jong u .
Ka kynhun ki blang kiba bam na u juh u dieng uba jrong ha ka lyngkha
Ki kot ki sla ki dei ban shah pynsah na ka jingpyndam .
Ka jingpynroi ia ka jingkhein lypa ia ka jingshlei um ha ka por ba shisha bad ka jingtreikam jong ki jaka buh um ha ka rukom kaba ym pynlong ia ka jingplie kynsan ia ki khyrdop kiba pynshlei um ia ka jaka kaba shapoh .
Ka sorkar UPA ka lah ban ithuh tang 90 tylli ki distrik jong ka ri na ka bynta ban kyntiew ia ki jaitbynriew rit paid .
La pynngat ruh ia ki ha ka ain tiar ialeh bad ka ain pynbthei bom jong ka IPC .
Ka video ka la pynlyngngoh ia ki paidbah .
Ka Justice Indu Malhotra ka la long ka kynthei nongiasaid ain kaba nyngkong eh ban shah kyntiew beit na ka Bar kum ka nongbishar jong ka Supreme Court .
Kawei pa kawei ka buit ka dei ka ri . Ka jingheh ka long ka jingbun briew .
Hynrei la iathuh ba ka Snapchat ka la kyntait ia katei ka jingshah thombor .
Baroh ki rai ki ban shim da ka komiti ba la ai bor yn buh ha khmat ka Dorbar Myntri , na ka bynta ka jingtip jong ki , na ka por sha ka por .
U Bhumi Pednekar u dei uwei na ki aktor ba pawnam ha Bollywood .
Ka bus kaba heh arsien kaba shong ha surok .
25 billion ngut ki nong India ki la jaw ummat ha ki khmat jong ki haba la pyniap ia ki khynnah ha Peshawar .
Ia ka pisa kaba sah yn bei na ka mang tyngka jong ka jylla .
Ka BSP ka la pynieng kyrtong ha ki 262 tylli ki jaka .
Ki ophisar ba ha khlieh duh jong baroh arliang mamla ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
U la thung ia u Justice Abul Fazl Mohammad Ahsanuddin Chowdhury kum u President jong ka Ri Bangladesh ha ka 27 tarik u Risaw 1982 .
Kane kam dei ka jingkren jong ka 01 tarik u Naiwieng 2015 hynrei ka dei jong ka 14 tarik u Naiwieng 1947 .
Kane ka dei ka bor kaba khraw bha jong ka synshar paidbah .
Ha ka jingkren jong u myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la ong ba namar ka jingleh jong ka NIA pyrshah ia ka jingai pisa ia ki lehnoh , ki jingjia kawang maw ha Jammu and Kashmir ki la hiar bha .
Shuh shuh shwa ka ShareChat ym pat shym la don ki kor internet ba la shna na ka bynta ki nongpyndonkam na India bad la pynbeit katkum ka jingkwah jong ki , la ong u Sachdeva .
Ki Welsh , ki Cornish bad ki Breton baroh ki iadei paralok bha .
Ka dei tang u bnai February , hynrei ka Iyer ka la rkhiang bha .
Ka jingthoh harum ka la jop hynniew tylli ki khusnam ha ka khusnam Ophir jong u snem 2011 , kaba la long ka jingrung jong ka Israel na ka bynta ka khusnam Academy kaba 84 na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien bar ri .
Haba la ai ia u Ice ia ka waitlam baseball , u la pynkut noh da kaba pynjot ym tang ia ka phlim hynrei ia ka set jong ka show baroh kawei ruh kumjuh .
Ngam don hangne ​​ban pynphai noh ia uno uno u briew .
U Amitabh Bachchan un siew ia ka ram jong palat 850 ngut ki nongrep
Katba u Ram Charan u la ioh khusnam ia ka khusnam ak phlim ba bha tam ha ka phlim Rangasthalam , u Keerthy Suresh u la ioh khusnam ia ka khusnam ak phlim ba bha tam ha ka phlim Mahanati .
Ka jingthew jong ka Type 3 la shim ba ka long kaba khlem sngur .
Ki Philistia ki la pynshitom bein ia u Isaak namar ba ki sngewsih ia ka jingroi jong u kaba nangroi .
Ki jingthung kiba la duh ha ki 54 hajar hektar .
" " " " " " " U la lyngkot haduh katta katta ba u hap ban shong hajan ka steering, " " " " " La ong ka Laverette.
U Rahul u la long uba khlem akor ha kaba thombor ia ka Sorkar Modi halor ka jingkiew dor jong ki mar ki mata , ka jingbym don kam don jam , ka jingpynduh pisa , ka jingduna ka ioh ka kot bad ka GST .
U nongshim ram u dei u Kingfisher Airlines .
Kum kane ka jinglong ka long ka jingkhanglad ha ka lynti sha ka jingroi jingpar .
Baroh ar tylli ki ri ki don ka jingiadei kaba khlain ha ka kolshor , ka histori , ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei , u la ong .
Ki jingiakhih jong ngi kin dang iai bteng haduh ban da kem ia ki nongleh kam sniew ba shisha , ka la bynrap .
Ngam tharai ba kan long hynrei nga la pynkhreh .
Ka kali pahara jong ki pulit ka la iohi ia katei ka khynnah kaba la sngewthuh bakla bad ka la leit noh mar mar sha hospital .
Ym don ba tip Slem Lano lano ruh
Kumta U Jisu u la pyni ia U Blei kum uba kham rangbah bad uba don ka bor kaba kham khraw ban ia u .
U aktor Sivakarthikeyan u la thmu ban mih nyngkong kum u nongpynmih phlim .
La kem ia u nonghikai sorkar ba la shah kynnoh leh beijot
U Sharad Pawar u khot ban kyntiew ia ka pule puthi
Ka Economic Survey ka pynpaw ia ka jingdonkam ban pyniadei hapdeng ka Make in India bad ka Skilling India .
" bad hangne ​​u dei uba nga sngap haba nga kwah ban thied jingthied . " " "
U Nawaz un jied ia u heh shipai ba thymmai shwa ba u Kayani un shongthait
Hato u myntri rangbah un sngewbha ban pynbeit ia kane ka jingeh ?
Dang shen ka la ai sngewbha ia lade ia ka iing thymmai ha Mumbai .
Ka tnga jong u ka dei ka nonghikai kaba la shongthait .
Ka Anushka Sharma ka la shah iohi bunsien ha madan ialehkai kriket , ha kaba ka iaroh ia u Virat Kohli uba la pawnam .
" Donkam ban sumar kyrpang ia ki tymmen , ki kynthei ba armet bad ki khynnah " " u la ong .
La tan ia u bad la pynkit ia u sha hospital .
e la pynkhih ia ka pyrthei da ka theory jong u shaphang ka jinglong .
Kane ka samla ka dei na Uttar Pradesh ba shathie bad ka dang pule ia ka ktien nongwei ha JNU .
Khatduh eh , ki ioh ia ka jingim bymjukut ha ka pyrthei paradais . U Mathaios 25 : 46 . U Loukas 23 : 43 .
Ka Maruti Suzuki ka la pynmih nyngkong ia ka Ignis ha u snem 2017 .
To ngin pynshisha ia kata hi dalade .
Utei uba khlad u dei uba la tip kyrteng kum u Rajesh Kumar uba dei u khun jong u Baldev Raja na Model Town .
Lane ngi shu long ki bym lah ban sngewthuh ?
U la pynpaw ia ka jingdonkam jong ki jingtip kiba lah ban ngeit bad ka bynta jong ka National Statistical Commission ha kaba pynbha ia ka jingshaniah jong ki jingtip jong ka sorkar .
Ia katei ka khynnah la rah sha ka hospital ha kaba la pynbna ba ka la khlad noh hadien kumba shi kynta .
U artatien namar ba u Harras u ju kyrkieh bad um i kumba u sngewtynnad ia ka jingiakren .
Tang haba la poi ka jingpynshoi shong kulai , u kham sngewtynnad ban iaid kai marwei kum u lyoh ban ia kaba paw ha khmat u nongniah kulai uba tbit .
Bad haba ki khniang jingpang ki don marwei , ki molecule ki shu tuid noh , bad kumta , ym don jingshai .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ka la pynksan ia ka jingthoh kaba 8 jong ka thup jong ka Union , kaba la ai kyrteng ka tnad wad bniah bad tohkit pdeng .
Pule bniah shaphang jong ka hangne ​​.
Ha ka snem 1953 palat 500 ngut ki parabangeit ki la shah rai pynrem bad shah set phatok , hynrei ym lah ban teh ia ka khubor babha da ki kynjri .
Shuwa ba kan long ka aktress ba pawnam ha Bollywood , ka Leone ka dei ka porn star .
Ka Congress ka la don ha ka jingeh kaba jur bha ban ioh ia ka bor hadien ka elekshon bah .
Phi donkam ban siew ia kano kano ka bai pyntreikam ne ka sut .
Kaba kongsan eh ka long ba ka Taiwan ka la pynlong ia ka jingjied beit kaba nyngkong eh ia u President bad u Nongsynshar ha u snem 1996 .
Ka dor jong ka sut kaba kyllain kan long 8 . 5 na ka shispah .
Yn leh ia ka jingpynlait ram ia ki nongrep haduh 1 lak tyngka .
Wat pynmih ia ka khubor lamler : wat buh ia la ka kti bad kiba sniew ban long ki sakhi bymhok .
Ive iohi shibun ki jingkylla .
Ki jaka sumar jong kawei ka kompeni ki kynthup ruh ia ki jingmyntoi ba la ai sha ki nongtrei kynthei .
Ki nongialam jong kiwei pat ki seng ruh ki la iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih kum ka dak jong ka jingiatylli .
Ym pat tip ia ka daw jong ka jingpyniap ialade .
Lah kem ia u samla pule barim ka JNU u Umar Khalid hapoh ka UAPA
Hynrei ka Chennai ka la ioh ia ka jinghap slap kaba duna ia kaba ju long bad ka jingduna kaba long 16 percent .
Shano ngan ialam ia u ?
Uei une uba mih na ka ri khlaw kum ki tnum tdem ba la iwbih da ka mirr bad ka jingiwbih bad ki powdar baroh jong u nongkhaii ?
La pynkynriah ia ka Supreme Court da u nongiasaid ain ha ka por mynstep jong ka sngi Thohdieng 30 tarik u Jylliew .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u sohjew , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha Russia ka la palat ia ka 360 hajar ngut bad ka long kaba lai ha ka pyrthei ha kaba la jan 9 hajar ngut ki nongpang thymmai ki la shah register .
Arngut ki briew ki iap ha ki jingjia aksiden ba kyrpang
Ka India kan wad ban pynphai noh ia u Zakir Naik na Malaysia
Haba la pyntbit ia ki Khubor Bashai jong Ngi ha ki , ki bymngeit ki pyrta shaphang ka Jingshisha haba ka la wan ha ki : Kane ka long ka jingleh jadu kaba shai .
Ka jingiadei jingmut hapdeng u Attis bad u Adonis la pynroi nyngkong eh ha ka por jong ka hima kaba hadien .
Ka pyni ba ka dak Indus .
ha kaba ki kynthei ki dei ka bynta ba kongsan
Phi hap ban pynrung ia kane ka password man ka por ba phi rung ha ka app .
Eksamin ka CBI ia ki rekod jong ka BSNL halor ka jingkylla jong u Maran ' .
Ha ka jaka shyiap ha Rayerbazar bad ha Mirpur la lap ia ki met iap kiba bun bha kiba la bthei ha ki thliew , ki madan bad hapoh ki thliew maw .
Ha ka sien kaba 13 ha ka jingim jong u , u Rafael Nadal u la rung sha ka phainal jong ka French Open .
Hangne ​​, kane ka dei ka jingkhlain kaba long ha ka nongrim ka jingkylla jong ki jingjrong la phiah da ka jingjrong ba tynrai bad hangne ​​kane ka dei ka jingkhlain sigma .
Ka kulai hapdeng ki kjat jong u briew uba peit ia ka TV .
Ka iingbishar kan sa pynmih ia ka hukum kaba biang haduh ka tarik kaba bud lada ka kam ka dang sah khlem lah ban pynbeit , u la kynthoh .
Ha kane ka rukom , ngi lah ban sngewthuh ia ka grammar jong ki nongrim jong ka Baibl , kaei ka jingthmu jong ki Blei bad kumno ban pyndep ia kata .
Kumta , lada phi kwah . . .
U la maham ia ka sorkar ia ka jingma kaba khraw lada kam lah ban leh ei ei na ka bynta ki nongrep .
Te , ngan sa phet noh nangta .
Katno ngut ki nongleh kam sniew la ithuh ?
Bun na kiei kiei kiba ki khynnah ki ïoh jinghikai na ki kmie ki kpa khamtam ha kiei kiei kiba kynja mynsiem , ki wan na kaba ïohsngew ïa ki ba ki ïakren shaphang U Jehobah man la ka sngi bad na kaba peit hi dalade ïa ka nuksa jong ki .
Baroh ar ki jingleit jingwan jong ki kiba shapoh bad kiba shabar .
Kata ka long ka khubor kaba shyrkhei ! , ong u Trump ha ka jingthoh ha ka Twitter .
Nalor kata ka Heidelberg South Asia Institute ka pynneh ia ki tnad ophis ha New Delhi , India . Ka shnong Islamabad ha Pakistan . Kathmandu ha Nepal . Ka Kolombo ha Sri Lanka . bad Kyoto ha Japan .
U la phah ia u nongthoh khubor bar ri u S . U Jaishankar u la leit sha Islamabad ban ïakren bad u paralok jong u .
" " " U DGP Fire Services u M N Reddi u la ong da ka tnad pathai khubor PTI : " " " " Ki don lai ngut ki nongniah liengsuin , uwei u la khlad noh , arngut ki dang lait im bad ki la mynsaw .
U Leander Paes u ioh ia ka tiket Olympic bad u Rohan Bopanna .
Bun na ki ha Dubai ki dei ki bynta jong ka jingiakren kaba kham heh bad kaba dang iaid shakhmat halor ka jingsynshar ia ka Internet kaba lah ban ym kut noh shen .
Ia kane la pyrshah jur da ki nongmihkhmat Sikh .
Pyniaid bad khmih ia ka rukom pyniaid pisa da kaba buh ia ki kyndon ba jylliew jong ki jingtreikam jong ki bank hapoh kaba ka rukom treikam ka dei ban treikam .
La shim ruh ia ka sienjam ban bujli ia ki light surok da ki light LED kiba pyndonkam ia ka bor ding ha ka rukom kaba la buh ryntih .
U samla Tiger Junior NTR u dang pynkhreh na ka bynta ka projek kaba hadien jong u kaba dang sahteng bad u Trivikram Srinivas.
Shuh shuh ka Mayawati ka la pynbna ba kine ki ar tylli ki seng kin nym pynieng kyrtong pyrshah ia u president ka Congress u Rahul Gandhi ha Amethi bad ia ka chairperson ka UPA ka Sonia Gandhi ha Rae Bareli .
Poi Ka Tata Safari Bathymmai Ha Dealer Yard Shuwa Ban Pyllait Ia Ka Ri India : Hangne ​​Ki Jingtip Bashai Baroh
U Kamal Hossain um lah ban pynlong ia kiei kiei ban iaid.
Nalor kata , u la long ruh u khlieh jong ka komiti halor ki jingpynkylla ha ka liang ka pla tyngka .
Ngi don ha ka por kaba kongsan .
Kumta ka niam lamler ka la ioh ia ka bor bad ka jingsynshar hynrei ha kajuh ka por ka la kyntait noh shisyndon ia ka jingshisha niam . Ka Jingpynpaw . 17: 1, 2, 5. 18 : 23 ka sngi.
Ym dei ban die ia ka khyndew junom : namar ka khyndew ka long ka jong nga , namar phi long ki nongwei bad ki nongwei bad nga .
Ka mat jong ka jingbun ki nongpang cancer ka la paw ha ka jingpynbna elekshon jong ki seng sain pyrthei .
Katba ki jingiakhih ki dang iai bteng ha ki bynta bapher bapher jong ka Haryana pyrshah ia ka Sorkar Jylla .
Hapdeng ka jingbun jong ki la don hynriew ngut ki jeneral bad 20 ngut ki kolonel .
La ong ba ka UIDAI hapoh ka jingpeit jong u ka la ai ia ki kot pynshisha sha ki 60 klur ngut ki nong India .
Ki don ha ki bynta jong ka America Sepngi , ha America Pdeng bad sawdong ka duriaw Caribbean , ha ki rud duriaw jong ka Africa Sepngi , ha ki bynta jong ka dewbah India bad ha kylleng ki jaka jong ka Indochina .
Kum kane ka jingjia kam dei ban jia .
Ia ki nongtrei yn siew T. 16 hajar shibnai .
Ka jingthep vote kan long na ka bynta ban jied ia u Mayor , u Deputy Mayor bad 25 ngut ki nongsynshar ha ka 27 tarik u Naitung .
Ka Chennai ka shah shlei um namar ka jingktah jong ka eriong Nivar .
70 klur na ka bynta kawei ka jinglehkai ha ka phlim .
Ka jingshaniah jong nga ka dei ka jinglong kaba khlain tam jong nga .
U la mudui ha ka iingbishar jong u nongbishar ba kham heh jong ka UT u Bah Balbir Singh .
Mynjur ka kynhun myntri ban pynïasoh lang ïa ka BSNL bad ka MTNL
Ki kad liengsuin jong ka South India la buh ha ka jingmaham.
Panmap na ka bynta ka jingbym suk , la thoh ha ka twitter jong u Rahul Gandhi .
Ka jingpynhiar ia ka khajna ba kongsan jong ki jingbam ba la pynkhluit na ka 10 sha ka 5 .
U slap uba jur uba nyngkong eh jong kane ka aiom u la pynlong ia ka Mumbai ban kylla dkoh sa shisien .
Ka long kaba shisha ba ka ri India ka don tynrai ia ka rukom shongkha shongman lang .
Ha kawei pat ka liang , kito kiba thmu ban pyndep ia ki jingkwah brai kiba jakhlia bad kiba pynmynsaw kin shah kyntait na kita ki jingkyrkhu . Jingpynpaw 22 : 15 .
Kiba ioh pang thymmai ki long 437 ngut ha ki 24 kynta ba ladep bad baroh ki don 1, 834 ngut ha baroh kawei ka Ri .
Ki um rit ka wah feni bad ka wah Sandwip ki long kiba pawnam .
Ki pulit ki dang thwet ia uwei u briew uba la pynmih ia ka jingbyrngem pyniap ia u nongseng jong ka Art of Living u Sri Sri Ravishankar .
U la shah jied na ka bynta kiei kiei kiba khraw , Silas .
U Mr . Faruk , kaei kaba la jia ia kata ka kynthei hynnin ka sngi ?
" U Sanjay uba la iatrei lang bad u Khanna ha ki phlim " " Khoon Ka Karz " bad " " Kshatriya " u la ai ka jingsngewlem sha ka iing ka sem jong u Khanna ."
Da ka jingbitar halor kane ka mat , ki lai ngut ki la tan ia u Vikas na u shniuh bad ki la pynkhih ia u .
Ka website kaba mynta jong u Myntri Rangbahduh ka ri ka don ha ki 12 tylli ki ktien .
Ka Khandesh ka don ha ri India Pdeng ha ka dong shatei lam mihngi jong ka Deccan Plateau , ha ka them jong ka wah Tapi .
U Elon Musk u la pynhap noh ia u Jeff Bezos uba riewspah tam ha ka pyrthei.
Ka jingiakren kaba kynthup ia ki mat kiba kyrshan bad kiba pyrshah .
Ka khun jong u Riggan ka Sam , ka nongdih drok kaba dang koit kaba u dang pyrshang ban pyniadei biang bad ka , ka trei kum ka nongiarap jong u .
U Ansel F . U Hall u la long u nongpeit mariang ba nyngkong eh ha ka snem 1921 bad u la shakri ha kata ka kam haduh ar snem .
" " " Hato ka jingpynkupbor ia ki kynthei ka long kaba kongsan tam jong ki ? "
Kane ka la long ka jingkyndit kaba khraw ia u Nehru bad lehse ka kylla long ruh ka daw jong ka jingiap jong u .
Ynda la kiew ia ka , ka um ka dei ban tuid shabar khnang ba yn lah ban ai um ia ka kper katba donkam .
Ka jingpynthut ia ka kynja kynja sngi jong ngi namar ki jingeh ha ka kam ne ki jingmlien shimet namarkata ka lah ban don ka jingktah kaba kongsan ia ka jingtreikam jong ka sniehdoh jong ngi , la ong ki nongwad bniah .
Katba phi dang sait kti , phim dei ban don ka jingsma kaba sniew .
Ka menu ka ai ia ki jingbam naduh ki jingbam India , Lebanon , America , Mihngi , Italy , Grill bad Thai , ryngkat bad ki jingdih ba man ka por , ki popcorn bad ki nachos .
U Emile Kritzinger na Mozambique u la batai ba hadien da ki phew snem jong ka jingshah pynshitom beiñ hangtei la pynrung kyrteng ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha u snem 1992 . Baroh lai tylli ki ri dang shen ki la ioh ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingdon ki nongpynmih kot .
Ka jingtei ia kane ka iing ka la sdang .
Ki nongiasaid ain jong u Kemmler ki la ujor da kaba kynthoh ba ka jingshah shoh ha ka bording ka long ka jingpynshitom kaba shyrkhei bad kaba pher .
La pynthymmai ia ka hapoh ka jingpeit jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U jait u don ki syntiew shynrang bad kynthei ha ki jingthung ba kyrpang .
Kynmaw ia kino kino ki dak jong ka jingroi bad jingkiew , bad ai khublei ia u .
Ka jylla ka mad ia ka jingkyrduh kaba jur bha .
Ki jingthew ha ki data la ju pyni ha ki axes .
U briew u pynjaboh wat ia lade . Shim kum ka nuksa ia u duma bad kiwei kiwei ki jingdih buaid .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Rakul ha ka bynta kaba kongsan .
21 ngut ki nongpynlip ding ki don ha katei ka jaka bad ki dang pyrshang ban pynlip ia ka ding .
Ka jingeh kaba kongsan ha ki prokram Bangla ba la pynmih haduh mynta ka long ba kine ki prokram ki donkam ia u nongpyndonkam ban practice bad ban nang ia ka keyboard kaba thymmai .
Ngin sa ia kren ha ka kamra shet .
U nongialam ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala u la ther ia u myntri rangbah ka jylla u Khattar halor ka jingpyndonkam ia ki suloi um bad ki bom pynbthei um pyrshah ia ki nongrep .
Ka kmie baieit . . . kaei kata kaba la jah haba phi iaid lait ia u pud u sam .
Ka riewspah ha ka fiber kaba pynduna ia ka jingpang jyrhoh .
Ka iingbishar ka la bishar ia kane ka kam bad ka la bthah ia ki pulit ban ujor FIR bad ban tohkit ia kane ka kam .
Ka Economics ka la kiew bha kum ka jingpule ha kine ki 100 snem ba la leit noh .
16 ngut kiba ioh pang thymmai ha Punjab
Ia kane ka Conference yn plie da u Shri Sharad Pawar myntri ka tnad rep riang , ka tnad nongthied nongpet , ka tnad bam bad ka tnad sam marbam paidbah .
Kawei pat ka jinghikai kaba ngi lah ban ioh na ka jingiathuhkhana jong u Job ka long ka dor jong ki nongai jingmut kiba stad .
Hadien ka samoi ïalehkai kaba itynnad bha , u Zabaleta u la shah jied kum u rangïalehkai ba tbit tam jong ka snem 201213 .
" " " Bun mynta ki sngewsih namar ki jingjia kiba pynkyndit ne namar ka jingduh kaba jur ia lade . "
Ki jingkhang lyer ki pynduna ia ka jingstet jong ka lyer halor bad sawdong ki jingthung .
U iap ha ki kti jong u Petros hadien ba u la kam ba kawei ka jingkwah jong u ka long ban ioh ia u kpa kum u Petros .
U Myntri T . U Srinivas Yadav u la leit ryngkat bad ki arngut ba nyngkong jong ka jylla ha kane ka jinglehniam pooja.
" " " Kam long kaba dei ban dawa vote shwa ka jingiatai ."
Kumta, lada kata ka long kaba la pynjot, te lah ban ong ba em ka jingbam ka jngai na ka, lane ka long kaba shngain na ka bynta ka jingïohi jong ki khniang jingpang.
" Ka aktres Sonakshi Sinha ka la pynthikna ba ka dei ka bynta jong ka phlim " Namastey England " jong u director Vipul Amrutlal Shah ryngkat bad u Akshay Kumar ."
Ka kham heh shibun na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei kiba pynlut bun .
Ka bynta ba kongsan jong ki kmie Khristan
U CM Mufti u la leit jngoh bad iakynduh bad ki khynnah .
Ha ka sngi kaba ar jong ka jingiakop yn iohi ia ki nongialehkai kynthei kiba pawnam ha ka jingialehkai .
Khnang ban pynurlong ia ki jingthmu sain pyrthei ha Uttar Pradesh la thombor ia ka imlang sahlang .
Ki mynjur ba ia ka jingpyniap briew la dep thmu shwa ba un iap , ban ia kaba long kum ka jingkynthoh ia ka jingpyniap ia u da ki nongsynshar phareng .
Ka iingbishar ka la dawa ruh ba dei ban leh eiei pyrshah ia u ophisar ba donkti ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Hynrei ha ka dohnud jong nga ka Russia ka long kaba pher .
Ka resit die ha ka kti jong phi ka la ai daw ia phi ban ngeit ha ka kompeni na kaba phi thied ia kata ka mar .
" " " Ngam tharai ba ka don ka jingma jong ka thma , hynrei ka China ka la leh thikna ia ka jingleh bymman ."
Na ka jingthoh , ka paw shai ba ka Alia bad ka Deepika ki don ka jingiadei kaba bha lang bad ki iajan bha iwei ia iwei pat .
Baroh ki dkhot jong ka jait Karunanidhi kynthup ia ki khun ki kti jong u ki la poi sha katei ka jaka sumar .
Ka phone ka long tang 7 . 6 mm ka jingheh bad ka jingkhia tang 150g .
Ha ka jingkren kaba lah ban pynmih ia ka jingiakren , u la ong ruh ba ki Muslim ki leh yoga san sien ha ka shisngi bad u la khot ia u Prophet Mohammad kum u nongleh yoga uba khraw tam .
Ka jingpynhiar mynsiem kaba jem la pyndonkam ruh ha kaba pynjem ia ka jingpang bad ha kaba pynjem ia ka jingpang .
La kem haduh 30 ngut ki shynrang ban tohkit , la iathuh ki pulit .
Ia ka tiar pyniap briew , ka suloi , la ioh kurup na ki .
La weng noh ia ka jingtap SPG jong ka longiing Gandhi
U Singh u la ong ba ka thma kaba khatduh pyrshah ia ka Naxalism ha ka ri kan long ha Chhattisgarh .
Ki nongleit nongwan ki shong hapoh ka bus kaba kynthup ia ki skrin telebishon .
Pule ruh : Ka Supreme Court ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka Centre halor ka hukum ban khang ia ka jingkhaii masi ban pyniap
Ka para jong ka Sania ka Anam Mirza ka la iateh lok .
Ka Syntiew Kaktus na ka bynta u Capt . Suresh da
Ka jingim jong kane ka pyrthei kam dei ei ei hynrei tang ka jingialehkai bad ka jingpynbyrngia . Ka dei ka jingim jong ka pyrthei hadien kaba long tang ma ka ka jingim kaba shisha , lada ki tip ia ka .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ramu , u Sandeep , u kpa jong u u Ravi bad u paralok u Luv Kush .
Ka don ruh ka mot jong ka kti jong u Vishnu kaba long shi bynta jong ka mot jong u Blei Vishnu .
Hynrei kim shah pynbor ha kum kine ki jingsngewkhia .
Lada ka long kumta kino ki kolej kiba bha tam ban leh ia ka course ?
Hynrei ka Moody ka la bat ia ka jingkhein ia ka pisa bar ri bad pisa trai ri ha ka ' Baa2 ' .
Bad khlem jingiarap kim lah ban pynkylla ia ka jingkhih jong ki , bad ki hap ban iaid shakhmat .
Ka jingpynmih ia ka jingkhein jingdiah bad ka jingkhein jingdiah jong ka Bank bad ki jingmih pisa shiteng snem .
Ia ka Forrest Gump la pyni da u Robert Zemeckis bad la ak ia ka kam ha ka bynta ba kongsan jong ka Forrest Gump.
Ha ki sngi ban wan ruh , ka jingshit jingkhriat kan kiew sa kawei ne ar degree .
Ki kmie ki kpa jong ki kiba la duk kim don ha ka kyrdan ban sumar ia ki .
Ka jingpynheh ia ki jingshakri jingsumar ka la wanrah ia ka jingkiew ha ka jingjop jong ka jingsumar jong ki nongpang ba la pyntip .
Nga don ka jingmut shaphang jong ka .
U la long u samla uba tbit bha . Ngam kynmaw ba don mano mano ba shem jingeh ban pdiang ia u kum u nongpeit ia ka karkhana .
Ka jaka ieng shabar bad ka baicycle ba la pynkylla dur ba la pynieng ha khmat .
Watla ki dak ki shin ki lah ban iapher , hynrei bunsien ki kynthup ia ka jingeh ha ka dohnud naduh dang kha , ki dur khmat ba kyrpang , ka jingpang ba ju jia man ka por , ka jingslem ha ka jingroi jingsan , ka jingeh ha ka jingpule bad ka jingkhlad ka shyntur .
Ha ka histori , U Jehobah u la ai ki jingbthah ne ki jingbthah kiba kyrpang .
Ka dang long tang ma ka ka kot lyngkdop jong ka Baibl Hebru kaba la lap ha Ijipt .
Iaroh ia ka kyrteng U Trai jong me Uba ha khlieh tam eh , .
" " " Kumta ki briew kiba la ngop ki shim ia ka kam tuh , ka jinglute bad kiwei kiwei ban ioh pisa . " " "
15 Ka jingpeit ia ka pyrthei 16 Iakynduh ia ki nongrep Paralok Ka Ladybird .
Phi lah ban leh kum tang shi minit ba ngam pule ia ka Video Geek Magazine ?
Baroh ar tylli ki ri ki dei ki jaka ba kongsan jong ka kolshor .
Ka iada na ki jingpang ha ka rukom im kum ka jingbun snam , ki jingpang dohnud , bad ka jingpang shini , ong ka Monika .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la kdew ba ka CISF ka la ai jingmut ruh ha ka liang ka jingpahara ia ki karkhana sha ki kompeni .
Ym kum ki case jong ki nongshah set bym tip kyrteng kiba pyndap ia ki phatok ha Iraq , ki shipai US kim lah ban shu sdien phasi ia ka jingpyniap ia u heh shipai hapoh ka jainkup .
La iohi ba don kiba shna video ia katei ka jingjia .
Hynrei da kaba ïaid katkum ki jingai jingmut jong ka Sarkaria Commission , ka sorkar ka la rai ban ïasyllok bad ki jylla .
Ia ki lama jong ka ISIS la lap ha ki jaka ba shyrkhei jong ka Taxila .
Arngut kiwei pat ki nongshah pyniap ki la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ki jingïalang ki ban sa wan ki long ha ka sngi jong ki jaka buh jingthoh ha ka pyrthei bad ka sngi jong ka riti synshar ka ri ka ban sdang ha ka 14 tarik u Naitung bad 20 tarik u Naitung .
Ha u snem ba la dep ruh la ïohi ïa ka jingpynrung kaba heh tam ïa ka bor sngi bad bor lyer .
Yn ai jingbit ia ki Mini Civil Station ha Mathilakam , Agali bad Aroor .
Ka rukom : Beit ia ka shini bad ka umsohjew haduh ban da jem .
Lah ban peit ia ka jingshit jingkhriat da kaba pynrung ia ka jingshit jingkhriat kaba rit ha ka shyntur jong u mrad .
U la ong ba ka sorkar jylla ka la pynbor ia ki nongtrei surok ban sangeh treikam bad ki nongtrei kim kwah ban pyndik ia ki paidbah .
Ka jingshim bynta ha ki kam niam kan pynshisha ba ka long kaba myntoi .
La pynkhreh ia ka dur bad ka jingdro na ka bynta ki bynta bapher bapher jong ka jingpyniaid ia ki um jakhlia bad la pynkhreh ia ka DPRS na ka bynta ki 12 tylli ki Town Panchayat .
Kaei , u la thaw ia ka jinglamler pyrshah ia U Blei ne u la shah pynngop ? Bad kumta . hynrei kito ki bym ngeit ha ka pyrthei hadien ki don ha ka jingpynshitom bad ka jingbakla kaba jngai .
Ki nongbud jong ka Dera ki kynran dien hadien ba u heh jong ka Dera Sirsa u la shah rai pynrem
" Ka kyrteng jong ka ka mut " " Ka dewbilat ba lieh " " ha ki ktien Turkic , ha kaba iadei bad ka khyndew kaba dum kaba don hapoh ka sla dewbilat jong ka bynta kaba bun jong ka ri khlaw ."
Ngi la wad ia kiwei pat ki meta briew kum ma phi .
153 tylli ki ain jong ki jylla ban pynduh noh , ka IPC ban bujli ia ka RPC .
Nga kyrmen ba phin sngewbha mynta ka sngi , Mary .
Ka ICC ODI Ranking : Ka India ka kiew sha ka kyrdan kaba ar , u Kohli bad u Bumrah ki donbor ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
To ngin kylli ha ka jaka kata ar tylli ki jingkylli ba kongsan .
Ka TRAI ka la pan na ka sorkar ban pynkylla ia ka ain ban ailad ia ka ban pynshitom haduh 10 klur tyngka ia ki nongpyndonkam mobile .
Kin iathuh ia ki jingshem jong ki ha ki por ba ki dang pule kolej bad ki kam ba ki dang leh mynta .
Kawei ka nongshong shnong jong ka Sector 30 hangne ​​ka la shah thok 24 hajar tyngka haba uwei u briew u bym tip u la phone ia ka bad shim ia ki jingtip jong ka bank account .
U Qureshi u la ong ba ka Pakistan kan sa pynmih ia ka jubab jong ka hadien ba ka la bishar bniah ia katei ka rai .
" " " Ia mynta hi ngam pat pyrkhat ban iasoh bad kano kano ka seng " " u ong ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit jngoh kyndit ia ka Hunar Haat ha Rajpath .
Ka jingshah thombor ha Barcelona : Ka jingshah thombor kaba ar la pynsangeh da ki pulit , 6 ngut ki la mynsaw .
Nangta ka la shakri kum ka nongmihkhmat jong ka ri India ha New York .
Phi kum ki nongkit khubor jong ka ri India ha Sierra Leone phi lah ban tei ia ka jingkieng kaba pyniasoh ia ka ri kmie jong phi bad ka khyndew kaba phi la jied ban shong ban sah .
Hooid phi leh kumjuh ha ka ri jong phi , nga ngeit .
Wat hapdeng kine ki jingeh , ka mist kan sa kylla long kawei na ki phang pdeng ba kongsan jong ka phlim .
" " " Ngam shym la pyrkhat ban thep kol ."
Ka dor jong ka petrol ka lah ban hiar haduh shiteng lada wanrah hapoh ka GST .
Ka Congress ka ialehkai ia kajuh ka jingialehkai ha kane ka kynti ruh , u la ong .
Ka Jingleit Ka Lah Ban Pynkhlain Tang ban leit jngoh ia ka Bethel ka lah ban ktah bha ia ka jinglong mynsiem jong u briew .
Ha ka 23 tarik u Lber , u Malik u la sdang ïa ka jingïakhih jong u na ka sor Hajin ha Kashmir da kaba kyrpad ïa ki briew ban jngai na ki jaka thep vote .
Ki pyni ia lade ban pynim ia ki khlaw jong ki , pynban .
Ia kane ka thup la phah sha u myntri khajna na ka ophis jong ki myntri rangbah ban pynkhuid mardor , hynrei ym pat lah ban soi da u myntri .
U la ai khublei ruh ia ki nongrep jong ka ri India khamtam eh ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingpynmih ia ki sohjew .
Kane ka dei ka kam runar bad dei ban shim khia pyrshah ia uno uno uba leh ia ka kam runar .
Ki pulit ki la kam ba u Shameem u thmu ban leh kam sniew ha ka thain Jansath jong ka Muzaffarnagar bad u la shah siat iap ha ka jingiasiat kuli .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki dang tohkit ia katei ka kam .
Nyngkong eh kan dei ka Mang Tyngka kaba nyngkong na u Myntri pla tyngka u Arun Jaitley .
Ki tiar ba la khang la kurup na phatok
" " " Da kaba thikna , ka don ka jingkhih kaba thymmai ha ka jingiadei histori jong ka India bad ka Oman . " " "
Ka jingpynhiar bad jingpynhiar kam lah ban kyrshan .
U Pichai u la iathuh ba u la leit da ka liengsuin ha ka sien kaba nyngkong hadien ba u la ioh admission ha ka skulbah ba pawnam jong ka Stanford University .
Ka case ka dang iaid shakhmat .
Kumno ngi shem ia ki ?
" Kat kum ka jingong u Rosenblum " " U Rothko kum u Friedrich bad u Turner u buh ia ngi ha ka jingkhang jong kita ki jingbymjukut bym don dur ba la iakren da ki riewstad jingitynnad jong ka Sublime . "
Kane ka long namar ba phi lah ban ioh jingpynlait khajna na ka bynta ka pisa ba kongsan ba la siew haduh T.1 lak bad T.1 . 5 lak na ka bynta ka sut ba la siew .
Phi lah ban ioh ia ka jingsam kaba shai ha ka rukom pyniaid ia ka database ba la sam .
Ka Karti Chidambaram ka la ïathuh ha ka kotkhubor The Indian Express : Nga la long shipor kum u Non Executive Free Director bad ka kompeni bad ngam pat ju long u nongbat bynta .
" " " Tang ka jingaiei U Blei bad katto katne ki kambah kiba lah ban iarap ia ki ba kin im " " " " U Kyrmen Shylla u myntri ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka Meghalaya u la iathuh ha ka Reuters lyngba ka telephone na ka nongbah Shillong " " "
Ka jingpyrkhat jong u ka la leit sha ka ri America ba shathie hadien ka jingkylla ha Cuba .
Ka Bangladesh ka lah ban phah liengsuin , lada donkam bad lah , sha Djibouti ba marjan ban wanrah biang ia ki nong Bangladesh .
Shiphew ngut na kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka jingkhein kaba kham thikna ka long ba ki bol ding kiba heh bad ki bym iahap dur kin kiew shalor ka tduh jong u Jupiter bad sha ka jingshai jong ka sngi ban iohi na ka Pyrthei .
Ki la iakren ia ki katto katne ki mat ba iadei bad ki arliang mamla , kynthup ia ka jingiadei khaii pateng .
Wat la katta ruh la thaw ia ka komiti kaba kyrpang ban iakren ia kane ka kam .
Ki jingkiew kiba thymmai la pynkiew da ka Sensex bad ka Nifty .
Ka shithi ka kynthoh ruh ban pynrung ia u dkhot nabar ban pyniar ia ka komiti bad ka ai jingmut ia ki kyrteng jong ki lai ngut ki kynthei nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kiba la shongthait ban jied na ki .
Ha kaba sdang , baroh ki jingtip ki long kiba dei .
Ka Theresa May ka la pynbna ba ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong ka shabar ri kum ka myntri rangbah duh jong ka UK kan long sha Germany bad bud sa ka France .
Kham mynshwa ka heh ka BSP ka Mayawati ka la ong ba ka party jong ka kan kyrshan ia ka Congress ha Rajasthan lada donkam .
Kumta ka niam ka dei ka kam jong ka jingngeit , bad ym jong ka jingmutdur .
Ka TRS ka la shet kylla ia ki briew da ki jingkular lamler bad ki briew ki la pynkhreh ban jied ia ka Congress ha ka jylla Telangana , u la ong .
Ngam shym la ong ei ei da lade .
Ka shu shim ia kano kano ka kot bad sdang ban pule wat .
Ka sorkar BJP ka la sdang ban trei ia kane ka projek .
U la ong ba lah ban thep kyrteng hapdeng ka por 11 baje mynstep haduh 3 baje janmiet .
Ka la shack bad uno uno uba ka lah ban ioh jinghikai na u , khnang ba kan hikai ia nga kumno ban long une u nongialam shipai uba khraw .
" " " Ha kaei kaba la kylla long ka jingjia kaba man la u snem ha France , la thang 400 tylli ki kali ha ka miet snem thymmai . " " "
U Jisu u la iathuhlypa ba ki jinglong ha ka juk jong ngi kin long kumjuh kum ha ki sngi u Noah . Kum ka nuksa , ngi sakhi ruh ia ka jingshah pynthut ha ki mynsiem bymman .
Ym shah ban don ki kot khubor ne ki kot khubor kiba kit khubor .
Pynkylla ia ki na ka por sha ka por .
" U President u la ong " " Ban pynlah ia ka kynhun jong ki nongseng kam seng jam jong ngi kaba nangroi ban leh ia ka bynta kaba kham khraw ha ka pyrthei karkhana , ngi hap ban pynbeit ia ka kyrdan jong ka jinglah ban ialehkai jong ki ha ka kyrdan ba kongsan tam . "
Ha ki katto katne ki khep , ka longiing baroh kawei ka la hap ban leit sha ki jaka kiba jngai .
U Director General of Police bad u Patron jong kane ka jingiakop u Vijay Kumar Singh u la ai jingbthah ia ki heh kiba iadei bad ka jingpyniaid ia baroh ki jingiakop katkum ki kyndon jong ka pyrthei .
Ka histori jong kane ka dong ka la sdang da ki spah snem mynshuwa .
Ia ka por ban pyntreikam ia ka jingiateh la ia mynjur lang .
Nga kwah ban wanrah ha ka jingtip jong phi katto katne ki jingshisha kiba pynsniew ia ki rukom khein dor jong ka kompeni jong nga .
Ka thma ka la sdang ha ka 15 tarik u August 636 .
T . N . L . bad ka Tata ka ai ia ka jingshakri kaba jylliew hangne ​​.
Wat la ka LTTE ka la kyntait thikna ia ka jingdawa jong ka ban ioh ia ka jylla Tamil ba kyrpang , u Weerawansa u la pynbna : ‘ Ka ISGA kam duna eiei ban ia ka ri Tamil ba kyrpang .
Nga kham khuslai bad sngewsih tam .
Ka Swift kaba thymmai ka don ia ka jingpynwandur thymmai ia ka fascia ba shakhmat ryngkat bad ki sharak ba la pynkhuid shadien , ka jingker ba la pynthymmai , bad ka jingker ba la pynthymmai .
Wat ki sobjek kiba don jingïakynad ruh la kren ha ki kot jingieit , kynthup ïa ki phang kum ka jingshah lehbeiñ ha ki paralok , ka jingshah lehbeiñ ha ïing ha sem , ka jingdih buaid , bad ka jingduna ha ki dkhot met .
" Ka Koshyari , da ka sur kaba jem , mar kumta hi ka la kyrpad ia ka Padvi ban sangeh bad ka la ong ia u ban " " pule tang ia ka jingthoh ba la thoh " " . " .
Ki nongpyniaid ki la tlot bor namar ka jingshah sospon jong ki arngut ki nongialehkai ba tbit tam jong ki kata u Steve Smith bad u David Warner .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh hi , ka jingdon ki nongwan sah shabar ri ka la kiew ar shah .
Nga lah ban ong ruh , na ka minit sha ka minit ha ka jingtreikam ba shisha . . . . . . Nga la shem ba ki don kumba lai spah ne palat ki jingpynkylla ha kine ki jingthoh .
Ym slem , ka Kangana Ranaut , ka riewshlur ban ialeh pyrshah ia ka jingsynshar kur ha Bollywood , kan kylla dur noh sha ka Rani Laxmibai jong ka Jhansi bad kan shong kulai sha ka thma pyrshah ia ki shipai jong ka East India Company .
Kan don ka dor ban siew .
U la long u nongialehkai uba tbit bha .
Ban vote ia u nongiashim bynta ba phi sngewtynnad , leit sha ka website jong ka VOOT lane download ia ka aplikeshon VOOT na ka Google Play Store .
Kino kino ki lah ban download ia ka app bad ujor .
Ia kane la khot ka ain jong ka symmetry .
Kumta , ngin sa tip ba ngi la kamai haduh katne na ka jingbei tyngka jong ngi jong ka , ka jingbei tyngka ba nyngkong , kaba ngi la leh 500 snem mynshuwa kaba ym lah ban long .
Kane kan sa kham eh ban ia kaba mynshuwa .
" " " Ki tnad pahara kiba la buh ha shilynter u pud u sam jong ka pyrthei la ai jingbit ban siat ia ki drone kiba iaid lait ia u pud u sam bad kiba her ha ka jingjrong kaba 1, 000 phut bad shapoh , " " la iathuh ki tyllong khubor sorkar ha ki lad pathai khubor . "
La khmih lynti ruh ba ki kali kit nongpang kin treikam ha ka jingiatreilang bad ki pulit bad ki tnad pynlip ding .
Kumta , kane ka met kam don ha ka jinglong kaba iadei .
Nga la sngew lehrain khyndiat .
Nalor ka Sri Guru Granth Sahib la buh ruh ia ka Bhagwad Gita ha Gurdwara Baba Nanak .
Yn ym don jingeh ha ka por slap ban wan , u la ong .
U Birendra Kumar Maitra jong ka Congress u la jop ha u snem 1962 .
Ngam shym la iohi ia ka jingkut .
Ha ka jingthoh ba la thoh ha ka
Ka India ka la trei beit na ka bynta ban kyntiew ia ka agenda , ki jingthmu bad ki nongrim jong ka NAM .
Ka mut ba ka la kham suk khyndiat ban khein lada phi sdang ban khein na u nombar ba khatduh .
Kane ka donkam ban tei ia ka seng laitluid jong ki nongtrei kaba la pynshong nongrim ha ka prokram soshalist .
Ka pisa Rupee ka kiew 18 paise pyrshah ia ka dollar US ha ka jingkhaii kaba sdang
Ka Gujarat Industries ka la sdang ia ka projek bording kaba nyngkong eh jong ka , kata ka jaka pynmih bording kaba pyndonkam da ka gas kaba 145 MW ha u bnai February , 1992 .
Ym don dak ei ei ba ka bynta kaba phylla jong ka Rakhel ka la im na ka jingiap jong ka . Ha kano ka rukom ka mynsiem jong u khun ba la pynmihpat jong ki riewkynthei ka la wan biang hapoh jong u ?
Ka US , Mexico bad Canada kin pynlong ïa ka World Cup 2026 : FIFA .
Ïakren lyngba ka phone u PM Modi bad u Donald Trump hapdeng ka jingïakynad bad ka Pakistan halor ka jinglong jingman ha Kashmir .
Ym don jingsiew ban iashim bynta .
Ki surok bym iahap ki la pynlong ia ka jingkiew ki jingjia aksiden ha surok .
Ha kajuh ka por ka Mamata Banerjee kan buh ka jingeh kaba khraw ha West Bengal , u Stalin ha Tamil Nadu , u Chandrababu Naidu ha Andhra Pradesh bad u Arvind Kejriwal ha Delhi .
U la lum ia ka kynhun ialeh kaba khraw kaba la beh noh ia ki phareng ym tang na Ludhiana hynrei wat na Panipat ruh .
Kham hadien ki jingjia , ki SOG bad ki CRPF ki la ker kut ia ki jaka bapher bapher .
Phi sngewtynnad ia ki dohkha duriaw , em ?
Kiba la shah kem ki long u Jaswinder Singh Goldy , u Manjit bad u Amarjit Singh baroh ki dei na ka shnong Baihara .
Ka tulop jong ki nongtrei kam shym la long kaba beit ruh .
Ki kompeni kiba don ha ka thup ki long :
U la poi sha kane ka thong ha ki 98 tylli ki jingialehkai Test , katba u Ashwin uba la ioh ban kamai 300 tylli ki wiket ha ki 54 tylli ki jingialehkai Test u dei uba stet tam .
" " " Ki don ki sorkar pdeng , ki sorkar jylla bad ki sorkar pdeng . " " "
3 ngut ki khynnah ba la shah rahbor na Faridpur la lap ha Rajshahi
Ia ka Severn Project ha Bristol la sdang ha u snem 2010 na ka bynta 2500 bad ka ai 34 ton ki mar rep ha ka shisnem , kaba ai kam ia ki briew kiba wan na ki longing kiba duna ha ka ioh ka kot .
Khatduh u Xi u ai khublei ia u Biden halor ka jingjop
Ka Liverpool mynta ka don shadien jong ngi da 8 poiñ bad ngi la sahdien palat ïa ka 8 poiñ na ka Chelsea kumta kam long kaba lah ba ngin long ki nongjop .
Ym don jingthoh ba la don kano kano ka jingiakren shaphang ka canon jong ka baibl ha ka dorbar .
Ki Bank kiba kynthup ia ka HDFC Bank , Axis Bank , ICICI Bank bad Kotak Bank ki la pyni ia ka jingmih kaba bha .
Khnang ban pynkiew ia ka jingsngewthuh ha ka imlang sahlang shaphang ka jinglong kaba sngewsih jong ki kynthei kiba la iap lok khamtam eh ki khynnah kiba la iap lok , u la pynmih ia ka kot kaba nyngkong eh jong u ha u bnai Jymmang 1855 bad kaba ar ha u bnai Lber jong uta u snem .
Ka jingshngain jong ka maruti suzuki alto 800 kaba thymmai
Ka ophis jong u nongai jingmut ba kongsan ha ka jingiatreilang bad ka kolej sumar jong ki shipai ka la pynmih ia ka jingpyniaid kaba suk ban tei ia ka koit ka khiah kaba bha ha ka bor pyrkhat
La pynmih ia ka hukum ban thaw ia ka komiti da kaba thoh noh ia baroh ki hukum ba la pynmih mynshuwa ha kane ka bynta lyngba ka jingpyndonkam ia ki bor ba la ai da ka ain .
Ka jingkren jong u Modi ha Davos ' ka daw jong ka jingsarong ' ia ki nong India : Amit Shah .
Ka Pakistan kam lah ban pan shuh .
Ha u bnai April , ki nongmane ki iaid ha ka jingiaid proseshon da kaba rah ia ki diengphna ban kynmaw ia ka jingshah sahnarphna ia U Jisu Khrist .
Ki nongpyniaid skul ban sumar ia ka jingshngain jong ki khynnah skul
La pynïaid ïa ka da u Farhad Samji .
" Ka kyrteng science ka mih na ka ktien Latin blatta , " " u khniang uba shun ia ka jingshai " " , ia kaba ha ka Latin barim la pyndonkam ym tang ia ki khnai , hynrei ia ki mantid ruh ."
Ka BJP ka la kynnoh ba ka longïing Gandhi ka la ïoh ïa ki jingsiew bai lutksan .
Ka la dei ka por ban ailad ia ki samla nongleit jingleit jong ngi .
Ka jingujor pyrshah ia ki riewstad ha ka DRDO
Ngam buh ia kata ka jait jingpynbor ha lade .
Ka West Bengal ka don ia ka rud duriaw kaba jrong 157 km ha ka South 24 Pargana distrik bad ha East Midnapore distrik .
La khot ia ka " Ugaritic " " ka jinglap ba khraw tam ha ka thoh ka tar naduh ki por hyndai naduh ba la pynkylla ia ki dak thoh jong ki nong Ijipt bad ki dak jong ki nong Mesopotamia " " .
Ki nongwad bniah ba laitluid ki la antad ia ka por ba la shim haduh ban da pynrung ia ka bainong ha ki account jong ki nongtrei .
Ka Assam ka don 126 tylli ki seat ha ka Assembly .
Ki IISER ki dei ka kynhun jong ki jaka pule bad wad bniah ba pawnam ha ka ri India .
Hynrei kine ki jingkhih kim dei namar ki jingeh .
Ka Bench ba la khlieh da u CJI ban bishar ia ka mukotduma jong ka Judge Loya
" " " Nga thikna ba ngam da sngewtynnad than ia kane " " la ong u nongai jingmut barim jong ka tnad iada ri u MK Narayanan haba bynrap ba um pat iohi ia ki jingtip ba bniah ".
Ngi donkam shisha ia ka jingshai kaba kham bniah halor kane ka mat .
La kyrshan bha ia u da u paralok jongu u Rohit Sharma ha ka kylla miet ha kaba une u paralok u la kamai 176 ron .
86 percent na ka jingkhia baroh kawei jong ka pyrthei sngi ka don ha ka Sngi . Kiba sah ki long sha ki Planet , ki Planet ba la saphriang , ki Meteoroid , ki Komet bad kiwei kiwei ki met bneng .
wat ka mashin Xerox kaba rit eh .
Ha lynti u Sharma u la pynsangeh ia ka cab jong u ha San Martin Marg CNG Station ban pyndap gas .
U la kyrpad ia baroh ki nongialehkai jong ka seng Congress ban iatreilang .
Im dei u riewshlur hynrei kane ka jinglong ka long kaba riewshlur .
Ka jingpang sniehdoh ka paw ha kiba bun ki rukom .
Kumjuh watla ka RSS ka donbor bha ha Kerala hynrei ka BJP kam shym la plie ia ka account jong ka hangtei .
U jingthung uba phuh syntiew u san halor ka thliew ding .
Ka jingshalan mar shabar ri jong ka ri India ka la hiar haduh lai bnai ba bud , kaba la kut ha u bnai December 2008 .
Plie paidbah u PM Modi ia ka lain Magenta jong ka Delhi Metro
U nongiasaid ain u KK Venugopal u la ai jingkren halor kane ka kam .
U Shah Rukh Khan u khlem lyndet ia ki khusnam IIFA
Ka jingshisha ka long ba ki samla ki lah ban jop , bad ki dang jop !
Khatduh eh , baroh la pyllait jamin noh .
Kane ka iahap bha bad ka jingmut jingpyrkhat jong u Jin .
Ha u snem 1993 la rai ba ki dkhot met ki donkam ban shah pynbha biang .
Ka pdeng ha ka sniehdoh kaba jrong bad ka pons .
U Einstein u la ong shisien , Ka jingthaw ka long ban iohi ia kaei kaba baroh ki la iohi , bad ban pyrkhat ia kaei kaba ym don mano mano ruh ba la pyrkhat .
Ha u snem 2005 , ka jingpynkylla shabar ri ia ki kam ba tbit , ba la khot ruh kum ki kam ba don jingtip , ka la kiew bha na US , kaba la ai bam ia ki jingkhuslai kiba nangroi shaphang ki jingma jong ka jingduh kam .
U montri rangbahdooh ka ri u Narendra Modi da e khublei u ya u Kovind wa jop u ya ka Election .
Ha u snem 1967 , ka jingwan jong ki 11 tylli ki eriong ka la pynduh noh ia kiba bun ki dewbilat na ki rud duriaw jong ka Gold Coast .
Bad ruh kane ka dei ka nongshalan mar shabar ri kaba 4 bad ka nongshalan mar kaba 6 ha ka pyrthei .
Nangta ha ka 17 tarik u December u la tip ba la mudui lai tylli ki mukotduma pyrshah ia u ha ka iingbishar .
Ujor ujor ha Calcutta High Court halor ka Rath Yatra jong ka BJP .
Ngin sa pyntip shen ia phi .
Pyndap ia ka soda bad khleh bha .
Kumno u Coronavirus u la ktah ia ka kam shna phlim ?
U dei u Satellite uba heh tam bad uba khia tam ba la shna da ka ISRO .
Ym tip ia ka daw thikna jong ka jingpang khmat .
Haba pyrkhat kumno ka sngew ha kata ka por , ka Babette ka ong : Ha kaba nyngkong nga la kham duna ka jingsngewsih ban ia u Michel .
U dei u trai jong ka kynhun ialehkai hockey jong ka Ranchi Rays .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia ka jingujor jamin jong u Jagans .
Ha kane ka sngi la ai jingkren na u Chief Medical Superintendent ka Doon Hospital u Dr RS Aswal , u Dr AS Ansari , u Dr KS Virmani , u Dr KH Khan bad u Anil Verma .
U skipper ba shipor jong ka Royal Challengers Bangalore, u Shane Watson, un hap ban leh ia ka bynta kaba kongsan bha, ha ka jingbym don ki khlur kum u Virat Kohli bad u AB De Villiers .
Pynkhreh ia ka por ba khatduh jong ka Brahmastra Shoot .
U la bthah ia ki bor ba dei peit ban pynsted ia ka kam ba la pyndep na ka bynta ban pynneh pynsah .
Hangne ​​kaei kaba dei ban peit bha :
Ka don ia ka jingrwai ba la shna da u Arjun Janya bad ka jingpynwandur da u Sudhakar S Raj .
Kine ki long kiba la buh na ka bynta ki kynthei .
Ka jingmih baroh na ki jingtreikam ka long Rs .
U Myntri Yadav u la pynpaw ka jingkyrmen ba ka jingmih kaba bha kan sa wan shen ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai da ka jingiarap jong ki nongmihkhmat paidbah .
La pynmih ia ka Apple iPhone XS , XR , XS Max : Ki jingai sngewbha kiba bha tam ha kiwei pat ki model jong ka Apple iPhone ha India .
Pynkhriat ia ka umphniang ha ka pan , thep ia u sohjew uba jyrngam , u sla bay bad u sohjew , ai kan khih bad thep ia u sohjew ba la ot .
Shiphew ngut ki nongrep ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit hadien kata .
Kan long kaba sngewsih , kaba thikna bad kaba sting , baroh kaba u Wilhelm u shun .
Kata ka long ka jingkylli kaba pher .
Hynrei u paralok jong nga u la pynshlur ia nga , kumta nga la rai ban sah .
Kam dei shaphang ka jingjop ne jingshah rem .
Katba ka elekshon President ka long ha Afghanistan ha ka 28 tarik Naiwieng .
Kum ka nuksa , ka long kaba eh haduh katta katta ia u ban kylla dih kyiad .
Ka jingthoh ka la pynkylla katto katne ki jingthmu pyntreikam na ka jingthoh jong u Morton jong u snem 2011 .
U la bynrap ba la phah ia ka kynhun ki doktor sha katei ka shnong .
Lada don kiba pyrshang ban pynkhein ain , kin shah pynshitom bein .
Ka klas ka don ha ka jingïalang .
Ka sorkar jong ngi ka don ka polisi kaba skhem ban ym ailad ia kino kino ki marpoh khyndew jong ka ri ban ai sha ka jingsynshar jong ki bar ri .
Nga peit bha ha ka !
U la plie ruh ia ki 16 tylli ki model degree kolej , bad 66 tylli ki jaka seng kam seng jam , ki jingpynmih jingmut bad ki jaka treikam ha ka ri .
Pynthikna ban ioh ym duna ia ka 8 tylli ki um man ka sngi .
La ong , Hooid U Trai jong nga u la ialam ia nga sha ka lynti kaba beit , ka niam kaba beit , ka jingngeit jong u Abraham , u Hanif , bad um shym la long uwei na ki nongmane blei .
Khyndiat eh kiba la sngew ia ka jingktah jong ki kham jem ne sngewthuh ia ka jinglong kur ba shapoh jong ki kham bha ban ia u riewkhuid jong u nong-England, u C. F . U Andrew .
Kiwei pat ki jingshah kynnoh ki dang don ha ka jingbishar bniah , la ong ki pulit ha ka kyrwoh .
Ki nongtied bad ki nongtied bol ki la iaroh bha iwei ia iwei pat .
Ngi donkam ia ka nuksa kaba heh bha ban weng noh ia ka jingkhein kyllum jong ka histori , kaba long kumba kawei ne ar tylli ki thma kiba heh ha ka shispah snem .
U BLEI JEHOBA , U Nongseng ia ka jingshongkha , u dei hok ban ioh ia ka jingburom jong ngi .
Ka jingiap jong ki kynthei ha hospital ka la pynmih ia ka jingiakynad
La ujor mukotduma sha ki pulit ka Ramna ha kaba iadei bad kane .
Ka long kaba khraw ba u la long u president jong ka BCCI .
Kumta ki pulit ki la khot ia ka kali kit kali bad ki la pynlong ia ka kali pulit kaba dang don hapoh , ban kit sha thanat pulit .
Get ha ki kjat jong phi .
Baroh ki nongwan jngohkai ki dei ban deng beit ia ki mask haba ki rung ha ka jaka jong ka zoo .
U Naib Tehsildar u Jasmer Singh u la leit jngoh ia katei ka jaka hadien ba u la ioh jingtip .
La mynjur ia ka pisa bad la sdang ia ka jingtei ia ka kut thymmai hapoh ka jingpeit jong u .
Phi tip kaei kaba don hangta , kaba ap , shadien kata ka rud duriaw ?
Ki ophisar pulit kiba heh ki la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Hynrei u Nonghikai Bakhraw , phi ong ?
Nga dang don ia kane ka jingkwah ban iai bteng ban iaid ha kano kano ka kam kaba nga leh .
Ki ar tylli ki kynhun kiba hakhmat eh ha kawei pa kawei ka kynhun kin rung sha ka quarterfinal .
Ia ka bynta jong ka turoi na ka Victory la pyndonkam kum ka jingrwai ba shadien na ka bynta ka logo jong ki da ka Excel .
U la beh noh ia phi ? Kumno ?
" Lada kim sngew shngain te ym don ei ei kaba ngi lah ban leh ." " "
Hato Phi Kynmaw ? Balei ka long kaba donkam eh ba ngin ieit ia U Jehobah ? Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingieit jong ngi ia U Blei ?
U PM u ai khublei ia u Bharat Ratna bad ia u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee ha ka sngi kha jong u
Ka Rupee Ka Plie Hiar Da 23 Paise
La lap ia ka kynthei nong Bilat ba ka la iap ha ka lieng iing ha Srinagar . La kem ia u nongjngohkai pyrthei jong ka Dutch .
Kane ka dei ka sngi kaba ar jong u kum u CM .
Kyrpad u Vice President ia ki skul bah ban pyndonkam pura ia ka teknoloji ban pynlong ia ka jinghikai online
Hato kan long ka sien kaba lai kaba donbok ha kane ka kynti ?
Ka Bor Pynkhiah : U jingthung tulsi u don shibun ki jinglong dawai .
Kane ka jingmih thymmai ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim jong u snem 1995 kaba don kajuh ka kyrteng kaba la ak da ka Govinda bad ka Karisma Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Ka BJP ka kynthoh pyrshah ia ka Mamata Banerjee halor ka jingpynduh pisa
Balei ngim dei ban bishar ia ki lok kiba la shongkurim ha ka kam long kmie long kpa ?
Ki trai jong ka Popular Finance ki la ioh kumba 80 klur tyngka da kaba buh bynda ia ka ksiar na ka tnad jong ka Thiruvananthapuram bad Kottarakara .
Ngi la shah buffer ha kane ka Iyer kaba khriat .
Hadien ki jingshah mudui , u la ong ba ha ka taiew ba la dep u la ioh ia une u khniang jingpang khlem da tip .
Kane ka la jia la bun phew snem .
Ka Supreme Court ha ka sngi Palei ka la pynrem ia u nongiasaid ain ba rangbah u Prashant Bhushant halor ka jingkynnoh ba u la thoh ha ki twitter pyrshah ia u Chief Justice SA Bobde bad ki saw ngut ki nongiasaid ain kiba ha shuwa jong u .
Ka la pynbna ia ka rai jong ka ha ka Twitter jong ka .
Ka mat kaba khraw tam kaba iadei bad ka jingshngain hapoh ka ri , ha ka jingmut jong nga , ka long ka jingbym don ki kyndon ain kiba biang ban kyrshan ia ki jingpyrshang jong ngi .
U nongkhaii dieng u Ismail Hossain u la leit bam ja miet na ka dukan jong u kaba don hajan ka Shah Ali Mazar ha ka nongbah ha ka 19 tarik Iaiong 2019 bad um shym la wan phai shuh naduh katei ka por .
U Tim u la shna ia ka app kaba pyniadei bad u elektrik uba don ha ka tyrpeng jong u khnai .
Ka long ka jingleh bha ia ki para Hindu jong nga kiba burom ruh ia ka niam jong ngi da ka dohnud .
" " " U Myntri Rangbahduh u sngewkhia shibun ia ka kam jong u Nido Tania ."
Ka khubor ha ka CBS News ka ong ba u yoghurt u iarap ban pynroi ia ki khniang jingpang ha ka kpoh , da kaba pynduna ia ka jingsma .
U Anil Kapoor ryngkat bad ka tnga jong u ka Sunita Kapoor bad ka khun kaba kham rit ka Rhea Kapoor ryngkat bad u samla ba la pawnam jong ka u Karan Boolani ruh ki don ha London ban rakhe lang ia ka Diwali .
Nga la pynbeit ia u palat ia ka shihajar .
Kumjuh ruh ka Sorkar Pdeng kan thaw ia ka ' Copy Board ' .
Shisien ba ka sorkar AP ka la pynlait ia ki iing , ia ki tnad treikam jong ka Telangana yn pynkynriah noh sha ki iing jong ka AP .
Hynrei ki la shah rem ruh 11 ha madan .
Ka jaka treikam jong ka Wai taluka ka dei ka nongbah Wai kaba don kumba 25,000 ngut ki briew .
U la don ha ka jinghikai pulit ha Kathua bad u la don ha la iing ha Kulgam ha ka shuti .
U la iaid lyngba ia ka lynti rel .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u dei ban beh kam mardor ia u Deshmukh bad ka tnad khajna ka dei ban talasi ia ki jaka treikam bad ki jaka sah jong ki riew sain pyrthei ba pawkhmat jong ka BJP .
Ki la ong ba ka RBI ka la bthah ia ki bank ba la pynlong ri ha kylleng ka ri ban pdiang ia kum kine ki pisa .
Khlad noh u nongtrei ka PTL ha ka jingjia ba sngewsih
Ka biang lada la ai ia kita ki jingiasyriem kiba la pyndonkam bunsien bha ha ki jingtrei ba la buh ryntih .
Kaei kaba la sniew tam jong phi ? Hato phi don u nonghikai ba phi ieit eh ? Kaei kaba la pynlong kyrpang ia uta u nonghikai ? KA KAM : Kaei ka kam kaba nyngkong eh jong phi ?
Ngi ngeit skhem ba kane ka projek kan pynkylla ia ka dur jong ka sor .
Bun ki riewstad mynta ki ngeit ba ka jubab jong kata ka jingkylli ka kren shibun shaphang la phi dei u nongkyrmen ne u nongkyrmen sniew .
Wat hapdeng ka jingpynbor na ki hima Alwar bad Bharatpur kiba synshar ha kane ka thain , ki jaitbynriew Meo ki la rai ban nym leit buhai shnong sha Pakistan ha ka por ba phiah ia ka ri India .
Wat ha ka por elekshon jylla ruh u Mr Narendra Modi u dei ban kren kum u Myntri Rangbahduh ka ri India .
Na ka jingshah rem ka PSG ha ka French Cup
ka jingpynmih ia ki dur bad ki video ba kyrpang jong phi .
Haba kiba ha iing jong u ki la kyntu ia u ba un nym kynriah sha Mullipothana , ka Mariyadas ka la iathuh ha ki ba um tieng namar ba ki Sinhalese bad ki Muslim baroh ki long kiba iadei paralok bad u .
Ka kam jong ka um cell ka long ban ai jingkyrshan ia ki cell jong u jingthung .
Sngewbha ai ia ka Book Name na ka bynta kane ka directory .
U heh duh jong ki shipai suin u Marshal RKS Bhadauria ha ka 5 tarik u Lber u la ong ba ka jingpynrung ia baroh 36 tylli ki liengsuin Rafale yn pyndep ha u snem 2023 .
Kumta phi lah ban kylli ‘Uei shisha U Jisu Khrist ? '
Ka jingtap kaba jem , kaba jem bad kaba khlem rong ha ki bniat bad ki bniat .
U myntri rangbah barim ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u lah ban mihkhmat ia ka jingialap elekshon ha Bihar .
Ka la ioh phone ha ka cell jong ka bad ka la mih noh .
Ngi la shim ruh ia ki katto katne ki sienjam ban pynthymmai ia ki jingtei jong ka kad liengsuin jong ngi , kynthup ia ka jingtei ia ka kad liengsuin jong ka pyrthei ha Bangalore .
Ka Nepal ka don phra tylli ki jaka ba don ka jinglong ka suinbneng , kiba iadei bad ka jingjrong .
Ka seng jong ki nongshna tiar kali ka la dawa ba baroh ki tiar kali dei ban siew khajna mar katjuh ha ka dor kaba 18 percent na ka bynta katto katne por .
Ki patch kiba bha tam ki long kiba bit ban kiew .
" " " Nga la sngew ba la pynrit bad kumta la pynjah burom ia nga ."
U la long ruh u Myntri Rangbahduh ba nyngkong bad u Myntri Pohïing jong ka ri India kaba laitluid .
Ha kane kajuh ka jingialang la pyni ia ka jingrwai ieid ri kaba thymmai ba la thaw da u Dwijendranath Tagore da uwei pat u Hemendranath .
Bun ki la iohsngew shaphang ka Web Site jong ka pyrthei bad ki la thrang ban pynpaw ia la ki jingmut .
Ka jingiakynad biang ha Gulistan , palat spah ngut ki shah kem .
Bad men thaw ia ki dieng lyngkhot lyngkhai da u dieng shittim bad men tap ia ki da ka ksiar .
U Swapandeep ka khun jong u Sarabjits u la iathuh lyngba ka phone ba u Dalbir Kaur u la mudui pyrshah ia u Home Secretary bad ia u Jail Superintendent ha kaba iadei bad kane .
Ka jingiadei paralok shimet jong ki ka paw shynna da ki jingiakynduh bym dei jong ki , ' kynthup ha ka por ba u dang leit shuti ha Florence bad ha ka por ba u Sarkozy u leit sha London ban rakhe ia ka jingiasuk jong u bad ka tnga jong u ka Cecilia . '
Kiwei pat ki dei ki bahaïing hasem bad ki paralok .
Hooid , kata ka batai tang kawei ka jingkylla ha kawei ka dong kaba rit jong ka pyrthei .
Ka waitlam ka don halor ki Khaldi , ong U Trai , bad halor ki nongshong shnong jong ka Babilon bad halor ki nongsynshar jong ka bad halor ki riewstad jong ka .
Hadien ba nga la long Myntri Rangbah ka rai kaba nyngkong eh kaba nga la shim ka long ban siew ia ki nongshah ktah ha ka AgriGold ha ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka kynhun myntri , bad u la pynkynmaw .
lait na kino kino ki thliew ne ki jingtwa .
Ka nuksa kaba pawnam ka long ka projek rupa ba la shna na ka bynta ka projek Manhattan da ki jingpynher lieng kiba lah ban pynphai biang ia ka bording .
" " " Namar ka jingpyniap beit ia u Rajshahi ki paidbah ba rit paid mynta ki la tieng bad sngew khuslai haduh katta katta." " "
U Necator u dei u jait khniang uba kynthup ia ki katto katne ki jait khniang .
Te , kane kan long mar katjuh bad 20 sien , kumta 60m phiah da 20 , phin shu sah sa 3m .
Nga la leit sha ki katto katne ki jaka kynthup ia ka Delhi bad Mumbai ban ioh jingsumar hynrei ki doktor kim lah ban tip kaei thik ka jingmynsaw .
Ka long kaba eh ban batai hynrei nga kwah ban pyrshang .
" Ka Pakistan ka la thung ruh ia ki nongtrei ba kyrpang ha ka UN halor ka kam Kashmir bad wat la ka la pynlut da ki klur tyngka hynrei ym shym la lah ban urlong ei ei na ka bynta ka Kashmir " " , u la ong .
Ka Hillary Clinton ka la kynthoh jur ia u Donald Trump namar ka jingkren jong u man ka por halor ka jingleh be-ijot.
Ka jingïalehkai pdeng ka dei ka bor kaba khraw tam jong ka Belgium .
" " " Ha kane ka ri , bunsien ki nongialam sain pyrthei ki dei na ka Congress ."
Namar ba ym don tank kaba lah ban iohi kane ka painkhana ka long kaba pynlut jaka .
Okay , phi donkam ban soi hangta . Oh, oh, nyngkong nga donkam ban peit.
U kapten ka India u Virat Kohli u la wanphai sha India ban don ryngkat bad ka tnga jong u na ka bynta ka jingkha ia u khun ba nyngkong jong ki bad u nongialehkai fast bowling u Mohammed Shami u la tyrkhong ka kti .
" Ka jingkyrshan ia kiba sniew " " Ka tamasa jong kiba sniew " " . "
" " " U la tyrwa ia ka katto katne sien hynrei kam shym la pdiang satia ."
Ka la long ka jingleit kaba sngewsih shibun .
U la ai khublei ruh ïa u nongseng jong ka Infosys u NR Narayan Murthy uba la ïoh ïa ka kyrdan burom DSc ha kane ka jingïalang .
Ki im kham slem ban ia ki dieng .
Kane ka long khamtam eh ia ki kynthei .
Katba nga dang leh ia kata ka bynta , nga la sngew jynjar shibun .
Ki lah ban long kiba jem , kiba pdeng , kiba jur .
Tang ka jingbuh tiket online ka long kaba lah ban die bad yn nym die tiket ha kano kano ka steshon rel .
Ki nongshong shnong ki iathuh ia ka khana kaba pher .
Ki bynta ba pawnam jong u ki kynthup :
Ki nongñiah kali kiba dih drok bunsien ki don ka jingpyrkhat kaba palat ïa la ka jong ka jinglah .
Hynrei la hap ban iehnoh noh ia ka jingialehkai hadien ba ki nongpynjot ki la pynjot ia ka madan , bad la pynbna ba ka jingmih ka long kaba iakhaid .
Na ka liang jong u Myntri barim u Ramakrushna Patnaik bad ka tnga jong u bad ka dkhot barim jong ka lok Sabha ka Kumudini Patnaik ki lah ban rung shen sha ka BJP .
Ki pulit ki dang trei ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ka jingpdiang lang ia ka jingialang da arngut ne palat ki briew .
Kumno phi la ioh ia ka jingmut ban thoh ia kane ka kot ?
Ha ka jaka kata , ki iatylli shisha ha kajuh ka jingmut bad ha kajuh ka lain jingpyrkhat .
Ka jinglum na ki tyllong khubor bapher bapher ha ka dur kot .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 18 bad kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 , bun ki nongkhaii , ki nongiasaid ain bad ki riew sain pyrthei kiba pawnam ki la shong bad trei ha katei ka thain .
Ki Star Wars : Ka Jingkiew Jong U Nongleit Khlaw .
Ka dei ka khun jong u nongthoh , nongshna phlim bad nongthoh khubor ba pawnam jong ka ri Kannada u P Lankesh .
Ia kynduh u Amitabh bad ki heh jong ka Twitter
U la ong ba baroh ki surok link la plie na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki kali .
Kumno u lah ban ong ia kita baroh ?
Ki resit kiba la ioh beit .
U myntri ka tnad ai um u TG Venkatesh u la pynpaw ka jingkyrmen ba u CM un risaiñ lada phiah ïa ka jylla .
Shuh shuh , haba ianujor bad ka jingdon jong ki 31 ngut ki nongbishar ba la mynjur ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , baroh 03 tylli ki kam ki long kiba lait .
Kane ka mut ba ka bording ka la nang duna bad ka bai bording ka la nang duna .
Leit sha ka jingpynbeit jong ki Chats .
Ka jingmih jong ka elekshon bah jong ka UK 2019 Ki jingjia ba kongsan : U Myntri Rangbahduh ka ri Bilat u Boris Johnson ha ka sngi palei u la jop ia ka jingbun paid ha ka elekshon bah jong ka UK .
" " " Ki dohnud jong ngi ki pang na ka bynta kito kiba la shah pyniap ha kane ka jingshah thombor khlem jingmut , bad ngi duwai ba baroh kiba la mynsaw kin koit noh kloi ."
Ym don ka rukom pyntuid um jong ka sor kaba la buh bad kumta ka um kaba la jakhlia ka leit shapoh khyndew shapoh wah .
Kajuh ka long bad ka BJP .
Ka sorkar ka dang bishar bniah ia kane ka kam .
U Lat ka Jylla Uttar Pradesh u Ram Naik ruh un don lang ha kane ka sngi .
Ym don shuh kaba sah ban pynkhreh ia ka thma .
U myntri rangbah u la mih na Dhaka sha London ha ka por 9 baje. 15am ka por jong ka ri .
Haba ia kren bad ka Indianexpress . com kham mynshwa , u nongpyniaid u Mahi u la batai ia ka daw kaba la pynlong ia u ban jied ia u Mammootty ha ka phlim .
Ka jinglong briew ka la iarap shibun ia ki briew .
Ka jingtei ia ki phra tylli ki skul ka la sdang .
Ki jinglong ki la iapher katkum ka por , ka jaka bad ka jinglong jingman .
Ka kynhun ialehkai hockey jong ki shynrang jong ka India kan iakhun pyrshah ia ka Russia ha ka FIH Olympic Qualifiers .
Ka ain pla tyngka , 2017 la pynrung ia ka kyndon .
Kum ka jingpynshitom , la phah ia ki sardar podos ban wanrah biang ia ki samla pule kiba la sahkut slem na ki iing jong ki kiba ju shah pynshitom bein namar ka jingbym lah pule .
Ka jingduk , ka jingbym don kam don jam , kine baroh ki dei ki daw . ' U la kam ba ' ki lah ban don ki jingpynkiew shuh shuh ' ha ki jingkhein na ka bynta u snem 2009 , kiba dei ban mih shisnem hadien mynta .
Ki pulit ki la iathuh ba une u briew u la shah kynnoh ha kijuh ki kam ha ki por ba la dep ruh .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia baroh kiba donkti ha katei ka jingshah thombor .
Ka long kaba eh ban batai ia la ki jingmut sha uwei pat haba don ka jingiapher ha ka kolshor bad ka ktien .
Ki sur pyrthei bad ka nongrim MEPI kin iasam ia ki jingthoh man ka por .
Bunsien ki kot jong ngi ki don ki coupon kiba lah ban pyndap bad phah sha ka tnad ophis ban pan kot lane ban wan jngoh ïa ki Nongsakhi U Jehobah .
Wat la la thung ia ki nongtrei ba shipor katkum ka jingsiew man ka sngi hynrei kam don jingkut ia ka jingeh .
Ka BJP ka la mad ia ka jingshah pynkhihwin kaba khraw .
Hynrei ka jingleh donbor ka dang dei ban kut .
Kaei kaba ngi hikai ka dei ban ïahap bad ka Baibl .
Ki don kumba 1 737 jait ki jingthung ba la tip , 167 jait ki khniang , 64 jait ki khniang bad 195 jait ki khniang ba la lap ha ka jaka ri jingri jong ka Grand Canyon .
U De Villiers u la iehnoh ia ka jinglong kapten jong ka ODI
Baroh ar tylli ki jait thuk thuk Revolt ba pyndonkam da ka bording la tyrwa ryngkat bad shibun ki jingdonkam bad ki tiar .
Kam dei ka kyrteng hynrei ka jingtreikam kaba kongsan , u la ong .
Nalor ka engine kine ki ar tylli ki thuk thuk Husqvarna kin shim ram ruh ia kiwei pat ki bynta kumjuh .
Ym shym la lah ban ioh jingtip na ki heh ophisar na ka tnad pule puthi rit halor ka jingdawa ba la pynpaw da ki nonghikai na ki skul ZP .
U Zardari u la ban jur ïa ka jingdonkam ban weng ïa baroh ki jingeh kiba dang sahteng kiba ïadei bad ki arliang mamla kiba kynthup ïa ka Kashmir , Sir Creek bad Siachen .
Ngam tip shaphang ka lawei .
Ka Engine petrol ka pynmih bor 108bhp bad 170Nm ka jingkhlain .
Ki dont wat ban sngap ia kiwei pat .
Ka dei ka jingiap kaba tynrai .
Nyngkong u dei u Petros , bad mynta u dei u .
U la pyndep ia ka jingpule jong u na ka skul Shahpur ha Ahmedabad .
Ki briew ki kwah ia ka jubab na u Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar ba shano ki khun kynthei jong ngi kin leit bad mano ban ai jingiada ia ki , u Kejriwal u la thoh ha ka twitter ha ka ktien hindi .
" " " Naduh ka snem 1297 haduh 1300 u Alauddin Khalji u Sultan Turki ha Delhi u la pynjot ia ka Anhilwara bad pynrung ia ka Gujarat hapoh ka Hima Delhi " " ".
Ka dor jingkyrshan kaba rit tam na ka bynta u sohjew Ball ka long Rs . 99 . 20 shi kg bad Rs . 95 . 21 shi kg na ka bynta ka jingkhleh ia u sohjew .
Ki ju leit wad bniah ha ki lum .
Kan ym don shuh ka jingpynslem ha kane .
Haduh 30 ngut ki briew ki la ïap bad ki mar ki mata kiba shongdor da ki klur ki la shah pynjulor ha kiba bun ki jaka ha Haryana ha ki snem ba la dep jong ka jingkhihwin kaba jur bha jong ka Jat .
" U la thoh " " Ngan ai jingiarap T. 50 Lak marwei sha baroh ar tylli ki pisa jingiarap jong ka AP bad Telangana CM ban ialeh pyrshah ia ka khlam Corona " " "
Hato phi khot ia ka phlim hero kum ka phlim stud ?
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha Mardin , bad nangta u la pule ha ka skul rit bad skul heh ha Adana .
" " " Ngi shim ba ka long kaba dei bad na ka bynta ka jingmyntoi jong ka hok ban ailad ban pynkut noh ia ka jingkha khun , " " la ong ka ïingbishar kaba kynthup ïa ki Nongbishar SA Bobde bad L Nageswara Rao .
La ong ba u khaw India u kham bha ban ia u khaw Pakistan ha ka jingsma bad jingsma .
U la khot ia ki jingkynnoh ba u la pynmih ia ki tape kum ki bym don nongrim bad kiba bakla .
Ha ka snem 1929 nga la shim ia ka rai ban shah pynbaptis . Nga la dap 19 snem ka rta , bad ha kajuh ka por , nga la iakynduh ia ka jingtynjuh kaba shisha kaba nyngkong eh .
Ha kum kane ka jinglong jingman ka sorkar jylla ruh ka dang pyrshang khlem sangeh ban shakri ia ki paidbah ha kum kane ka por jong ka jingeh .
Ki seng pyrshah ba la ialam da ka DMK ki la kynnoh ba ka AIADMK ka pyrshang ban iada ia u nongshah kynnoh , ia ka jingkynnoh kaba la kyntait da ka .
Ka Bangladesh bad ka Ireland ki la wan ryngkat bad pynliem ia ka India bad ka Pakistan .
Ka la ju don ka jingkmen bad ka jingaiti ban pynurlong ia ki jingangnud jong ka bad ban pynlong ia ka .
Kumno u nongïada ba sngewtynnat ïa ka niam tynrai u la lah ban kylla long u nongphaidien ?
Ka Mudgal ka la pynthikna ba ki nongdie kin ioh ia ka bai lutksan hapoh 15 sngi trei .
Ngam tharai ba ngi shah ktah ha ka jingbym don kam don jam .
Bad shisha , ka long ka jingshisha jong ka jingthikna .
Ha ki por ba la dep la pynkynriah bunsien ia ka tarik ban pyllait ia u Maharshi .
" Kane ka kot kam dei kata ." " "
Ka 3GB RAM kaba la shongdor mynshwa ha ka dor 10, 499 tyngka mynta kan sa ioh ha ka dor 8, 999 tyngka .
Ka NCERT kan long ka Nodal Agency na ka bynta kane ka jingïalang .
Kin sa wan biang ban kylli kaei kaba ngi kwah .
Kiba iap haduh mynta ki long 42 ngut .
Ka Aprilia 160 Maxi Scooter Ban Pyllait Shuh Ka Jingwanphai Ka Scooter Kaba Donkam Ka Jingtreikam
Ki don ar tylli ki daw kiba pynlong ia ka jingduna ki ophisar .
Ka sorkar jylla ka la pynkynriah kam ia 10 ngut ki ophisar IPS .
Ka jingleh be-ijot jong ka CGT bad kiwei kiwei ki seng trei kam ka la pynshlur ia ka sorkar ban thwet bad beh krad ia ki nongwan buhai shnong khlem kot khlem sla .
U Mr Miyagi u pynkynmaw ia ki nongpule ba ki jaka shna jingtei kim dei tang ki jaka kha khun jong ki khniang kiba kit ia u khniang jingpang dengue :
Ka jingpynkhreh ia ki lai tylli ki camera ba shadien jong ka Redmi K20 ka don ia ka sensor ba kongsan kaba 48MP.
Ka Aishwarya Rai ka la pynpaw ba ka khun jongka ka Aaradhya Bachchan ka la ieid ia u Ranbir Kapoor.
Ki sur jingpyrshah ki nang kiew hapoh ka China bad ka sorkar jong u President Xi Jinping ka ïakynduh ïa ki jingeh ha kiba bun ki liang .
Ka show kan plie ha ka 27 tarik u Jylliew ha ka por 9 : 30 baje janmiet naduh ka sngi Nyngkong haduh ka sngi Palei ha ka Zee TV .
U la ong ba ka jingkhein ba ki don ia ka jingpang TB ha ka ri ka long 204 ngut ha ka shi lak ngut ki nongshong shnong na ka bynta u snem 2017 katkum ka kaiphod jong ka Global TB jong u snem ba la dep .
U Gauti u la iathuh ha ka jingpyni ialehkai jong ka Star Sports 'Cricket Connected', “Phim lah ban ianujor ia uno uno u briew ha India ha kane ka por bad u Ben Stokes."
Hynrei kata ka dei ban long .
bad kaba sngewsih ka long ba bun na kata ka jingpynlut la leh da ki shynrang .
Ki ju sdang ia ka jingshakri jong ki ha ka por 9 : 30 a . m .
Ka jingpynsngewthuh shaphang ka kam bad ka jingtbit lyngba ki kali van ba iaid
Ka jingthep vote ha ki 193 tylli ki jaka thep vote ka la sdang naduh ka por 8 baje mynstep bad kan bteng haduh ka por 4 baje janmiet khlem kano kano ka jingsangeh .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ka jingtyrwa jong ka tnad pathai khubor ban wanrah ia ka Cinematograph Amendment Bill , 2019 ban pynkylla ia ka Cinematograph Act , 1952 .
Ia kane la kynnoh da u SSP u Rakesh Aggarwal haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi .
Hynrei don kiba kylli kumno phin ong ba ka Babilon ka la kyllon haba ka niam ka i kumba ka la roi ha kiba bun ki ri ?
Ka bor pyniaid ialehkai jong ka ri India bad ka seng badminton jong ka ri India ki la pynlong ia ka jingialang kaba nyngkong jong ka prokram pynroi ia ki nonghikai lyngba ka online .
Ka jingialehkai ka la kut noh ha ka jingiakhaid .
Ka phang kaba pynkhih ka pynkylla ia ki jingiapher jong ki niam .
Ynda ki la thep 190 , ngi tip ba ngi don ka lad .
Kane ka histori hyndai ka don jingiadei aiu bad ka pop mynta ?
Kane ka long Rs 5 . 49 shi litar ha ka por ba ar taiew jong u bnai Risaw 2014 W . E . F . 16 . 4 . 2014 .
Ka bol kaba bud ka la pynmih ia ka jingjop .
Hynrei kam ju ioh ia ka jingiakren kaba pura .
Ka Narayana Hrudayalaya IPO : 7 tylli kiei kiei kiba dei ban tip .
Ki bor pynjari aiñ ki dang trei ban kem ïa kito kiba donkti ha kita ki .
" Ym don kaei kaei kaba kham pynhun ban ia kane ka jingsngew ." " "
Da kata ka rukom , ki lah ban shalan shabar ri katkum ka ain .
Lai tylli ki channel YouTube kiba khot ialade kum ki channel khubor ki don ki kyrteng kiba kham pher : Tech News Bangla , Daily Jobs Update bad Banglar Loko Gaan .
U Tom u la lyngngoh halor u ice bad u la hap shapoh .
" " " Sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u President barim bad u riewstad u Shri Pranab Mukherjee . "
Ka dang jngai ban mih na ka jingkhang dam ha ka rukom kaba la buh ryntih .
Ka jingleh jong ka sorkar West Bengal ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka jylla sha ka Paschimbanga ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba iapher hapdeng ki paidbah hangne ​​, naduh ka jingkyrshan haduh ka jingpyrshah kaba jur bad ka jingbym shimkhia .
Ka jingpynbeit kaba lah ban long ha ki thma khaii pateng hapdeng ka China bad ka US ka la pynkiew ruh ïa ka jingmih jong ki stock ha ka pyrthei .
Nalor kata , da kaba pynlong ia ki briew kiba nyngkong ban ym kohnguh ia U Blei , u Soitan u la buh jingkylli ruh ia ka jinglong ba iaineh jong ki jingthaw ba stad baroh .
Haba ki la iohi ia ka , ki nongleit nongwan ki la pyntip sha ki pulit .
Ka Manali ka don arngut ki para kynthei bad uwei u hynmen .
Pynsangeh ia ka leit ka wan jong ki kali kit mar heh
Une u briew u dei u khun jong u hynmen jong nga .
Ym lah ban don kaei kaei kaba kham khraw ban ia ka jingialehkai pyrthei .
La lap ia u ha ki jaka ba rkhiang bad ba sngem ha ka jingpynphriang jong u .
" " " Embassy jong ka Qatar ha Washington " " "
Ka jingbun ki dohkha Arab ha katei ka jaka ka la hiar na ka 450 ngut ha u snem 1996 sha ka 65 ngut ha u snem 2007 .
Katba ngi dang sngewnguh ia kine ki kyntien kiba ai mynsiem , to ngin pyntreikam ia lade , da ka jinglong ba shisha , sha ka thong ban pynbha ia ka jingim bad ka jingkyrmen jong ki kynthei bad ki khynnah ha ri India .
" Ka Congress ka liang pyrshah ka la kynthoh ruh ia u Tawadkar na ka bynta kaei kaba ki khot ka jingpynmih ia ka jingkren kaba " khlem stad saian , khlem jingmut bad khlem jabieng " " .
Ka pyni ia ki sim , ki mrad ba bam dohkha , ki khniang , ki mrad um bad ki jingthung dawai .
Ka tnad ka koit ka khiah kaba shim ia ka WHO ka la shim khia mardor bad kaba bniah .
Ka jingeh kaba jur bha ka la pynlong ïa ka UN ban pynlong ïa ka jingïalang kaba nyngkong eh halor ka Myanmar ha ki 8 snem , watla ki ri kiba long dkhot kim shym la lah ban poi sha ka rai kaba ïatreilang .
Phi tip ba ka met kaba khlain bad kaba shynrang ka dei ka jingmih na ki snem jong ka jinglehkai .
La thaw ia ka bor pynneh pynsah ia ka jaka rep jong ka Pallikaranai ban peit bniah ia baroh ki kam .
U president ka jylla Congress u MM Hassan u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ka sorkar Vijayan ka la pynkulmar ia baroh .
Pynthikna ia u ia ka jingieit jong phi .
U SI Shawkat Hossain u la iathuh ba u la leit sha katei ka jaka hynrei um shym la ioh ban iakynduh ne kren bad ka UNO .
Nalor kata , ki nongthied ïa ka Le 2 bad Le Max2 ki lah ruh ban pynkylla ïa ki phone rim jong ki da kaba ïoh ïa ka jingpynhiar dor kaba T.3000 tam , halor ka dor pynkylla ïa ka phone rim jong ki .
" " " Nga ialehkai da kaba tyngeh bad nga pyrshang ban ym long ka jingkit kaba khia ia ka kynhun bad ban ioh ia ka jingmareh kaba donkam " " u la ong . "
Ka jingjaboh ka suinbneng ka la nang jur nang jur ha ka jingim jong ngi .
Risaw 2021 : Ka Sngi Bihar .
Ka CBI ka la dep ban register ia ka FIR kaba mynjur ia ka jingkyrpad ba la leh da ka Jylla Bihar .
U President ka FIH u Narinder Dhruv Batra u la bynrap ba ka Bhubaneswar ka dei ka nongbah kaba la pynkhreh ban pdiang sngewbha ïa ka pyrthei baroh kawei .
" Ka phang pdeng jong kane ka sngi ka long " " ka jingiada ia ka mariang na ka bynta ban kyntiew ia ka koit ka khiah jong ki mrad bad ki briew " " . "
Hato phi kwah ban f . . . ki kmie ?
Ka WhatsApp kan khang noh ïa ka jingtreikam jong ki software barim naduh ka 1 tarik Nailar :
Bad phin bam ia ka shini haduh ba phin da kdang bad phin dih ia ka snam haduh ba phin da buaid , na ka jingknia jong nga kaba nga la knia na ka bynta jong phi .
U la thoh ruh hynriew tylli ki kot .
Kawei pa kawei ka kynhun ka la ialehkai lai tylli ki jingialehkai , baroh 27 tylli ki jingialehkai .
Hynriew ngut ki shipai ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Ha kajuh ka por u myntri barim ka sorkar pdeng u Arun Yadav u la ong ba ka Congress kan dang pynlong ia ki jingiakhih pyrshah ia ki lai tylli ki ain rep ba la mynjur da ka Centre .
Ioh ia ki jingpynbna bad ki khubor ba thymmai jong ka Sundargarh Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Ka jingtest ia ka khyndew bad ka jingsam ia ki card jong ka koit ka khiah ka khyndew ka dei ka kam kaba iaid beit iaid ryntih kaba la pynlong da ki Sorkar Jylla .
Nga la don ka jingeh kaba khraw .
U scale bar lane u micron bar u dei u lain uba la tip ia ka jingjrong ba la pyni ha ka dur .
Ka jingjrong jong ka por kaba la rai katkum ki kyndon .
Ka kper mynta ka don 120 tylli ki dieng .
3 ngut ki runar ki la mynsaw bad la shah sumar ha hospital .
Kaei kawei na kine kiei kiei kaba long ka dollar ?
Palat 150 ngut ki la ioh ia katei ka jingpang ha ki jaka ba hap hapoh ka East Corporation .
Haba jubab ia ka jingkylli na u dkhot jong ka tnad pla tyngka u Monirul Islam , u myntri rangbah u la ong ba ka jingshna ia ka Taka 2 , 967 . 95 klur ka satellite ka la dep ban sdang .
Ha ka jingialehkai marwei jong ki shynrang , u Lakshya Sen uba wan ha ka kyrdan ba hynriew u la pynliem ia u Rahul Yadav Chittaboina uba wan ha ka kyrdan ba ar ban rah ia ka nam lahduh .
Haduh 10 bnai yn donkam ban pyndep ia ka kam .
Ki la iakynduh ia ki jingeh bapher bapher .
Hynrei katei ka dur ka la paw bha .
Ki don hynriew ngut ki nongtrei ha katei ka skul kynthup saw ngut ki nonghikai .
Nalor kata , u la pyndonkam bha ia ka kyrdan jong u kum u ophisar shipai .
Hato ka sorkar ka pyndonkam shisha ia ki lad ban pule ia ki jingthoh phone jong baroh ?
Ka la don 24 snem ka rta .
Hynrei hapoh ki jinglong ha kaba u dang sah kum u myntri rangbahduh jong ka Haiti , ki bor synshar jong ka US ki la shim ba ka long ka kam sain pyrthei ban pynsah ia u na ki kti jong ki kynhun runar kiba pyniap briew .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingpyrkhat Ka Hyundai i20
Ka thoh ka tar jong ki nong Turkey ka dei ka jingthoh tynrai kaba la rung jylliew bha , ha ka dur jong ka , ha ki jingthoh tynrai jong ki nongleit jingleit jong ka Asia Pdeng .
Katba u KL Rahul u la shah weng kam.
U nongialam ka BJP u Nitin Gadkari u dei u kyrtong ba dang shong kyrtong na Nagpur .
U nongpyniaid Facebook u Trinh Huu Long u la pynmih ia ka thup jong ki account ba la shim dang shen .
U Josephus u ong : Haba u Titus u la rung u la sngewlyngngoh ia ka jingkhlain jong ka shnong . . .
Nga tharai ba kata ka long kaba dei .
Ka jingkem kaba paka jong ka aiom
Ha ka jingpynslem ban siew lah ban don ka jingpynshitom kaba T.5000 kaba la shim na phi kum ka bai siew slem .
Ka jingwad bniah ka la bud ia ki 10 914 ngut ki shynrang bad kynthei kiba hapdeng ka rta 45 haduh 65 snem .
Ha ka jingthoh jong ngi kaba bud ngin sa peit sa kawei pat ka jingai kaba kordor na U Blei ka jingai jong ka jinglong marwei .
Hadien ka jingleit ontep dei ban pynkhuid ia ka kali bad ka stretcher kaba kit ia ka met iap .
Ka jingkylla ka jia stet ha ka sain pyrthei .
Lyngba u Shiva Chalisa phi lah ban klet noh ia ki jingsngewsih jong phi baroh bad ioh ia ka jingaiei kaba khraw jong U Trai Shiva .
Ym don kaei kaei kaba neh ne kaba skhem pura ha ka pyrthei kaba mynta .
U Narendra Modi u la poi ha ka jingialang paidbah ha Allahabad.
Utei u mot u don ha ka jylla Narmada jong ka Gujarat .
Hynrei ka kam kaba kongsan jong ki mynta ka long ka kam khaii .
U Samson u la leit hiar sha Timnah bad u la iohi ia kawei ka kynthei jong ki Philistia .
Nga la ioh ban iakren bad arngut ki briew kiba trei shitom ban pynbha ia ki jinglong jingman bad ban pynsngewthuh .
Ka Ranji Trophy Quarterfinal : Manish Pandey , ka Karun Nair khlur ha ka por ba ka Karnataka ka la pynliem ia ka Rajsthan ban rung sha ka semifinal .
Hadien ka jingrisain jong kine ki arngut ka Commission ka sah sa tang arngut ki dkhot .
Ki suloi kiba byrngem jong ka Kittur ki la shah pynsngap jar ha ka jingleh thok jong ki briew jong ka hi .
Na ka bynta kito ki karkhana ki bym don pisa ban siew ia ka ram , ka KFC kan ai jingkyrshan ram na ka bynta kane ka jingthmu .
U PM Narendra Modi ba la pynmih da u Sandip Singh u wad bniah ia ka jingiaid lynti jong u Narendra Modi naduh ka jingsdang kaba rit haduh ba un da long u Myntri Rangbahduh ka ri India .
Kane ka jingjia kam duna eiei ban ia kaba iaid kai ha ka hima jong kiba iap , ha ka por hapdeng ka jingim bad ka jingiap .
Ki jingthmu ba dang shen halor ki jingialang ba bun jait
Ym don mano mano ruh na ka liang kadiang , sha kamon , ne sha pdeng kiba tuklar jur ia ka rukom synshar dorbar bad ka rukom synshar paidbah jong ngi .
Ka jingshngain jong ki kynthei bad ka jingiada ia ki bynta kiba kham tlot ki long ki mat ba kongsan jong ka Sorkar jong ngi .
Kum u kpa phi donkam ban leh ia baroh , la ka long ban ialehkai bad ki khun jong phi , ban leh gym bad ki lane na ka bynta kata ban ot ia ki shniuh jong ki .
Lada phi lah ban bei tyngka kham bun , leh ia kata .
Oh em , ka long kaba bha shibun .
Nangta nga la sdang ban mareh sha la iing .
Ka them Galwan ka dei ka jaka kaba kongsan bha na ka bynta ka jingshngain jong ka ri .
Kane ka dei ka 21 tarik u Risaw ba la pynlong
Ka don hynriew bynta .
‘ Kawei ka ri bad kawei ka jaka bam ’ ka la long ka jingdawa la slem bah , u la ong .
Kane ka long kumno ba ka la iakynduh ia ka Erzsbet Slzinger kawei pat ka kynthei Jiw kaba ruh ka dang wad ia ka jingshisha jong ka Baibl .
Kane ka jingngeit ka la pynmih ha ka jingsngewthuh lang ia ka jingsngewsih kaba jylliew ia ka paradais kaba la jah hynrei kaba ym shym la klet bad ia ka jingkwah kaba jur ban ioh biang ia ka .
" Kata ka mut , " " ka long kaba eh bha ba kano kano kawei ka kynthei kan shah ktah ha kiei kiei baroh ," " ong ka Kot Menopause ."
Ka la pyni ha Bahrain , China , Dubai , Egypt , France , Germany , Korea , Netherlands , Palestine , Singapore , Spain , bad America .
Phi sngewtynnad ia kata ka jait jingbam ruh ?
Ka jingwan buhai shnong kaba heh ban wad kam ka la pynlong ia ka jingpynroi stet ia ki nongbah kum ka Chennai .
Ka BSP ka la ioh ia ka jingjop baroh 6 ngut . 29 percent na baroh ki vote ba la thep vote .
Ym shym la lah ban ioh jingkhein kaba lah ban shaniah ia kiba la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
" Haba ka Martha ka la ujor ba ka Mari kam iarap , U Jisu u la ong ia ka Martha : " " Ka Mari ka la jied ia ka bynta kaba bha bad yn ym shim noh ia ka na ka " " ".
Baroh ki la pynkhreh na ka bynta ka dorbar thaw aiñ ha ka por lyiur
Wat haba la pynlong ia ka jong ngi , u Jawaharlal Nehru da ka jingshemphang kaba phylla u la ong , Ka India kaba laitluid kan iohi ia ka jingbthei jong ka bor jong ka jaitbynriew kaba khlain bor .
" " " Ka Sorkar kam don bynta ei ei ha kane ."
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Australia ha ka Test kaba ar ha ka 11.07.2019.
U nongaiktien ka IAF u la iathuh ba kane ka liengsuin ka la hap ha ka por 3 baje mynstep .
Ka jingtohkit jong ka tnad halor kane ka mukotduma ka la sdang hangne ​​.
U montri i chait i khiah ka jylla Haryana u Anil Vij da pyntip u wa hadooh ynne ka sngi ym em wa yoh ya uni u khñiang jingpang coronavirus ha kani ka jylla .
U ADGP u Mr . U Iqbal Preet Singh Sahota ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Ka Australia ka la pynliem ia ka Sri Lanka da kaba kamai 117 ron
Ha ka jingtohkit ia kito kiba la shah kem ha ka kam thok Saradha bad kiwei kiwei ki kam thok chit fund , ngi lap ba ia ki sakhi kiba kongsan ba la kurup da ka SIT ym shym la aiti ha ngi .
Ki nongshong shnong ki la pynpaw ia ki mat kum ki surok , ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka imlang sahlang , ka khlaw ka btap , ka jingpynroi shnong , ka umbam umdih , ka bording , ka um bad kiwei kiwei .
Baroh ki jingtip ba mynshuwa yn thoh halor ki jingtip Aadhaar .
Ka Al jong ka ka long kaba palat ia ka jingartatien .
Yn sa tip ia ka daw jong ka jingiap hadien kata .
Hato phi la wad ia ki ne ka kmie jong phi ?
Shuh shuh , kane ka ri ka la long ka bynta jong ka hima phareng haduh ka snem 1971 .
Uwei u briew u la shah shoh haduh ban da iap ha katei ka jingiakynad .
Ka jinglaitluid ha ka niam ka dei ka hok ba kongsan .
Kam long kaba phylla ba ki la pynkylla ia ka Kerala sha ki madan pyniap briew na ka bynta ki nongialeh pyrshah jong ki !
Ha u snem 2014 ka sorkar jylla Kerala ka la pynkup burom ia ka da ka khusnam Kala Ratna .
U president ka BJP uba dei ruh u myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah , u president ba trei jong ki party u J P Nadda bad baroh ki general secretary kin don lang ha kane ka jingialang , la iathuh ki tyllong khubor ha ka khubor The Indian Express .
Ka tnad jong ka leit ka wan ka la mynjur ban pynbha bad pynbha ia ar tylli ki surok ha ka Jylla Odisha .
Katkum ka 2 Korinth 1 : 6 kumno ka jingiaishah jong u Paul ka la iarap ia kiwei pat ? U apostol Paul .
U Gilchrist u la ai jingïaroh ruh ïa u nongïalehkai ba pawnam u Sachin Tendulkar .
Ki dohkha : Ki dohkha ne ki dohkha ki don ia ka tryptophan .
Hadien katto katne bnai , ka la ioh ia ka jingmynjur kaba pura na ka bynta kata .
Peit ia kiwei pat ki dur ha ka blog jong ki .
Kiba bun ki Serb kiba wad jaka rieh ha Germany ki dei ki Roma .
India : Ka rai jong ka Pakistan ka long kaba sngewsih .
Ki jingiakhih kiba la pynpaw pyrthei da ki lad pathai khubor jong ka ri , ki la pynbor ia ka Sorkar ban pynkylla ia ka , ia ka , bad ia ka . bad la thaw ia ka jingleh bymman kaba thymmai , .
Ki samla kiba khlem da iathoh ki don ka jingsngewsih kaba duna .
La iathuh ba uwei u briew u la iap ha katei ka District .
Hapoh u Mera Gaon u Mera Gaurav ban pynlong ia ka kam rep nongkyndong kum ka kam rep stad yn sa pynkut noh ia ki riew shemphang ha ka rep jong ki skulbah rep bad ki ICAR Institute .
Ka pisa jong u ka long kaba bha ha ka bar . Kaei ?
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka bor synshar ka la rai ban pyndap ia ki LPG ha ka por ba jur bha ka aiom slap .
Da kaba phone ha kata ka address hadien saw sngi , ki la lap ba ka dei ka jaka sumar nongpang kaba la pyniaid da ki nun Katholik .
Nga la pyrkhat ba ka England ka long kaba khlain bha hynrei ka rukom ba ka Australia ka la ai ia ngi ia ka jingialehkai ka long kaba phylla na ka liang jong ki hynrei ki nongialehkai jong ngi ki la iai bteng ban pynphai kylla .
Ka India mission bad ki jaka treikam jong ki nongkit kam ki la leit jngoh ia ki katto katne ki jaka set ha kylleng ka US ban pyniar ia ka jingiarap jong ki nongkit kam sha ki samla pule kiba shah set , la ong ka tnad kam bar ri .
La kem arngut ryngkat bad 3 tylli ki thuk thuk ba la shah tuh
Ka dei ka mat , nga pdiang .
Lane da kaba shu ong , 89 percent na ki 10 ngut . 53 lak tylli ki longïing ha Punjab ki don hapoh ka ram .
Ka dei ka rai jong ka seng bad ngan bud , la ong u Rudy .
U Gilani u la shah kem ha ka por mynstep jong ka 15 tarik u February , tang hadien lai sngi ba la shah kem u president ka JNUSU u Kanhaiya Kumar .
Kane ka mut ba ki nongpang ki nang bun kiba wan phai sha la iing hadien ba ki la koit .
Nga shu pyrshang ban pynsngewthuh ia kine baroh .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih ha kine ki ar tylli ki jingjia aksiden .
Ki bynta jong ka Castle Black ki la hap ha ka jingjot .
Ki kynhun kiba ïashim bynta ki long ka Toronto Nationals , Vancouver Knights , Montreal Tigers , Winnipeg Hawks , Edmonton Royals bad Brampton Wolves .
Ngi donkam ban sdang pynkhreh ia ka 2020 Tokyo naduh mynta : Vijay Goel
Lada shah hikai ia ka mon U Jehobah bad nangta ban leh ia ka kan wanrah ia ki jingmyntoi aiu ?
Ka Taif International ka dei ka kynhun jong ka CTC Group kaba dei ka kynhun khaii jong ka Sudan .
Ka ri ka don ka kynhun kaba heh bha jong ki stad saian bad ki enjiniar kiba don ka jinglah ban rah ia ka kam shna tiar sumar sha ka kyrdan kaba heh bha .
Ka tv jong ka Iran ka la ai ia ka jingkhein ia kiba la mynsaw ha ka kaiphod online jong ka da kaba kdew ia u Pirhossein Koulivand , u heh jong ka tnad sumar ba kyrkieh jong ka Iran .
U don ha la ka jong ka jong ka .
U Sadananda Gowda u la ong ba ka sorkar ka thmu ban pynbha ia ka Statistical system ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki data .
Ka jingjur jong u slap ha Mumbai ka wanrah ia ka jingtuid um ha kiba bun ki bynta jong ka nongbah .
Ia kane ka lynti la buh ha ka snem 1956 eiei , bad kam dei ka bynta jong ka surok bah jong ka ri .
U skipper ka India u Virat Kohli haba kren ha ka jingïakynting pisa u la ong ba un jin da la jied ban tied nyngkong ruh kumjuh .
Kane ka mynsiem ryngkat bad ka jingshakri paidbah kaba stad jong ngi , teng teng ka pynkylla ia ka jinglong jong ki nongpyrshah jong ngi . Kaei ka jingpynthikna kaba phi ioh na ki ktien U Jisu kiba la thoh ha Mathaios 10 : 28 ?
Ki briew ki dei ban ieit ia la ka ri naduh ka dohnud hato phi donkam ban leh ia kane ?
Ki heh pulit pyniaid kali ki ong ba 90 percent ki jingjia aksiden ki mih tang na ka jingbakla jong u briew .
U la iadon bynta ha ka seng nongtrei hangta .
Baroh kiei kiei ki lah ban long kiba khraw .
Ha ki spah snem kumno la pynneh pynsah ia ki jingthoh jong ka Baibl ?
Ka jingshit kaba heh tam ha ka sngi ka la shong ha ka 7 . 8 ka jingshit .
Ka internet ka don ka bynta kaba khraw ha ka .
Ka Sonakshi ka la thoh kham mynshwa ha ka Twitter , Ka sngi thymmai Ka phlim thymmai !
Ki MLA jong ka BJP ki la pyrshah ia ka .
Hadien la don sa arngut ki briew kiba la iasoh bad ki .
Ki jingjia sain pyrthei ba dang shen ha Maharashtra ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur bha .
Ka jingbam jong phi man ka sngi ia ka shini kam dei ban palat ia ka 200 mg ha ka shisngi .
U President u la ai khublei ia u PM na ka bynta ka jingiashim bynta kaba radbah jong ka India ha ka jingialang kaba dang shu kut ha Shanghai .
U CM Udasi ha kata ka por u la long u myntri ha ka sorkar u BS Yeddyurappa .
Katba ka Congress bad ka NCP ki la pynbna ba kin wan lang bad ki 54 tylli kiwei pat ki seng bad ki sengbhalang kiba don ha Maharashtra .
" " " Kumno ban Shim ia ka Screenshot ha ka Microsoft Windows " " ka dei ka jingthoh kaba pawnam tam jong ka site . "
" Ka jingthmu ba la pynpaw jong u : " " Nga ieit ia kane ka ri ba la shah tim blei , bad ngin sa shim biang ia ka ." " "
dei ban jngai na uno uno u dieng ban iada na ka jingshah ktah ha ki tynrai .
Khyndiat ki jingpyni ha kaba la pyndep ia ka jingjied shwa ka 01 . 01 . 2004 hynrei ka jingpyniasoh ba shisha ka la jia ha ka lane hadien ka 01 . 01 . 2004 ki long kumne harum :
Kaba lai , yn synshar bad buddien pura ia ki lad pathai khubor .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka Xiaomi Note 7 bad ka Redmi Note 6 Pro ?
Te ka jingkylli jong nga ia phi , hato ka jingthew jong nga kaba 5 meter ka dei ka vector ne ka scalar ?
Nga la ju don ka jingieit ia U Blei hynrei ngam shym la sngewtynnad ia kaei kaba nga la mad ha ki Balang .
U Mohanlal u dei u Dr Sunny ha kane ka phlim .
Ngi la buh jingthoh ia ka jingkren jong u arsien .
U tip , ka bam ia ki bynta kiba rit .
Khlad 1 ngut ka Kolhapur bad 23 ngut kiba ioh pang Covid 2019 .
Ka Kiara Advani ka pawnam na ka bynta ka jinglong ba shai bad ka jinglong ba sngur jong ka.
" " " Ha kine ki lai snem ba la leit noh kane ka seng tynrai ka la ialeh pyrshah hapoh bad shabar bad la kynnoh ba ka pynjot ia ki jingtei . " " "
Ka paw shai ba la iakren ia ka jingkhang ia ka karkhana shna tiar baroh kawei .
Ka Xiaomi ka la dep pynbna ba ka Redmi 4 kan sa mih ha ki dukan die marbam ba khlem internet ha kylleng ka ri India ruh kumjuh .
Ngi la sngewsih naduh ka snem 1947 .
Kane ka kynthup ia 78 tylli ki grant bad saw tylli ki mang tyngka .
Haba pynpaw ba kane ka jingpyni ia ka Agri Tech kan long kaba myntoi ha kaba pynsngewthuh shaphang ki rukom treikam bad ki buit treikam kiba bha tam hapdeng ki nongrep , u Vice President u la ai khublei ia ka sorkar Telangana , ka CII bad ia u Prof .
Hynrei u la kyntait ban pynpaw shuh shuh ia ki jingtip ba bniah halor kata .
" Ka Maharashtra ka donkam ia ka sorkar kaba skhem ym ia ka sorkar ‘ khichdi ’ ", la ong u Devendra Fadnavis hadien ba u la shim smai biang kum u CM ka Maharashtra .
La lap ia ka met jong ki ba la tep ha ka thliew kaba don shadien jong ka iing jong ki ha ka taiew ba la dep .
Nangta ngi pynlong ia ka ban treikam .
Ka ISSF World Cup la thmu ban pynlong naduh ka 15 haduh ka 26 tarik u Risaw ha madan siat suloi jong ka Karni Singh .
U Pawar uba sah ha Ghaziabad kham mynshwa u la shah thung kum u nongbishar ba bynrap ha Muzaffarnagar bad kum u nongbishar ha Bijnore .
Ki seng sain pyrthei bad kiwei kiwei ki seng ki lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kane ka bynta .
" " " To rung ha ka jingmut jong nga ban long ka jong nga " " "
U briew u shah block tang haba u phone palat ia ka 10 sien .
Haba ngi bunkam palat ha la ka kam .
Da ki spah snem , ki briew kiba trei ha ka kam khaii ki kham sngewtynnad ban pyndonkam da ka jingpynbeit pud ban ia ki iingbishar ban pynbeit ia ki jingiakynad ha ka kam khaii jong ki .
Hato phi ne u paralok jong phi ki ioh :
" Kata ka la long ka jingpynkynmaw kaba sngewsih ia ki ktien u Samuel ia u Syiem Saul uba khlem kohnguh : " " Hato U Jehobah u sngewbha ia ki jingainguh thang bad ki jingknia kum ha kaba kohnguh ia ka sur U Jehobah ? "
Ngam shym la khot ia ka ka jingphiah kaba jrong ha kata ka por , .
Ngi donkam ban peit bniah ia kane ruh , u la ong .
Ki nongthoh histori ki lah ban mutdur , hynrei kim ai kano kano ka jubab kaba shai . Ki lah ban batai .
Ha kajuh ka por ki pulit ki la kem ruh ia ka kynhun runar jong ka Batua bad kem ruh ia arngut ki briew kynthup ia u kingpin jong ka u Harpreet Singh uba la tip kum u Batua uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Butala .
Ka ri India ka long kaba ar ha ka pyrthei ha ka jingpynmih ia u sohjew hadien ka China .
Ki blang ki pynkhih ia la ki ryndang kiba jrong sha kata ka khynnah kynthei , ki kwah eh ia ka jingbam kaba hadien jong ki .
Ka Phlim Ka Pynlong Ia Ki Jaidbynriew : Amitabh
Ka don sa kawei pat ka daw kaba pynlong ia kane ka jingjia .
U la ong ba ka Seeta Mata Nivas Sathan ka dang dei ka jaka kaba don ka jingiaknieh bad ia kane ka kam yn sa pynbeit noh shen .
Ka jingiarap jong ki doktor ka lah ban long kaba bha . Hynrei kaba kham myntoi ka long ka jingshaniah ha U Blei da ka jingduwai .
U myntri ka tnad PWD ka Haryana u Rao Narbir bad u MLA ka Rewari u Randhir Singh Kapriwas ruh ki la don lang bad ki la pyrshang ban pynjem ia ki dkhot .
Kane ka la dei ban long kawei na ki por ba khraw tam ha ka jingim jong nga .
Baroh ki nongleit jingleit kiba leit shabar ri ki hap ban pynbna ia ka dor jong ki jingdeng kiba ki rah bad ki .
Pynbna TMC sa 4 ngut ki kyrtong
Hato ka jingpynhiar ia ka jingkhia ka long kaba donkam ?
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit tam ha ka por lyiur bad por lyiur ka iapher hapdeng 35 C haduh 18 C .
Naei ka wan ka jinglong lyngkar ?
U myntri rangbah ba mynta u shu pynbna .
Ka PM Kisan Samman Nidhi , ka skhim kaba bniah na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongrep .
Ka iing hospital ka don ka jaka pynkhriat pdeng bad ki tnad sumar ba sah hapoh bad shabar bad kan ai jaka sumar ha ki tnad bapher bapher .
Ka tarik ba nyngkong eh ba la buh da ki ar tylli ki ri ka long ha ka 15 tarik u Nailur 2018 , hynrei kata ruh ka la hap noh .
Baroh ki khniang jingpang kim pynmih jingpang ha baroh ki host .
Ka tnat jong ka suinbneng ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ha ka jingkiew jong ka teknoloji bad ka jingpynheh ia ka jaka treikam jong ngi.
Dei ban pynkhreh ia ki lad ki lynti ban pyndonkam ia ka polythene ha ki nongbah .
Da ka jingsakhi kaba bha tam kaba ka Teresa ka la ai ha la ka iing ka sem , ki bahaiing hasem jong ka mynta ki kloi ban sngap ia ki Nongsakhi haba ki wan .
Ka Ain jong ka jingshngain ha ka kam , ka koit ka khiah bad ka jinglong jingman ha ka kam , 2019 .
Ha u snem 1997 la seng ia ka jaka ri jingri jong ka Ngardok .
" hynrei ha ka jingshisha ka la ong " " peit ka sorkar ka hap ban leit " .
U Haskell un pynlut bun ka pisa ban kyrshan ia u Gibran bad un pynbeit ruh ia baroh ki jingthoh phareng jong u .
Ka ain JJ , 2015 ka ai ia ki kyndon kiba kham khlain na ka bynta baroh ar ki khynnah kiba donkam jingsumar bad jingiada bad ki khynnah kiba ialeh pyrshah ia ka ain .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongshah kynnoh u dei u paralok jong ka .
Ïa kynduh ïa ki nongïalam ka Delhi Congress ïa ka Sonia Gandhi halor ka nongïalam ba thymmai jong ka jylla unit
Ka shim ia lade kaba khia than .
Ka kompeni kan pynkiew ia ka jingpynmih ha ka shift kaba ar , kaba sdang naduh u bnai Nohprah .
Ka jingkylli ka wan ha ka jingmut .
Ki nongpule ki kham bunsien ki thied kot online .
U Kieron Pollard u unfollow ia u Rohit Sharma ha ka Twitter
Haba ka jingjynjar ba la buh da Ngi ka la jia ha ki , kim shym la pynrit ia lade , hynrei ki la pynkhlain ia ka dohnud jong ki , namar u Soitan u la pynlong ia ki jingleh jong ki baroh kum kiba hok ha ki .
Ha ka snem 1940 u Roy u la iakhun ia ka elekshon ban long u president jong ka seng Congress .
Hynrei ha ka snem 631 ne 632 la pynrung ia u ha ka kynhun kaba la pynlong ia ka jaitbynriew jong u ban pdiang ia ka niam Islam .
Nalor ba ki pynlut por bad kiba haïing hasem bad kiba ieid ba thoiñ , ki la ïakynduh bad pynbyrngia ruh ïa ki nongkyrshan jong ki ha ki social media da ki jingthoh jong ki .
" " " Ka sorkar Modi ka shimkhia na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka imlang sahlang " " u la ong .
Baroh ki im ia la ka jong ka jingim .
Ia ka um la lum ha ka tank um ha ka jaka buh um .
Kaba ar , ka jingktah jong ka jingkha khun jong ki parabangeit ka treikam lyngba ka rukom treikam ba kynja met ha ka por ba dang kha khun , ym ha ka por ba dang rit ne dang samla .
Ngam don jingtip shaphang kane ka jingjia .
U Ranbir Kapoor bad u Dia Mirza ha ka phlim Sanju .
Ha ka jingiakhun sha ka phainal , ka France ka la pynliem ia ki kynhun na ki ri kiba kynthup ia ka Argentina , Uruguay bad Belgium .
Nga la hap ban leit sha Kolkata .
U Jehobah , U Nongpynmih ia ka bneng bad ka pyrthei . Ki Proberb 30:24,25.
Ka don kumba 300 tylli ki kamra ha kaba ki shong katba lah ki longiing .
Ka jingieit bad jingkyrshan jong ki ka la pynkhihwin ia nga .
U Umesh Yadav u la pynjulor kloi ha ka wat kaba nyngkong da kaba khur 3 wiket katba u Mohammed Shami u la khur 2 wiket .
" " " Ngi don ki paidbah kiba heh , kiba dang samla bad kiba kwah ban long kiba thymmai bad kiba thrang ban seng kam . " " "
Pynrung ia ki jingtip jong phi bad nion ' Peit ia ka jinglong Aadhaar ' .
La ju peit biang ia ka script arsien .
Ia ka lama ri yn pynher da u President ka ri India ha ka sngi Republic , katba u Myntri Rangbahduh ka ri India u pynher ia ka lama ha ka sngi laitluid .
Ka la bynrap ba ka jingtohkit halor katei ka jingshah thombor ka dang iaid shakhmat .
Peit kumno nga la klet ia phi .
Hadien ba ka la jop ia ka Bigg Boss 11 , ka Shilpa Shinde ka la kylla long ka riew pawnam kaba la wad bha ha ka sor .
La shah ia ka jingpynpaw ain ha khmat la jan ki tribunal , hynrei ka dei ka kam jong kawei pa kawei ka liang la u pyndonkam ne em ia kum kata ka jingpynpaw .
Ka khynnah kynthei kaba dang rit ka la phet krad na iing shongkurim jong ka bad ka la leit sha ki pulit ban pan jingiarap .
Em . halor jong U phin khot , bad Un weng noh ia kata na ka bynta kaba phi khot ia U lada U Mon , bad phin klet ba phi iasyllok bad U .
U Virat Kohli bad u Rohit Sharma ha tmier ban thaw ïa ka rekod ba thymmai pyrshah ïa ka West Indies
Nga pyrkhat ba u nongpynjot klas u la jan pynhap dujok ha une u lum .
U paralok jong u Downer , u Myntri ka tnad marpoh khyndew u Nick Minchin , u la maham ba ka jingïakynad ha khappud kan pynduh noh ïa ka ‘ jingshaniah jong ki nongbei tyngka’ ha ka Timor Gap .
La synran ia u da u Lat C . U Vidyasagar Rao , u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad kiwei kiwei .
“ U la kyrshan ïa ki nongrep jong ka ri India ”, la thoh ka seng ha ka Twitter .
