Ka dor jong ka Petrol bad ka Diesel ha ki nongbah kiba heh .
Ki lad pathai khubor jong ka Syria bad ki sorkar kiba ïatreilang bad ka Russia ki la pynrem jur ïa ki jingkynnoh ba la pyndonkam ïa ki dawai kum ki jingpynlong thok .
Ka sienjam kaba 1 : Pynrung ia ka website ba pura jong ka TET jong ka Karnataka , ka jinghikai skul . ka kar . nic. hapoh
Hadien ki la iehnoh ia u ba u dang snam ha surok bad ki la phet krad na katei ka jaka .
Ka jinglong trai bad ka jingsynshar ia ki bor pisa jong ka jingim ha ka ioh ka kot ka sah pura ha ki kti shimet jong ki briew kiba riewspah tam ha ka ri .
Ka jingshna mashin shna ïing jong ka TATA HITACHI . Ltd. sla sdang
Ki kham bunsien ki im miet ha kaba ki shah khwai jur ha ki briew hapoh bad sawdong ki jaka rep .
Kumno la buh ia ka nongrim ia ka jingngeit jong u Moses ?
Ym shym la lap satia ia ki sakhi jong kane .
" Hynrei , ki jingiakop kim dei ban kylla long ki jingialeh . ym dei ban ailad ia ki jingiapher ba kin kylla long ki jingialeh " " u la ong " .
Da kaba sngewtynnad ia ka jingleh jong u Houdini ban teh kti , u Beck u la ai jingmut ia u ban pynleit jingmut ha ki kam phetwir bad u la buh ia u ha ka jaka ialehkai ha ka Orpheum .
Ha kawei pat ka liang, u KL Rahul u leit sha ki suloi kiba khraw kumjuh.
U la ai ia ka jingsynshar bad ka burom bad ka hima ha U Khun jong u uba la pyrshang bad pynshisha , U Jisu .
Ka por jong ka taiew jong ka 9 tarik u Jylliew
Balei khlem ka jingiasyllok kaba man ka por ngi lah ban shah pynshoi ban iehnoh noh syndon ia ka lynti jong kiba hok !
GANDHINAGAR : Ka sorkar Gujarat ha ka sngi U Blei ka la plie ia ka jaka pyniaid bad pyniaid pdeng hangne ​​ban buddien ia ki kam pule puthi jong ki hajar tylli ki skul sorkar bad ki skul ba iarap ha kylleng ka jylla .
Ynda ma nga bad u Craig ngi la ioh klas thymmai , ngim lah shuh ban pule lang ia ka Baibl namar ngim ju iasam ia kajuh ka por bam ja miet .
Ia katei ka khynnah kynthei la pynkit mar mar sha hospital hynrei la pynbna ba ka la iap .
Ka Maharashtra ka lamkhmat ha ka jingkheiñ da palat 10,000 ngut kiba la koit ha ka shisngi .
Ka kad lieng kaba pyniakhlad ia ka kad lieng na ka duriaw .
Ka dur jong u Ram Charan kum ka Alluri Sita Ramaraju na ka bynta ka RRR ka la mih mynta . Ki nongkyrshan ki la nang biej
Ki don katto katne ki bynta ba thymmai ki bym dei ki sorkar ha ka rukom synshar pyrthei ba thymmai , ha kaba ka don ka lad ban trei na ka bynta ka jingsiew kaba heh .
U Manfred u la pyndonkam shai ia ki kyntien jong ka Baibl : Wat siew kylliang ia ka jingsniew na ka bynta ka jingsniew ha uno uno . . . .
Ngim tieng ia ki ban ujor mukotduma , u la ong .
Ha kane ka pateng , la kham tip ia ka Sushma Swaraj kum ka khmat kaba phuh samrkhie kaba trei lang bad ki nongialam ba rangbah .
Ka India bad ka Indonesia ki long ki para marjan .
Kane ka long ruh kumjuh ha ka ri India ha Cannes .
La sam ïa ka khusnam Lifetime Achievement Award ïa ki saw ngut ki riew pawkhmat jong ka cinema ha Bangladesh ïa u ATM Shamsuzzaman , u Prabir Mitra , u Alamgir bad ka Sujata namar ka jingnoh synñiang jong ki sha ka kam ak phlim .
U kmie u kpa u donkam ban pynthikna ba ki jingdonkam jong ki khun kim dei ban shah iehnoh bein .
Ka ri baroh kawei ka la dawa ban tohkit halor ka jingiap ba phylla jong u Dr Syama Prasad Mookerjee hynrei ka histori ka sakhi ba u Pandit Nehru um shym la hukum ban tohkit eiei , u la kam .
Ka la don ha Dubai ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ki khun ksiew jong ka , ryngkat bad u tnga jong ka u Boney Kapoor bad ka khun rit jong ka ka Khushi .
" " " Nga la ju iakren ia ka jingeh jong ki nongwan buhai shnong bad u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Keshav Prasad Maurya bad ki myntri bapher bapher ha Maharashtra na ka bynta ka jingiarap jong ki ha kane ka kam ."
Ki wah ummat ki tuid na ki khmat jong nga , namar ba kim kohnguh ia ka hukum jong phi .
Kum kine ki briew lah ban iarap da kaba leit sha ki jinghikai pule kot ba la pynlong ha ki balang . Hynrei kine ki klas kim long ki jaka bujli ia ka jingpule skul kaba man ka por bad kim shym la shna ban ai ia ka jinghikai kaba rit .
Haba iakren bad u Prothom Alo halor kane ka jingeh baroh kawei ha ka sngi Nyngkong , u heh jong ka komiti tohkit u Farashuddin u la ong ba ka sorkar ka la thung ia ka komiti tohkit ban peit bniah ia kane ka kam .
Kaei kaba ka Ramya ka khmih lynti hadien ?
Phi tip ba nga lah ban sngewsih ha ki por , la bynrap biang u Akhtar .
Ka jingpynbthei bom kaba 21 tylli ka la pynkhih ia ka Ahmedabad ha ka 26 tarik u Jylliew 2008 hapoh 70 minit ha kaba la pyniap ia 56 ngut ki briew bad mynsaw palat 200 ngut .
Ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla kiba la bat haduh ar snem shaneng kin shah khajna ha ka dor 20 percent bad kajuh kan long kaba lah ban ioh jingpyllait ha ka jingpynrung pisa biang .
Ki la thaw ia ka jingkhein jingdiah kaba bniah ha kaba ia ki jingbha bad jingsniew ha kawei ka jingim la ai khusnam ne pynshitom ha ka jingim kaba hadien . Ka Karma ka mut tang ka jingleh .
Ka jingiaroh ialade kam dei ka jingai jingmut !
Ym don kawei ruh ka dak jong u blei ha kata .
Katba katei ka kynthei ka la kynnoh ba u Asaram u la leh beijot ia u , ka para kaba kham rit jong ka ka la kynnoh kumjuh ia u khun jong u u Narayan Sai .
Ka Janhvi Kapoor kan ak ha ka phlim ‘ Bombay Girl’.
U aktor u la ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim .
Ki para nongshong shnong jong ngi ki don ka hok baroh ban long trai ia ka bynta jong ki share jong ki kompeni paidbah katba ka sorkar ka bat ia ka jingbat bad jingsynshar kaba bun .
25 snem ka jingsynshar 10 snem hapoh ka Congress bad 15 snem hapoh ka RJD ka la pynjot ia ka Bihar , u la ong .
Peit ia kata . Phi kwah ia ka autograph ?
Ka jaka kaba nyngkong : Ka kynhun ki kynthei kiba trei pyrshah ia ka jingshah lehbein ki kynthei ha Sao Paulo .
Ka jingpang sniehdoh D ka long kaba duna bad ka mih tang ha ka jingiadei bad ka jingpang sniehdoh B .
Ia uwei pa uwei u khynnah yn ai dawai .
" Namar kata ka daw , ki Nongsakhi U Jehobah kim iahap jingmut bad ki " " Khristan " " kiba ngeit ia ka nongrim bad kiba bun ki nongngeit ia ka jingthaw . "
Ka kmie bad u khun ki iaid bha , u la bynrap .
La pynmih ruh ia ki jingpynbna ha ki kot khubor , kiba ai khublei ia ki myntri , ki myntri sorkar jylla bad ki myntri rangbah .
Ka kyrteng jong une u nongniah kali ka dei ka Deba Yadav .
Ka lah ruh ban ioh ia ka jingmyntoi kaba bha na ki jingbei tyngka kiba phi la leh ha ki por ba la leit noh .
Ka jingpynkyntang lypa ia ki 144 000 kam mut ba la buh lypa ia ki katto katne ki briew ban shakri ia U Blei da ka jingshaniah ha kane ka rukom .
Nga la sngewkmen shibun haba nga la iakynduh ia u Xavier ha ka sien kaba nyngkong .
Nga don kiwei pat ki system treikam lait na ki windows bad linux . Hato kine ki software ki treikam ha ka platform jong nga ruh ?
Kane ka jingiathuhkhana kam dei shaphang jong ki .
Haba kren ha kane ka sngi u Jay Shah u nongseng jong ka The Sports Gurukul u la ong , ka Schoolathon ka dei kawei pat ka sienjam sha ka jingkular jong ngi ban kyntiew ia ka jingkoit jingkhiah ha ki khynnah rit bad ki samla .
Pyllait ka Pak ia ka kynhun ba nyngkong jong ki 100 ngut ki nongtong dohkha na India
Ka India kan duh noh ia u Sachin Tendulkar : Morne Morkel
Ka khyndew ha Kalambur ka long kaba jyrngam bha .
Ngi dei ban pynsted ia ka jingtreikam bad kyrshan ia ka Seng ka Koit ka Khiah ha ka Pyrthei ha kaba lum bad pynskhem ia ki lad jingiarap bad ban sam ia ki dawai pynïap khniang ha ka rukom kaba hok bad kaba paka .
" Ka network ka la pyrshah shuh shuh ia ka jingkhang da kaba ong " " Ka jingshisha ba bun ki channel ki la shah ktah ha ka shisien shah ktah watla ka pyni ba kane ka dei ka rai kaba khlem da pyrkhat ."
U Ben u batai ba u trai jong ki syiar u lah ban rah ia ka sha iew ban die .
Ki pulit ki la pynpoi ruh ia ka jingpynbna sha u Sharma bad arngut kiwei pat kiba la tip kyrteng kum u Akshat Awasthi bad u Rohit Shah katkum ka kyndon 160 jong ka Indian Penal Code .
Ka jingialehkai kaba nyngkong kan long da ka Kerala Strikers pyrshah ia ka Bengal Tigers katba ka jingiakhun kaba ar kan long hapdeng ka Bhojpuri Dabbangs pyrshah ia ka Chennai Rhinos .
Ka long ka jingshisha ba kawei pa kawei ka ri bad ki briew ki pynwan dur ia la ka jong ka lawei ha la ka jong ka jong ka rukom kaba kyrpang , kaba la pyntip da ka jingshem jong ki ha ka histori .
Ka jingshim ia u khunlung jong phi ban leit sha ka kali rit ?
Baahubali 2 ' ka dei ka phlim kaba la pawnam bha .
" " " 24 . 6 Ka jingwanrah nabar ha ka rukom adhoc da ki nongpyniaid IWT , ki jaka ri syiar bad dud bad ka unit ri dohkha . " " "
Bad katba ngi nang tip shaphang U Jehobah , katta ngi nang don ka daw ban iaroh ia u na ka bynta ki kam bakhraw jong u . Pynbna ia ki Kam ba dei ban iaroh jong U Jehobah ! 4, 5.
Hadien kane u Amarinder u la ïakynduh ïa u Myntri ka tnat aiñ ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka jingiatreilang jong ka tnad pynroi kynthei bad khynnah bad ka tnad pyniadei bad ki paidbah .
Wat hapdeng kine ki jingeh , ka long kaba bha ha ka jingpyrkhat jong ka haduh ba ka la shah pynshlur ban pynshlur ia kiwei pat ki briew .
Kumta , nga la ialam ia ka sha kawei ka jaka theh umphniang .
Ha ka rta kaba 26 snem u la iehnoh ia ka kam kum u nongshna kor kor bad u la sdang ban trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki khynnah .
Ka kynhun jong ki prokram bad ki seng kiba kyrshan ia ka jingpule ha ka kyrdan ba ar hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad pule jong ka sorkar pdeng ki long .
Dang shen , ka iingbishar ba ha Guwahati , katba ka dang bishar ia ka mukotduma jong ka jingmyntoi paidbah kaba dawa ia ka por ba kyrpang , ka la weng noh ia ka PIL da kaba kdew ia ka hok jong ki nongpyniaid halor kane ka kam .
Mar ia poi ha katei ka jaka ki pulit ki la lap ia ka met jong u Sajjan bad la pynkit ia u sha ka hospital kaba don hajan .
La pynngat mukotduma pyrshah ia ki bad bun ki la shah set phatok .
Ka khynnah kam shym la iathuh mardor ia la ka kmie .
Khlem ki sienjam bym don jingsngewsynei jong ki Bolshevik , ka jingleh pyrshah kan jin da la jop , ryngkat bad ki jingma kiba sngewsih bym lah khein ia ki paidbah nongtrei bad ki nongrep .
U sngewtynnad ban sngewtynnad ia ki nongialeh pyrshah jong u .
Hynrei ka TDP bad ka YSRC kim pat pynmih ia ki jingthoh elekshon jong ki .
1, 000 ngut ki koidi sain pyrthei ha ka shibnai .
Ka jingpynlut kaba T.1500 klur la pynlut ha kane ka mang tyngka na ka bynta kine ki skhim .
Ka jingiarap pisa kaba 6 klur dollar ka kynthup ia ka jingpynlut mardor kaba long 1 klur tyngka ban iarap ia ka Pakistan ban weng ia ka jingeh ha ka jingsiew pisa .
Ki donkam ban pyrkhat bha ia ka Ktien U Blei ban ialeh pyrshah ia ka jingktah jong ka pyrthei Jiw kaba ker sawdong ia ki .
" Filioque ka mut shisha " " bad na U Khun " " " ".
Kumno phin pyniadei ia ka jingim shimet bad ka jingim trei ?
Bad mano u briew uba lah ban iasaid pyrshah ia ka jingdonkam jong ka rukom bishar hok kaba don ki bniat .
Ka don ka jingbakla ha kaba thoh ia ka CD .
U myntri rangbah ka jylla u Omar Abdullah u la plie ia ka jingkieng kaba saw halor ka wah Tawi ha Jammu ha ka sngi U Blei .
Kum kane ka jingeh kam long kaba phylla ia ki nongpule Baibl .
Ka tnga Khristan kaba khlem pyni ia ka jingburom kaba dei ia ka bor jong u tnga jong ka la u long u para bangeit ne em kam long ka theokratik .
Bad kata ka dei ka iing jong ngi .
Ka phlim ka la kamai kumba Rs .
Nangta la kynnoh ba utei u khynnah u la shim ia u maw bad sdang ban shoh ia la u kpa da u maw ha khmat ka kmie jong u .
Ki myllung Oriya kiba ha shuwa jong u kin jin da la sngew lyngngoh ban pyrkhat ia kum kine ki jingsngew kiba pynsngewsih ia ki kyndon jinglong ba la pdiang bad ki jingmut tynrai jong ka akor .
IPL 2019 : Ki Ashwin Kings ki wad ia ka jingkhie im biang
Ki sngi kiba sniew ki la kut .
U Deputy Commissioner jong ka Islamabad u Hamza Shafqaat u la thoh ha ka twitter jong u ba ki line jong ka National Transmission Despatch Company ki la thut bad ka la pynlong ia ka jingduh bording .
Uwei u briew u la iap bad kiwei pat ki la mynsaw , la ong ka khubor .
Ka Mehreen Pirzaada , u Nasser , u Sneha bad u Naveen Chandra nalor kiwei kiwei ki bynta ba kongsan ha ka phlim Pattas .
U la kdew ruh ia ka jingkynnoh ba la pynkloi ia ka jingsynshar jong ki President bad ka jingthaw sorkar da kaba ong ba ym pat ju leh kumta ha ka histori .
U Kakkar u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka kam shna mashin ryngkat bad ka burom na ka skulbah Ravi Shankar , Raipur .
" " " U la ong ba un pyniap ia u kardinal ha ka por hynriew baje ."
Ki briew ki la sngewsih ia ka sorkar Kumaraswamy .
U la thoh lehse ia ka jingthoh shaphang ka Didhiti .
Ngin sa lap mano ba niah ia kane ka kali .
Uno uno u nongthied u lah ban pynkylla ia ka pisa jong u sha ka pisa ba kongsan jong ka bank khlem jingsiew .
Ar tylli ki rukom pyrkhat kiba pynkiew ia ka jinglah ban ioh ia ki schema ki long ka jingpynpaw bad ka jingpynsdang .
Kumta kata ka long ka jingsdang kaba bha kum u kapten .
Ki briew jong ka Fort Munro ki dei ki nongleit jingleit khamtam na ka jait Leghari .
Hato kane ka don ka politik ?
Hadien ka jingiap ka tnga ba nyngkong jong u , u Bowie u la leit jngoh nyngkong ia ka Japan ha ka snem 1893 .
Ka khyrdop ba paw jong ka Jalandhar Cantt kaba don hajan ka Rama Mandi Chowk la ai kyrteng kum ka Harbaksh Dwar .
Bun na ki ki dei ki kynthei bad kiba duna ka bainong .
Yn nym don ki jingrakhe , ka la ong .
Kata ka long kaba ka Baibl ka hikai , bad ka histori ka pynshisha ia ka jinglong thikna jong ki Baibl .
Ha kane ka show la don ki bynta ba kongsan jong u Nakuul Mehta bad u Kunal Jaisingh .
Ka CBI ka la register ar tylli ki FIR pyrshah ia u Rai .
Da kaba ngi ïakren man ka por bad U Jehobah ha ka jingduwai , u kylla long uba shisha ha ngi , u paralok uba ngi lah ban shaniah .
Ka plugin jong ka dur digiKam ban pyndonkam ia ka jingktah jong u jyntang jong ka phlim ha ka dur .
" U Babar Azam u la iaroh ia ki nongtied bol jong ka Pakistan da kaba ong ba " " ka jingtied bol jong ngi ka long kaba itynnad bha ha baroh ar tylli ki jingialehkai bad ka la iarap ia ngi ban pynduna ia ki sha ki jingkhein kiba duna " " .
Ka Kumar ka ong ba ka jingkwah jong ka ka long ba ka phlim ba thoh ia u Sarabjit kan ioh ia kajuh ka jingsngewnguh kum ka Mary Kom lane lehse kham bun shuh shuh.
U la thep 9 tylli ki saw bad hynriew tylli ki hynriew ha ka jingïalehkai jong u .
U kner ia la ka kti halor u mawsiang . u pynkylla ia ki lum da ki tynrai .
Ym lah ban don ka jingmap .
Ka jingkiew ha ka leit ka wan bad ka kam jngohkai pyrthei kan don ruh ka jingmyntoi kaba khraw na ka bynta ka ioh ka kot .
Kumta kam long kaba phylla ba bun ki briew mynta ki la kylla long kiba sngewsih ia ka jingkyrmen ia u messaiah .
Ia ka shuki kaba shiphew la jop da u Jaya Bachchan na ka party Samajwadi .
Hynrei u Dey u la pyntip ba la khmih lynti ba kan long ha ka 30 tarik u Nailur .
Ha ka jingkhein kyllum 1 500 tylli ki soh jhur kiba khia kumba 80 kg haduh 100 kg ki poi sha iew man ka sngi .
Kumta kaei ka ban jia ia kita ki nongrep ?
Kynmaw ba ka jingïalehkai jong ka HSBC kam shym la long ka jingïalehkai jong ka WGC haduh u snem 2009 .
Pynkup burom u PM Modi ia u Mahatma Gandhi ha Rajghat
Ngi hap ban pynthikna ia ki briew jong ngi ba ka jingdon jong ki briew kiba la jop ia u Coronavirus ka long kaba bun bha bad ka nang kiew stet .
Ha trai : Snem 1268 .
Nga tharai ba ka pisa ka dei ban leit shano shano , u la ong .
U Sourabh Raj Jain bad u Riddhima Jain
Ki briew ki shah pynduh bording
Pynsngewthuh ia ka tnat MSE bad ki CPSU bad kiwei kiwei shaphang ka hukum jong ka polisi thied mar paidbah na ka bynta ki MSE 2012 .
Baroh ki nongshah kynnoh ki la phet krad hadien katei ka jingjia .
" " " Nga sngewtynnad ban leit jngoh biang bad ban iarap ha ki jingpule Baibl ."
Kine ki arngut kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Manoj Kumar , U Vinod Kumar bad u Rajiv .
Ka jingialehkai ka Bangladesh pyrshah ia ka Sri Lanka ha ka CWC 2019
Ki paidbah ki la sngap da kawei ka jingmut ia kiei kiei kiba la kren da u Philip haba ki la iohsngew bad iohi ia ki kambah kiba u la leh .
Ngi lah ban pyni ia ka jingsngewrit da ki kam bad ki ktien jong ngi da kaba sumar ia kiwei bad ban don hangta haba ki donkam ia ngi .
" Ha ka jingiakren bad ka MTV , ka la ong ba ka album kaba lai jong ka kan long " ka kyrdan kaba hadien " " bad ba ka don " " shibun kiei kiei ban kren " " .
U sohjew uba i kumba u la san bha uba shong hajan kawei ka surok .
U nongshah kynnoh u la shim ia ka pisa na ka bad phet krad la ong ki pulit .
Lada ka jingbym leh ei ei jong ki sorkar Haryana ka pynpaw ia kawei ka bynta jong ka jingbymlah jong ki sorkar , ka jingleh jong ka hadien kata ka pynpaw ia kawei pat ka bynta .
Kaei kaba ka Artikl 371 ka ai ?
Kham mynshwa , ka la don ka park ha kata ka jaka .
Don ruh kiba la leit sha ka ri America shatei lam mihngi , ka Ri Europe , ka Australia bad kiwei kiwei ki bynta jong ka pyrthei .
KI JINGPYNBNA KIBA THYMMAI 40 . KI WHEEL CHAIR KYRPANG BA LA PYNBNA NA KA BYNTA KI BRIEW KIBA DON KA JINGPYNBNA HA KA JINGPYNBNA
Ka Congress ka la jied ia u khun jong u Shatrughan Sinha u Luv Sinha ban iakhun na ka shuki jong ka Bankipore ha Patna .
Ki Kolej na ka bynta ki samla pule kiba duna ka jingsngap
Hynrei ki nongiasaid ain ki ong ba man la ka por ba donkam ban pynsawa ia ka kaset ba la pynkylla , hap ban khot ia ka mashin na ka Doordarshan kaba pynjur ia ka jingpynslem .
Da kaba pyntreikam ia ka skhim ngi lah ban pynduna ia ka jingdon ki kali ha surok da 40 percent .
Ki don baroh ki jait blang bad ki langbrot kiba lah ban ioh hangne ​​, ha baroh ki dor .
Ka nym lah shuh ban kha khun , u la ong .
Hynrei ki pulit Mumbai ruh ki don ka bor halor kane ka mukotduma .
KA BOARD BA MYNTA KA JINGPYNBNA .
Kiei baroh kiba la pynlong ia ka cut ?
2 ngut pat la kem ha ka mukotduma rahbor jong ki nongap
U Pradhan u la ong ba ka jingpyndonkam ia ka LPG ka kiew ha ki ar shah ha kaba shiteng na ka jingdawa la pyndap lyngba ka jingwanrah nabar ri .
Bun ki shem ba kum kane ka jingbam ba la ai ryngkat bad u khaw ka long kaba bang bha !
Ka skulbah baroh kawei ka don bad phi .
Ka jingngeit jong kito kiba kylla long ki Nongsakhi U Jehobah kam dei ka jingngeit , la ong u nongkren .
Ka jingkylli baroh kawei jong ki pud ba shalor ka dei ban long kawei pat ka kyrdan .
" " " Lait na kane la buh 3 hajar tylli ki jaka pynroi spah khlaw ha ki jaka riewlum ban ioh kham bun ka ioh ka kot na ki mar khlaw . " " "
Ka jingiakhun na ki nongkhaii Shaiva jong ka Halebidu ka la pynlong ia ka jingtei ia ka tempi Hoysaleswara kaba la ai ia ka shnong ka burom .
Ka Soni ka sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee uba la khlad noh ha ka rta kaba 93 snem .
La thombor da ka acid ia kawei ka longkmie na Russia ha Varanasi
Ka jingap ka la poi sha kaba kut !
Ka pipeline grid kan pynthikna ia ka jingshaniah bad ka jingpynpoi ia ka umphniang mariang kaba khlem jingthut sha ki nongpyndonkam kaba lym kumta kan shah ktah jur namar ki daw bapher bapher ha kane ka bynta jong ka ri .
Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la ong ba ka jingkhluit kaba la mih ha ka duriaw bah India bad ka duriaw bah Bengal kaba marjan ka lah ban nang jur sha ka jingkhluit kaba jylliew bha .
Lada phim lah ban evolve te ka dei ka jingeh.
Balei ngi donkam ban leh kham bun ban ia kaba shu pule ia ki dkhot haba ngi ialap ?
Ka kynhun ïada ïa ka Mallyas ka la kynthoh ha ka ïingbishar jong ka London ba kam don ka jingshai mariang ha phatok Arthur Road .
U Husain u la long u paralok uba jan bha .
Nga la aiti ia la ka kam ban pynshai ia kine ki jingkhein da ka lad kaba lah ban ioh , kawei kaba pynkhih ia ngi ha ka rukom kaba ki jingkhein jingdiah kim lah ban leh .
U myntri rangbah ka Assam u Sarbananda Sonowal u la long napdeng kiba la ai khublei ia ka .
Ka steshon ka la don nyngkong eh ban shakri ia ka jaka buh lieng jong ka Williamstown .
Kumta ka 100 na ka shispah ka mut aiu ?
Dei kine ki jingthoh , ym ki jingthoh apokriphal , kiba la niew kum kiba donbor ha ki spah snem ba nyngkong C . E . bad namarkata la copy bad la sam kylleng kylleng .
" Ngam don iing lajong . " " "
" New Delhi , May 05 : Hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka jingim jong u Rajiv Gandhi ka la kut noh kum " " corrupt no " .
Mamata : Kin ki nongbylla kiba la shah pyniap ha Rajasthan kin ioh kam , 3 lak tyngka .
Ki pulit jong ka New Zealand ki la iathuh ba ki la kem ia saw ngut ki briew lai ngut ki shynrang bad kawei ka kynthei .
Ki don katto katne ki jingkynnoh pyrshah ia ka .
Mynta ka tnad elekshon kan sa pynbna ia ka por .
Kumta ki challan ki la ioh lut haduh Rs 100 .
Ka pynmih ia ka jingkulmar ha kylleng ka pyrthei .
Lah ban pyndonkam da ka Draw ban shna ia ki dur ba iaid , ki dur ba stad , ki kot lyngkdop , ki poster , ki jaka pyni dur bad ki album .
Ha ka snem 788 la pyntreikam ia ka ain jong u Saint Ciarn ha Connacht .
Kaei ka ri kaba phi kren ?
Baroh ki nongleh kam sniew ki dei ban shah kem .
Ym shym la don ka lad kaba biang na ka bynta ka jingpule jong ki kynthei shuwa ban shna ia ka kot khubor jong u Wood .
Kane ka kynthup ia ka jaka jong u Ram Janam Bhumi Nyas .
" " " Ka hima Gupta ba rim jong ka Bihar ka la synshar ia ka por jong ka jingroi bad jingnang jingstad jong ka kolshor, kaba la tip mynta kum ka Juk Ksiar jong ka ri India " " "
Ka jingthmu ka long ban pynmih ia shi million ngut ki briew na ka jingduk .
Ki bor pyniaid jong ka phatok ki la ong ba u la mih na ka jingma .
Da ka jingdon jong ka The Mockingjay bad ki Nongjop hajan jong ngi , ngi la phah ia ka khubor kaba shai sha ka Capitol .
La ai ia ka jingiada kaba biang ia ki nongrep . Ka jingdie , jingaiwai ne jingaiwai ia ka jaka jong ki nongrep ka long kaba la khang pyrshah bad ia ka jaka jong ki nongrep ruh la iada na kano kano ka jingpynphai biang .
Ka kompeni ka ngeit ba da kaba siew pura , ka Kona ka lah ban iaid 452km kumba la kam da ka ARAI .
U Assange u la shah pynngat ha ka ri America halor kawei ka jingkynnoh ba u la thmu ban leh ia ka jingpynthut ia ka kompiwtor .
Da kaba ong kumta , u la mih noh na iing .
Kata ka long namar ba kito kiba kyntait ia ka jingshisha ki bud ia ka jinglamler , katba kito kiba ngeit ki bud ia ka Jingshisha na U Trai jong ki . Kumta U Blei U buh ia ki jingianujor na ka bynta u khun bynriew .
Shwa kane ka sngi u Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwal u la ïakren halor kane ka jinglong jingman bad u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad u Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar lal Khattar .
Ka kyrteng jong ka Neha Kakkar ka don ha khlieh duh jong ka merit list jong ka BA Pass Course , Education bad English Honors ha Malda Manikchak College .
Kane ka lah ban long ka jingiapher hapdeng ka pyrthei kaba shngain bad ka pyrthei kaba khlem shngain .
U la ong ba u Shri JRD Tata um dei tang u doyen jong ka kam karkhana jong ka ri India hynrei u dei ruh u nongialam uba don ka jingshemphang kaba iohi lypa ia ka ri India kaba dang kiew .
Wan ban peit kaei pat kaba u lah ban leh ?
U Mukherjee u la ioh ia ka khusnam ba heh duh jong ki riew paidbah da u nongmihkhmat jong u u Ram Nath Kovind ha ka sngi Thohdieng .
Ki kynjri briew bad kiwei kiwei ki prokram ki dang bteng ha ki bynta bapher bapher jong ka ri kynthup ha Rangpur ban pyrshah ia kane ka jingpyniap briew kaba shyrkhei bad ban dawa pynshitom ia ki nongleh kam sniew .
Ym don ba wan shajan jong nga .
" " " U Attorney General bunsien u dei u Senior Advocate ba la burom bha , bad la thung ia u da ka sorkar synshar " " " .
Uwei na ki u la ong wat ba un thang ia ka khun jong u lada ka pyni ia kum kane ka jinglong .
Hato ki Khristan ki dei ban pynrung ia lade ha ka kam diplomacy ?
" " " To long kiba kohnguh bad kohnguh ia ki sorkar bad ki bor synshar kum ki nongsynshar . " " "
Kam long kumba ka long ka mat kaba khraw ia nga .
" Kumjuh ruh 20 na ki 39 tylli ki skulbah jong ka Australia ki don ha ka kyrdan ba 400 sien ha ka pyrthei ha ka kyrdan pule ba kham halor ," la kdew u Kumar . "
U Sachin Tendulkar bad u Brian Lara
" Hynrei kane ka dei ka por ba ngi dei ban " " tan ia ki ryndang " " bad ban bat ia ka jingkren ."
Katto katne ki jingkylla ki jia ha kajuh ka por .
Nga pynrem jur bad khlem artatien ia ka jingkren jong u myntri rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattars pyrshah ia ka president ka Congress ka Sonia Gandhi .
" " " Bad ka don ka tnat treikam shimet kaba thymmai bha ha India ruh kaba dang kiew stet ."
Ka Vicky Kaushal kan ak ha ka phlim superhero ba la pynïaid da u nongpynïaid jong ka Uri u Aditya Dhar .
Ia ki phorm 15G bad 15H la thep da ki briew kiba ka jingmih jong ki ka long hapoh ka jingthew ba dei ban siew khajna , ban pan jingpyllait na ka TDS halor ka jingmih na ka sut .
Haduh 1, 25,000 km ki surok yn pynbha hapoh ka Pradhan Mantri Gram Sadak Yojana .
Ka long ka kam kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad .
Ki arngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingshah siat pynrem .
Ha kajuh ka por , ka Maharashtra ha ka sngi Balang ka la ïoh ïa ka jingïoh pang coronavirus ba thymmai haduh 11, 119 ngut kaba la pynkiew ïa ka jingdon jong ki nongpang ha ka Jylla sha ka 6, 15, 477 ngut .
Haba u Balaam u la iohi ba U Trai u sngewbha ban kyrkhu ia ki Israel , um shym la leit kum ha kiwei pat ki por ban iakynduh ia ki jingleh jadu , hynrei u la pynphai ia la ka khmat sha ka ri khlaw .
Ka jingshai ka jia bha ha ki mrad ba don shyieng bad ki bym don shyieng ha duriaw , bad kumjuh ruh ha ki katto katne ki khniang , ki khniang jingpang ba rit kynthup ia ki katto katne ki khniang jingpang ba pynshai , bad ki mrad ba im ha khyndew kum ki khniang ding .
Ka Europe haduh mynta ka sngi ki don 25 ngut ki briew kiba ioh ia katei ka jingpang khlam .
Ka jingkhang pynban kam shym la kut tang ha ka hospital hynrei ka la kynthup ïa baroh ki jaka jong ka ïing dorbar .
U secretary jong ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan u dei uwei pat u nongïakhih ba kongsan jong ka LDF .
Dei ban khanglad ia ka jingrung jong ki kali heh .
Kane kan thaw ia ka jingialang kaba thymmai da kaba pyndonkam ia ki jingtip ba bniah jong ka jingialang kiba la don lypa .
Ka jingkiew dor jong ki mar rep ka la bteng ban synshar ha ka 21 . 80 percent ha u bnai Lber , katkum ka jingkhein jong ka tnad khaii pateng .
Ha kane ka jingialang la iakren ruh ia kiwei pat ki mat bapher bapher kiba iakynduh ia ka korporashon .
Dei ban pyllait ia ki koidi sain pyrthei .
Kane kan ai kham bun ka jingjied bad ka jinglong ba lah ban pynkylla ia ki nongpyndonkam bad ki briew kiba sumar ia ki .
U la ong ba ka dor jong ka diesel kaba heh na ka bynta ki lynti rel , ki kam iada ri , ki karkhana bad kiwei kiwei ki nongpyndonkam ba heh ka la hiar haduh kumba shi tyngka hadien ba la pynduna ia ka khajna halor jong ka .
Namar ba ki lieng stem na Natal ha kata ka por ki kham suk ban leit sha Calcutta ban ia ka Bombay , nga la kiew ha kawei ka lieng kaba leit sha kata ka nongbah .
Shisien ba la lap ïa kiba sngewtynnad ne la buh ïa ki kot , ka jingthmu jong ngi haba ngi leit jngoh biang ka long ban sdang ïa ki jingpule Baibl ha ïing .
Ka jinglut jong kane ka jaka ka long kumba 2 lak tyngka .
Ha ka jingshisha , ka India ka dei ka ri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban pdiang ia ka jingpyniaid ia ka jingbun briew kum ka polisi ba thikna naduh u snem 1951 .
Hynrei ka Germany ka sngew artatien ban phah shuh ia ki shipai .
Lait na u Kapil , ka Sumona Chakravarti , ka Archana Puran Singh , ka Kiku Sharda , ka Bharti Singh , ka Krushna Abhishek bad kiwei kiwei ruh ki dei ki bynta jong ka The Kapil Sharma Show .
Haba ki kam thombor ki la jia ha Mumbai ha ka por jong ka sorkar Manmohan Singh ka long kumno ka jinglong jingman ha kata ka por ?
U Pilot u la ong ba u la trei shitom bha ban wanrah biang ia ka Congress ha ka bor synshar ha Rajasthan .
Nga la pyniap ia phi ko briew !
Ia kane la ong ba kata ka kulai ialehkai ka leh katkum ka jaka ialehkai kaba ka la biang kyrpang ka shong ha ka mar ba la song .
Ka sorkar ka thok , u la ong .
Kumta lada phi kamai ia ka sut kaba T.10,000, ia ka pisa kaba T.3,000 ne kham bun yn ot noh da ka TDS.
Katba ki kaiphod jong ka Jaya Bachchan ki la paw ba ki long Negative , ka Aishwarya bad ka khun jong ka ka Aaradhya Bachchan ki la ioh ia une u khniang jingpang ba shyrkhei .
Dei na kata ka daw ba nga la ai ia ka jingthoh kaba bniah shaphang kane ka por .
Ha ka sngi kaba sngewsih Ngi la phah halor jong ki ia ka Iyer kaba jur kaba bteng .
Ka prokram baroh kawei ka la long kaba sngewtynnad .
Da kaba kyrmen ba phin ioh ia ka sngi kaba itynnad !
Hynrei ka long kaba sniew bha .
Hadien kata ka jingpeit bniah jong ki doktor ka la lap ba u la dih ia ka dawai sait kti shwa ba un khlad noh .
Ka jingleit sha USA ka long kaba pynmih jingmyntoi haduh katta katta ong u PM Modi .
Kano kano ka jait kam khaii , kam karkhana bad kam stad kaba long kaba eh ia ki nongsynshar phareng la pynduh mynsiem bad la khanglad jubor ia ka jingkylla napoh ki imlang sahlang tynrai jong ngi .
" Namar kata u la jubab, " "Ngam tip la u long u nongpop . Kawei nga tip : la nga la long uba matlah hynrei mynta nga la iohi ." " "
Kiei ki jingkyrkhu kiba u nongiathuhlypa Isaiah u la iathuhlypa na ka bynta kito kiba pyndem ha ka jingpynbeit jong ki rangbah balang ?
Ka India ka la ai jingmut kyrpang ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ka roi ka par jong ka Sri Lanka .
U la ong ba ka sorkar ka la iakren ia ki jingeh ha ka BSNL bad MTNL bad ki bor ba halor jong ki kompeni telecom .
Ia kynduh ki heh ka CBI ia u DGP ka jylla
Ki heh ophisar ki ong ba ka jingdon jong ki nongioh jingmyntoi kan nang kiew ynda la pyntreikam ia ka jinglah ban rah ia ki kard reshon ha ka ri baroh kawei hapoh ka skhim kawei ka jaitbynriew , kawei ka kard reshon .
La register case katkum ki kyndon bapher bapher jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh , la iathuh ki pulit .
Ngam shym la ong ia ki ban ai jingmut ia kawei pat ka kyrteng bad ka jingthung kam.
Ki plan ba lyngkot por ki dei ki plan ba lyngkot por kiba ju thied da ki briew kiba kham samla .
Hadien katto katne snem , ka longïing ka la sdang ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka lah ban ktah wat ia ka jinglong ryntih jong ka kynhun ruh .
Ka jingjop bad jingshah rem ka dei ka bynta jong ka jingim .
Ka Fashion Tips Ban Shim Na Ka Style Icon Ka Bollywood Ka Sonam Kapoor .
" Ka la kynthoh ruh ia ka Gujarat namar ba kam shym la ujor ia ka affidavit halor kane ka kam , da kaba ong " " tang namar ba phi dei ka Gujarat kam mut ba phi lah ban leh katba phi mon " " " ".
U heh BSF u KK Sharma u la pyntip ruh sha u Home Secretary halor kane ka jingjia .
Ka Fatema Nedham na Bahrain ka la ioh ban khur ia ka takma ksiar da kaba thep bha tam 4 kol . 76m katba u Dimitra Korokida na Greece u la khur ïa ka takma rnong da kaba kawang 4 tylli . 28m
Ka jingkhang ban die ia ki katto katne ki dawai .
Kumta , ngi don ka jingkhluit jong ki electron kaba ialam sha ka jingpynpoi um kaba heh .
" Katba u dang shah shitom ha ka diengphna , U Jisu u la duwai ba U Kpa jong u un map ia ki nongpyniap ia u namar kumba u la ong , " " kim tip ia kaei kaba ki leh . " " "
Ka jingthoh kaba nyngkong kaba dei ka jingkhein jingdiah bad ka jingmyntoi bad jingduhnong .
Kaei ka bynta ba ki la leh ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid ka ri India ?
Ka bank kaba heh tam jong ka ri ruh ka la pynduna ia ka dor ai ram jong ka .
Ka BJP kan pan floor test ha ka Ïingdorbar jong ka Madhya Pradesh ha ka 16 tarik u Risaw
Nangta ngi la don sa kawei pat ka bynta kaba kongsan jong ki jingdonkam kiba iadei bad kane ka jingpynbeit CE .
Ka Paytm ka kam ba ka don palat 200 million ngut ki nongpyndonkam ha India .
Ka Mumbai ka la sahdien da 379 ron bad ka dang sah sa hynriew tylli ki wiket ha ka kylla step .
Ki don 5 tylli ki rel kiba iaid man ka sngi .
U Jai Ram Thakur u la shah jied kum u Myntri Rangbah ka Himachal .
Ka kam shna jain kti ka don ka dustur kaba la slem bha .
Ki Paralok Kum ka America , ka ri India mynta ka kwah eh ia ka jingkylla .
U nongialam ba rangbah jong u SP u Ram Govind Chaudhary u la ong ba u Yadav un nym ialap elekshon ha kane ka elekshon local body ban wan ha kane ka jylla .
Ka iada ia kawei pa kawei ka pisa kaba iaid lyngba kawei pa kawei na ki lai tylli ki casino .
Kumba ka long mynta ka Reliance Digital ka don kawei kawei kawei ka dukan ha Bangalore , Hyderabad , Noida bad Gaziabad bad ka don ruh ka jingthmu ban plie 150 tylli hadien lai ne saw snem .
" Ka la ong ba ka " " sngewsih " " " " " " ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la burom ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi halor ka mat jong ka hok jong ki shynrang bad kynthei ."
Hadien kata , la pynhap ia u Kanhaiya da ka liengsuin da kaba kynnoh ia ka jingshngain , kaba la pynbor ia u ban shim ia ka lynti surok sha Pune .
Kane ka long namar ba U Jisu u pynpaw kham bha ia ka jingpyrkhat , jingsngew bad jinglong jong U Blei bad u batai ia u kham bniah ban ia kiwei pat .
Ka jingbun jong ka jingthep pisa kaba heh tam : Ym don jingthew
Kitei ki arngut ki la phet noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Lada ka jingialang jong ka kolshor ka don ka jingktah kaba kham khraw ia ka dak , ki dak ki ioh ia ka dor symbol kaba kham bun .
Hadien kane ki khynnah skul ki ai jingai sngewbha ia ki nonghikai jong ki .
" " " Ka jingiakajia pud hapdeng ka India bad ka China ka la neh la slem bah ."
Ha kane ka sngi la ia donlang u nongialam jong ka party u Babulal Marandi , u nongialam ka JVMs u Pradeep Yadav bad u Latehar MlA u Prakash Ram .
Ka jingpynbiang bording , ka jingleit jingwan jong ki kali bad ki jingshakri telephone ruh ki la shah ktah jur .
Kan shim por katto katne snem ban pynshisha ia ka , da ka jingpyrshang , .
Ka thma kan long ka jingkut kaba thikna jong ka Iran : U Trump
" " " Kin leit sha ki iing jong phi , kin shim ia ka kyrteng phone number jong phi bad kin pan ia ki kot ki sla kum u Aadhaar bad ki laisen niah kali ."
Hadien , haba ka Lok Sabha ka la shim ia ka Zero Hour , u Lamphang ka Sumitra Mahajan u la kyntait ia ki jingpynbna ban pynsangeh ia ka dorbar ba la ai da u Rahul bad katto katne kiwei pat ki dkhot halor katei ka mat .
Khun : Hooid , kata ka long tang kumta !
" Hynrei hato " " U Blei Bakhrawbor " " da ki dak heh jong u kim pyni ba U Jisu u long ha kano kano ka rukom uba iaryngkat bad U Blei Jehobah ? "
U Jehobah um shym la thaw ia ka tang na ka bynta ka jingmyntoi . U la thaw ia ka wat ban shong briew .
Nga pyrkhat ba kaei kaba ka nuksa jong u Derek ka iathuh ia ngi ka long ka jinglah kaba la jan khlem kut jong ka jabieng u briew ban ym im tang ban im hynrei ban roi ha ki jingeh kiba khraw haduh katta katta .
Katba ki riewstad ki dang pyrkhat ban ai ia ka jubab kaba biang ia u , u Suka u khun jong u Vyasa u la wan hangta .
Pdiang u Virbhadra ia ka jingshah rem ka Congress ha Himachal
Haba kren ha kane ka sngi ki nongialam sengbhalang bapher bapher ki la kynthoh ia ka jinglong ba ka sorkar ka shim ia ki nongtrei .
Shah rukh khan ka jingrakhe ia ka sngi khynnah jong u .
Ka jinglong jingman ka nang sniew man la ka sngi .
Ki pulit ki la register case bad ki la shim ia ka jingtohkit .
Kane ka dei ka thma , bad ka madan thma kam dei ka Delhi , hynrei ka dei ka ri India .
Kumta kata ka phlim ka kut .
Ki don shibun ki jingeh ha ka liang ka jingsynshar .
Ia ki jingthoh ba la buh lypa ym shym la lah ban ioh da ki paidbah haduh u snem 2001 , ha kaba ka la pynmih ia ka mashin Wayback .
Ka China ruh ka la pynshitom bein .
Ka kynhun ki blang kiba iaid lyngba ia kawei ka surok ha kawei ka khlaw .
Katba u Nuruzzaman Chowdhury u president jong ka Senbagh municipality AL unit u la kam ba kam shym la don kano kano ka jingjia shah thombor .
Uwei u ophisar ba rangbah u la ong ba ki la ithuh ia u nongshah kynnoh bad ki la thaw ia ka kynhun ban kem ia u .
Bad ka la nang kham sniew .
Ka jingheh jong ka jingsumar , ryngkat bad ka tynrai jong ka jingim imlang sahlang bad ka jinglong bashisha , bad ka phang jong ka jingieit da ka jinglong tynrai ka ailad bha ia ka jinglah ban pyrkhat bad ban thoh poitri jong u nongthoh .
U Buffett , u khlieh jong ka kompeni baheh jong ka Berkshire Hathaway , u dei u briew uba lai uba riewspah tam ha ka pyrthei .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw ia ngi .
Ha kane ka phlim la ak da u Aamir Khan , ka Anushka Sharma , u Sanjay Dutt bad u aktor ba la khlad noh u Sushant Singh Rajput ha ki bynta ba kongsan .
Ka shim por kumba 60 minit ban pynlong ia kawei pa kawei ka test .
La thmu ba na ka bynta man la ka snem jong man la ka course dei ban don la kumno kumno uwei u nongmihkhmat jong ka course .
Ki riew shemphang kin buh jingkylli halor ka por ba la buh
La tip ia u kum u briew uba nyngkong eh na Sandwip ban leit pule ha Darul Uloom Deoband ha ka elaka Saharanpur jong ka ri India .
Ki pulit pahara rud duriaw ka India ki la bat ia kawei ka lieng tong dohkha ka Sri Lanka kaba la lap ba ka dang iaid dohkha ha ki um jong ka India .
Ka dei kaba ai jingthmu bad jingmut ia ka jingim jong ngi .
" Santanu Bhowmik " " La thmu ban pyniap ia u nongthoh khubor ka Tripura , ong u Editor jong u ."
Kaei ka jingmut ban long u nongsynshar na ka bynta ki Hima ?
Nga sngew ia u aktor ha nga .
49 , 999 na ka bynta 12GB ka RAM bad 256GB ka jingbuh jingkynmaw .
" " " Ban shah pyniap da ka ryndang haduh ban da iap " " " " U nongbishar jong ka Additional Session u Sandeep Yadav u la ong haba ai ia ka rai iap ia ki nongshah rai pynrem u Ravi Kapoor bad u Amit Shukla " " " "
U Myntri pla tyngka un pynlong ruh ïa ki jingïalang bad ki paralok jong u na ki ri G20 ha ryngkat ka jingïalang .
Kane ka jingkieng kan pyniasoh ia ka Assam bad Arunachal Pradesh bad ki ar tylli ki jylla ba shatei jong ka ri .
" Kane ka nongrim ka la long kaba iaineh bad kaba la tip bha , kynthup ia ka liang jong ka China " " la ong u nongaiktien ka MEA u Anurag Srivastava haba jubab ia ka jingkylli jong ki lad pathai khubor halor kane ka mat ".
Ka SpiceJet kam shym la kren eiei halor kane ka jingjia haduh mynta .
BCM arya model school , shastri ngr ludhiana PB
Ha kane ka phlim la pyni ia u Prabhas ha ka bynta ba kongsan kum u pulit .
Ha lade hi nga khein kor ia kata shibun .
Ka sorkar Modi ka ieng skhem bad ki paidbah ka Assam .
Ia ka tarik jong ka eksamin thoh yn sa pynbna hadien hadien ba la dep ban aplai .
Hynrei kumno ngi lah ban batai ia kane ka jinglong ?
Baroh san ngut ki la shah set phatok haduh 8 sngi ha ki pulit .
Ha kaba sdang nga la ioh Rs 300 .
U Shikhar Dhawan , ha ka sngi Palei , u la pynmih ia ka dur ha ka Instagram jongu ha kaba u ia bam ja miet bad ki paralok jong u u Rohit Sharma bad u Ajinkya Rahane .
U Zarco bad u Marquez ki la ïakhun ban ïoh ïa ka kyrdan kaba ar hadien jong u Lorenzo ha ka jingïakhun kaba hynriew hynrei u Zarco u la shah pynhap noh hadien kawei ka jingïakhun .
Ha kaba thaw ia kine ki jingrwai la pyndonkam ia ki sur jong ki raga jong ka ri India shatei lam mihngi .
U la rai ha ka liang jong ki bank bei tyngka .
" Ngi dang trei shitom ban sngewthuh ia ka daw kaba don ha lyndet jong kane ka jingkhang , bad kumjuh ruh kumno ban pynphai biang ia ka kloi katba lah , " " la ong ka kompeni . "
Ka nuksa babha jong ki kmie ki kpa ka long kaba kongsan .
Na kine ki 1 , 332 tylli ki projek , 343 tylli ki la pyntip ba la pynlut palat ia ka jinglut bad 253 tylli la pynkiew ia ka por .
Ka jingshah leh beijot ha Unnao : U MLA ka BJP u Kuldeep Singh Sengar u la shah kem ban shah tohkit
Ki jingeh kiba mih ha ka rukom ring mynsiem namar ki dawai bad ki jingbam kiba pynmynsaw .
Hynrei , nga tharai ba ka BCCI ka la sngew artatien ban . . .
Ym tip kumno une u khniang jingpang u saphriang .
U Rajender Kumar Shahran na ka shnong Fatehpuria ha Sirsa u la ioh ia ka khusnam Honey Ratan .
Yn pyntreikam ia ki nongtrei bad ki pulit ban tehlakam ia ka jingbun briew .
U MLA barim ka Congress u Krishna Hegde ruh u la rung sha ka BJP ryngkat bad u Bhamra .
Kiwei pat ki ong ba kane ka dang sah hapoh ka jingpeit jong ka iing dorbar .
Ka Admirals Cup ka la sakhi ïa ki jingïamareh ïalehkai ha ki lieng Laser Radials ha ki sngi ïamareh ba la buh naduh ka 03 tarik u Naiwieng 2018 haduh ka 06 tarik u Naiwieng 2018 .
Ka la pule ha ka klas II ha ka skul rit jong ki Hindu .
" " " Ha ka por ba la jied ia nga na ka bynta ka ' Runningshaadi . com ' u Shoojit sir um pat ju iakynduh ia nga wat tang shisien ruh."
U Jisu u la ong ha ka , Ko ka briew to ngeit ia nga !
Ka PUBG ha ka thup , khang ka sorkar sa 118 tylli ki apps kiba don link na China .
To ngeit ia u ! U Blei un map ia ki pop jong phi bad un iada ia phi na ka jingpynshitom kaba shyrkhei .
U Mr Joshi u la pynpaw biang ba kane ka sienjam kan wanrah ruh ia ka jingshngain ha ka bording jong ka ri namar ba 70 tylli ki bording jong ka ri India la pynmih na ki jaka pynmih bording .
Kumba la iathuh da u Patrice Oyeka
Kin peit ruh ia ka imlang sahlang jong ki nongtrei ka koit ka khiah .
Nga la shim jinghikai na ka bynta ka jingkhein bad ka ktien Sanskrit .
" U la jubab " " Em " " , da ka khmat kaba la thait shibun ."
Nga tharai ba ym dei ban don ki pud .
yn ot ruh da 50 percent .
Baroh kiwei pat ki la wan ki khmat bsein hynrei ngi ?
Palat arphew snem ki la leit noh , ki barel jaboh radioactive ki la tyrkhong da ka jingsma bad ka long kumba ym don mano mano ba kloi ban sumar ia ka jingeh .
Ha ki por mynshuwa tang u kmie u kpa uba pynlong ia ka jingpule ha ka iing ka sem bad ki khynnah ki bym pat shah pynbaptis un ai jingtip ia ka por , wat haba baroh arngut ki kmie ki kpa ki iadon bynta ha ka jingiakren .
Kaba phi donkam ka long tang uwei ne ar tylli ki sohjew , katto katne ka umsoh bad ka dud , bad kane ka jingdih kaba bang ka long kaba bha ban leit .
Test ia ka audio hadien ba la sdang biang .
Ha ka jingkynthoh , u Pilat u la ong ha ki : Phi lah ban don ki nongap . Leit pynlong ia ka katba phi tip kumno .
" Ka jingkren kaba khatduh ha ka sngi kaba nyngkong ka long " " Hato Don Jingim Hadien Ka Jingiap ? " " ".
Hynrei mano ba donkti nyngkong eh na ka bynta ka jingjynjar jong u briew ?
Ha ka jingwad ia ka kali la lap 25 tylli ki pla cement .
Ka la long ka nongpyniaid ia ki prokram ha ka Amrita TV bad ha ka Jeevan TV ruh .
U Rafael Nadal na Spain u la thep ia ka kol pyrshah ia u Daniil Medvedev na Russia .
Nga la san ha ka lynti .
U heh pulit jong ka jylla u Loknath Behera u la ai ia ka jingmynjur ban kem ia ki heh pulit .
Hynrei ka jinghikai kam kut tang hangne ​​.
Ka jingai ia ka salad jong ki soh bad ki jhur ha kaba sdang jong ka jingbam ka don shibun ki jingmyntoi .
" Bad kata ka long shisha ka bynta kaba sngewkhia ia uwei pa uwei u nong India ," la ong u myntri ."
Hynniew tylli na ki projek ki dang sah ban pyndep .
Ka dor : Naduh Rs 15 hajar haduh Rs 44 hajar .
Yn ong : To rung sha ki khyrdop jong ka dujok ban sah ha ka . kumta ka long kaba sniew ka jaka sah jong kiba sngew sarong .
Kane ka long kaba kongsan na ka bynta ki shynrang .
U nongaiktien ka BJP u GVL Narasimha Rao u la dawa ruh ba dei ban buh ia ka High Court ha Rayalaseema .
" Kane kam pat ju jia ha ka histori jong ka Karnataka." " "
Ka nongak phlim jong ka Bollywood ka dei ka mahadei kaba khraw tam jong ka style .
Kumno yn ai tika ia ki 10 ngut ki khynnah kiba dang sah .
Ka Ankita Lokhande ka pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood bad ka phlim kaba la ak da ka Kangana Ranaut ka Manikarnika : Ka Mahadei jong ka Jhansi .
Ka BJP ka la long kaba thikna ba kam shym la kyrshan ia ka .
Ka umphniang , ka umphniang mariang , ki mar pynkhuid bad ka sboh . . .
Ka la long ka nongjop badminton jong ki kynthei India kaba nyngkong eh ha ka ri India .
U lyngdoh un wanrah ïa ki ha khmat U Trai , bad un kñia ïa ka jingkñia pop jong u bad ïa ka jingkñia thang jong u .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi ha Patna u Bah Paswan u la ong ba lada ka party jong u kam shah jied ha ka bor un kham kwah ban shong ha ka liang pyrshah .
" Bad , u la tei ia ka imlang sahlang katkum kine ki lain ." " "
Kumno shaphang u khun jong u u Sibiraj ?
Kynsan kynsan ka la sngew ba ka snam jong ka ka la hiar .
Ngi dang pynlong ia ka jingpule lang bad ka FICCI halor kane .
Katba ki iew ki hat ha kylleng ka Valley ki la khang bad ki kali paidbah ki la khang lynti .
Kumta nga bad ka sorkar jong nga ngi la ai jingmut ha ka 15 tarik u August ban pynkut noh ia kane ka jingiakren .
Ha ka spah snem kaba 30 , u Mordru u la kylla long uwei na ki briew kiba donbor tam ha ka pyrthei .
Ki nong China kim shym la leh ei ei shaphang ka jingbym pdiang ia ka jingpanmap jong ka Japan ha u snem 2005 na ka bynta ki jingshah thombor jong ka ha Asia ha ka por jong ka thma bah ba ar .
U la leit jngoh ia ka ri ba marjan san sien da ka passport jong ka ri India .
Naduh ka phlim ba nyngkong jong u haduh ka phlim kaba dang shen , man la ka phlim ka la mih kum ka phlim kaba pawnam .
la kylla niam Islam na kawei pat ka niam ne bym don niam .
Bad ngi long ki lai ngut ki paralok kiba bha tam kiba uno uno u lah ban don .
Ka jingshondur ia ka phlim ‘ Valimai ’ kan sdang biang ha Hyderabad ha ka taiew ban wan .
La kynnoh ba une u nongshah kynnoh u la pynpoi ia ki jingkit jingbah sha ki nongthied ha ki bynta bapher bapher jong ka Punjab .
Ka sorkar jylla kam lah ban jer kyrteng ia ka bor pdeng ban ai .
" Balei phi dei ban tip lut ia kiei kiei baroh ." " "
" " " U Shah u la donkti ha kaba pyniap ia u riew paidbah ."
Hooid , ka dei kata ka jait phlim .
Nangta la pynrung biang ia ka egg kaba la pynkha khun ha ka kpoh jong ka kynthei .
Hynrei kawei ka website ka la leit shi step shajrong bad ka la pynmih ba ka Shilpa bad u Raj sundra ki la ia poi kha rieh bad dei na kata ka daw ba ka iing ka sem baroh kawei ka la leit shata .
Ki jaka ieng liengsuin bad ki jaka iaid liengsuin kiba thymmai ha ka kad liengsuin ki lah ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki mar bad ki nongleit nongwan .
Kane ka smartphone ka dei kaba bud ia ka Oppo F1 Selfie Expert bad ka don ia ka camera kaba heh 13 megapixel shadien .
U bitar , u khuslai bad u bym koit bym khiah .
U Rahul u la ong ha ka jingiakren ba u dei u sepoy jong ka seng bad u long uba kloi ban kit ia kano kano ka jingkitkhlieh kaba ka seng ka ai ha u .
Nga kyrmen ba ngan lah ban pynshisha ia lade .
Ka Lakshmi Gopalaswamy ka aktres bad ka nongshad Bharatnatyam .
La buh ia ka mang tyngka kaba T.150 klur ha ka mang tyngka ban pyntreikam ia kane ka plan .
Ngi donkam ban buh ia kine ki jingkyrkhu ha khmat bad ban iai bteng ha ka jingiakop .
Ka jingwanphai biang jong u Harbhajan Singh sha ka kynhun ïalehkai ka India hadien ba u Dhoni u la shongthait
Ha ka rukom kaba thikna , ka Sorkar Brazil kam tip ia ka jingdon jong ka .
Ka polisi ai ram kam lah ban long katkum ka nongrim jong ki stroke bapher bapher na ka bynta ki briew bapher bapher .
Dei ban shim khia ruh ia kito ki nongrep .
U kpa jong ka u dei u ophisar shipai India .
Hynrei ka Motorola kam pat ong eiei halor kane ka kam .
Lait na ki 3 hajar tylli ki tnad jong ki ar tylli ki bank kiba pynroi , ka die ia ki mar lyngba ka lad ba beit bad ki nongpyniaid ia ki mar .
U la ong ba ka sorkar jylla ka dei ban pyndep ia ki jingdawa jong ki .
U Simba u mane bleithaw ia la u kpa u Syiem Mufasa bad u shim khia ia la ka jong ka jinglong syiem .
" " " Nga sngewthuh ia ka jingsngewsih kaba kane ka la pynlong ia ka jingialehkai bad ki nongkyrshan jong ka ." " "
Ka dor jong ka ksiar ha India ka la kiew hadien ba la kiew ka jingdawa
Kumno kane ka rukom ngeit ka la ktah ia u saiantis Michael Faraday ?
Hynrei hato ka pisa ka dei ka thong ba kongsan jong kine ki jingshimkhia , ne lehse tang ka .
Katkum ka ain khajna , ia u nongkhaii tuh la pyni ha khmat u nongbishar tang lada ka jingkurup ksiar ka long palat ia ka 1 klur .
Ki katto katne ki bynta , ngi donkam ban trei .
Ka la pynlong ia ka jingjynjar kaba khraw hapdeng ki briew .
Hangne ​​ki don 6 tylli ki skhim buh pisa kiba rit kiba phi dei ban don .
U la iabam ruh bad ki samla pule .
Ka pynjlan naduh 1 . 8 billion ki briew ha South Asia sha ki 30 million ngut ki nongshong shnong kiba khlain bor , bad sha ki million ngut kiwei pat ha baroh ki bynta jong ka pyrthei .
Ka Sorkar ka pyrshang katba lah ban pynioh biang ia ka jingim ha kine ki jaka .
Ki la byrngem ruh ban sdang ia ka jingiakhih kaba kham heh naduh u bnai December lada ym shim khia kloi .
U Shastri Ji u la khlad noh ha Tashkent ha ka 11 tarik u Nailar 1966 shisngi hadien ba la iasoi ia ka jingiateh Tashkent hapdeng ka India bad ka Pakistan hadien ka thma 1965 .
Hadien katto katne por ka nang bha , bad phi lah ban pyrkhat bha ha ki por kiba kham slem .
Ka jingkylli ka long hato ka sorkar kam don jingkitkhlieh ban pynduna ia kane ka jingkulmar ?
Ngi la hap ban thoh noh ia ka namar ki kali kim shym la die ha kata ka por , bynrap biang u Goenka .
Ka kyrteng jong ka album ka dei kaba la shim na ka jingkren ha ka kot Gone bad ka Iyer .
Ka Bangladesh mynta ka don ha ka kyrdan kaba hakhmat eh ha kaba shalan ïa ki jeans sha Europe bad sha US .
Ka kamram ba kongsan jong u briew ha ka jingim ka long ban kha ia lade , ban long kaei kaba u lah ban long .
" " " Haba nga la iohi ia ka tape ha ka step jong ka sngi Palei , ka la batai shibun ia nga haba nga la iohi ia ka dur khmat jong nga hadien ba la shah shoh ha ki board ." " "
Ha ka jinglong jong ka ri India , ka jingkhot jingiaseng ka thmu ia ka jinglong ba biang jong u briew shimet ban shakri ia ka imlang sahlang lyngba ka jingnang jingstad bad jingtbit ba la shim lyngba ka jingpule .
Ka komiti kan aiti ia ka kaiphod sha ka sorkar .
Namar ka long kumba ha ka jingshisha ba ki jingmyntoi jong ki , kum ki jong ki nong Gabon baroh , ki shong ha ka jingkylla bad ka jingiakren hapdeng ki pateng !
3 Teng teng , phi lah ban shah pynshoi ban ïahap bad ki paralok jong phi tang ban lait na ka jingbym mynjur jong ki .
Na ka bynta ka jinglehkai jong u , u la ioh bun ki jingithuh , kynthup ia ka jingshah jied kum u aktor ba bha tam ha ka Filmfare .
Kiba bun ki bynta jong ka Gujarat ki la ioh ia u slap uba rit bad uba jur ha kine ki 24 kynta ba ladep .
lah ban jubab ha ki taiew ban wan .
Hynrei ia ka jingkhot kaba khatduh yn sa shim hadien ba la iamir jingmut bad ka sorkar .
Ka tnad Civil Aviation ka la pynthikna ban leh mardor da kaba iamir jingmut bad ki nongpyniaid liengsuin ban pynbiang ia ka jingpyniasoh kaba kham bha .
Ngin sa pynlong ia ka khaii pateng jong ngi kaba kham iahap .
Ki nongthied ki lah ban tieng ia ki dor bad ki bat kham slem ia ki bike bad ki scooter kiba la rim .
Ngan sa kren shaphang kata hadien , u la ong .
Katba ki nonghikai ki dang pyrshang ban iaid lyngba ki jingkhang , ki la shah khang ha ki pulit .
Ka shah ktah ruh ha ki jinglong ka mariang , kynthup ia ka mariang ha ka iing ka sem , ha kaba don kiba ai jingmut ba lah ban nang ia ka .
Pynkut noh ka jylla ia ka bhah seat jong ka sorkar ha ki lai tylli ki kolej pvt medical
Ki mar bapher bapher ki pyndonkam na ka bynta ki jait shniuh bapher bapher .
Kumta kata ka mut , da kaba pyndonkam ia kane ka jingpynbeit kyrpang , ngi lah ban ioh ia ka jingpynkylla kaba kyllum halor ka jingheh kaba heh .
Nga la iatreilang pura bad ka CBI .
Ka jingpynlong riewlum ka thew ia ka jingpynkylla ia ki mar ki mata jong ka tnad paidbah ban pyniaid ne long trai da ka sorkar jylla ne sorkar pdeng .
Ka Jingkyrmen jong ka Jingmihpat 9 , 10 . Ka Baibl ka mut aiu haba ka kdew shaphang ka jingmihpat ?
Ka kyrteng u kpa jong u ka long u Pandiyan .
Hynrei ha man la ki jaka ka jubab ka long kumjuh .
Ki don shuh shuh kiba na Thirubana .
Pan jingtohkit ka NCW pyrshah ia u doktor uba la leh beijot ia ka nongtrei kynthei ha Faridabad
Ki nongialam jong ka TMC ha ka thain ki la ong ba ka seng kam donkti ha katei ka jingjia .
La pynlong ruh ia ka jingialang hangtei .
Ka jingïaid rally kaba nyngkong kan long ha ka 31 tarik u Jymmang ha madan CBD ha ka thaiñ shahdara jong ka mihngi jong ka Delhi , katba kaba ar kan long ha ka 1 tarik u Feb ha Dwarka .
Ki ar tylli ki team kiba wan hakhmat eh na kawei pa kawei ka kynhun kin rung sha ka Super 12 stage .
Jingpynkynmaw : Ka list kam long kaba pura .
Ka ailad ban peit ia ki jinglong bapher bapher jong ka interface
Ka Pakistan ka sngewkhia ia ka jingshun pyrshah ia ki Muslim
Bad nalor kata ngi donkam ban pynthikna ba ka rai hi ka ioh ia ki dor kiba shisha bad kiba bakla .
Ka elekshon sha ka dorbar thawain ka long halor ki mat jong ka ri .
Ka jingsngewtynnad ia ka dam ka la hiar hadien ba ka kaiphod ka la shim ba ka projek ka long kaba eh namar ka jingshlei um .
Ha kajuh ka por donkam ia ki jingpynkylla .
Ka jingïalehkai jong u Virat Kohli bad u AB De Villiers kan long kaba kongsan bha ïa ka RCB mynta ka miet .
Ki paralok , ki bahaïing hasem , ki pulit , ki doktor , ki nongbishar bad ki jury kito kiba dei ban ïarap ïa u nongshah lehbeiñ ki lah ban ïasam ïa kita ki jingsngewthuh bakla bad pynmong ïa u nongshah lehbeiñ haduh katta katta kumba la leh u nongshah lehbeiñ .
U Holmes u la ong ba ka long kaba phylla ba ka China ka kwah ban pynim ia ka jingialeh pud bad ka ri marjan kaba shyrkhei tam jong ka .
Ym don daw kaba kham khraw ban sngewnguh ban ia kine kiei kiei , ba nga iohsngew ba ki khun jong nga ki iaid ha ka jingshisha . 3 Ioannis 4 .
Kane ka long kaba shisha ha ka pyrthei bad ha ka ri Bangladesh ruh kumjuh .
U Gujral u la ong ba u President u Ram Nath Kovind u dei ban tuklar halor kane ka kam .
Ai ba ki jait jingpule bapher bapher jong ka saian , ka teknoloji bad ka jingstad kin iatylli lang ha lyndet jong kane ka jingthmu kaba iadei .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik , bad ka Jehan ka la ioh ia ka jingiaroh na ki kritik na ka bynta ka jinglehkai jong ka .
Ka Unit ba la jied ne thaw da ka tnad jong ka mariang bad ka khlaw kan ai ka jingkyrshan secretary ia ka komiti ba tbit .
Ki Muslim Sunni trai ri kiba dei ki khun ki ksiew jong ki shipai Mughal , ki nongkhaii bad ki nongtrei kti ki shong ha Mullickpara , Mussalman Para bad hangne ​​ka mosque ka dang sakhi ia ka jingdon jong ki .
Hadien ba la iohi ia ki jingkhihwin jong ka phlim , ka long kumba la khot ia u TR ban ak ha ki phlim Telugu .
U Myntri ka Koit ka Khiah u Anil Vij uba long u MlA Ambala u la ong ba u la ong ba u la ong ba u myntri ka koit ka khiah u dei u MlA Ambala.
ka jingkyntiew ia ka rukom im kaba koit ba khiah bad kaba iadei .
Ki don bun kum kine ki tiar kiba ai ia kijuh ki jingmyntoi ha ka khajna bad ka pisa ai jingsumar paidbah ka dei kawei na ki .
Ka jingsiat bom ka la sdang na ka liang ka Pakistan ha ka por 11 baje eiei. 30 baje mynstep ha ka sngi saitjaiñ , ka la ther ïa ki lai tylli ki shnong khappud jong ka Churanda , Silikote bad Tilawari ha Uri bad ka la pynjulor ïa ki katto katne tylli ki ïing briew .
Da kum kine ki jingialang , ka histori ba kyrpang jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka rukom treikam ka lah ban shah ktah .
Bad , namarkata , hato kam long ka kamram jong ki Jylla ne ki jaka kiba kham bha khyndiat ban iarap ia ki jaka kiba kham tlot .
U Baljinder u la shim ram kumba 5 lak tyngka na ki katto katne ki paralok jong u hynrei um lah ban siew ia ka ram .
La pynsawa ia ki jingkren ba la shon da u president jong ka Society , bad la pyllait ia ka kot Khynnah .
Da ki phew hajar ngut ki nongiakhih ki iaid lyngba ki surok , da kaba pyndonkam da ki jingda jngi ban iada ia ki khmat jong ki , ki jain plastic bad ki lama .
U pyndonkam ia man la ka jait jingmut ban ialeh pyrshah ia ka jingktah jong ka jingshisha jong ka Ktien U Blei .
Kumta , ngim shym la lah ban poi sha kano kano ka jingkut jingmut ha ka jingialang , u la ong .
Ha kane ka phlim la ak na ka bynta u Sivaji Ganesan , ka Padmini , ka K . R . U Ramasamy bad u S . S . U Rajendran ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka dei ka case kaba nyngkong eh ba la lap shabar jong u nongshong shnong .
Dei ban ong ba nangno ki shyieng ki wan ha ka jingshisha ka dang long ka jingkylli .
Ngi la shim ia ka phatok kum ka skul , kum ka lad ban pynkhlain ia ka jinglong mynsiem jong ngi .
Ngi tip ruh ba ka khynnah kynthei ka kham shah ktah ha ka jingduna bam ban ia ka khynnah shynrang , u ong .
Katto katne ki jingthmu ba la shna mynta ka sngi ki lah ban urlong .
Ym lah ban don ka jingiakhun hapdeng ki para .
‘ Ngam lah ban ong ba ka long kaba bha ia ki ri kiba iasoh ’ ka la ong .
65 tylli na ki 126 tylli ki seat jong ka jylla ki la leit ban thep vote ha ka 4 tarik u Risaw .
Ka India ka pyrshang ban iateh kular bad ka Europe .
Ha ka Kaiphod la don shibun ki jingai jingmut ban pynkylla ia ka ain shna pisa 2009 .
Ha ki snem hadien kine ki jingkren , u la kyntait bunsien ba um ju khot ia ka jingiap jong u Rushdie ne kyrshan ia ka fatwa .
Ha kawei pat ka por ka la leit sha ki kmie ki kpa jong nga ha iing namar ba ki sah ym jngai na ka phatok .
Ia katei ka video la ring ha ka por ba ki jingtap oxygen ki la hap ha ka liengsuin Boeing 787 Dreamliner .
Ka sorkar kaba bun paid ka donkam ia kawei ka seng ban jop ym duna ia ka 170 tylli ki seat .
U Abhishek Dixit u SP Pilibhit u dei u SSP ba thymmai jong ka Prayagraj .
Ka BJP ka don 121 ngut ki MLA ha ka iing dorbar .
Ki nongialam jong kine ki ri ki la sdang ban pyrshah .
Ki jingiakren kin nang kiew bad ki jingiadei kin nang khlain .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
Hapdeng Ka Jingpyrshah Ba Khraw Ban Pyrshah Ia Ka CAB U Amit Shah Un Wanrah Ia Ka Bill Ha Parliament Mynta Ka Sngi .
U Sadananda Gowda , u Pralhad Joshi bad u Suresh Angadi ki shim smai kum ki myntri .
Ka khubor jong ki nongthoh khubor : Ka Bill ban khanglad ia ka Internet ka la nang heh ha Egypt
Ka dei ka shnong tynrai jong u Myntri Rangbah ka Jylla Parkash Singh Badal .
323 Ki nongtrei myntri ki pyndap ia ka jingkhlain jong ka tnad .
Haba da ki lak ngut ki briew ki ioh ia ka jingpyniasoh namar ka jingpyndep ia kiba bun ki projek kiba la sahkut da ki phew snem kum ka jingkieng Bogibeel , te ka jingshaniah jong ki ha ka sorkar ka nang kiew .
Ngi baroh arngut ngi tip ba kata ka dei ka jinglamler .
Ka Tamil Nadu ka la pynlut bun ha ka imlang sahlang khamtam ha ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka jingsumar ia ki khynnah bad ka imlang sahlang .
U khaw : Kumba 389 tylli . 81 lak ha ka jaka ba la rep hapoh u kba haba ianujor bad 354 . 41 lak ha . ha ka por kaba iadei jong u snem ba la dep
Ka jingïalehkai ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka pisa tyngka jong ka kriket Australia .
Ka New Delhi ka sheptieng ba ka jingshna ia katei ka surok kan ailad ia ka China ban khanglad ia ka India ban leit sha ki jylla ba shatei lam mihngi jong ka .
Mano ban sngewbha ia ka jingiwbih jong kine ki syntiew ha kine ki khlaw ?
3 ngut ki la iap ha ka jingshah bom kali ha Turkey
Kiba la koit bad la mih na ki jaka sumar ki long 1 , 04 , 354 ngut bad kiba iap na ka jylla ki long 1 681 ngut .
To ngin leit shim ia u .
Haba kylli halor ka jinglong jingman jong ka jingïadei jong u bad u Kohli , u Dhoni u la ong ba ka la ju long ka jingïadei kaba don ka jingburom markylliang .
Katba ki nang iadon bynta , bad phi iohi ba mynta ngi la ioh ia kata ka lad na ka bynta ka jingkiew jong ka ri jong ngi ngi dei ban rah ia ka ri jong ngi sha kata ka thong ha u snem 2022 .
Kumta kiei kiwei pat ki jingphylla bym pat lap kiba ngi lah ban don ?
Nga sngewkmen ia ki jingiateh ha ki bynta jong ka Culture bad Tourism , namar kin pynjan ia ki briew jong ngi .
Katba nga nang sah , katta kan nang eh ban leit .
" " " U Besik Kudukhov u la long u nongialehkai uba khraw " .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba la khang ia ki skul mynta u bnai .
Bad hadien ka jinglaitluid , phi lah ban iohi katno tylli ki jingkhanglad ki la wan namar kane .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba u Vijay u la sngewtynnad ia ka script jong katei ka phlim bad u la pynpaw ba u kwah ban leh ia katei ka phlim .
U la ong ba la sdang ia ka jingwad bniah na ka bynta ban pynthikna ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ha ka nongbah .
Lah ban iasam ia ki kam bapher bapher hapdeng baroh ha ka iing ka sem .
Nangta u la pule bniah ia ki jingangnud jong u ban long u aktor .
U la pynpaw biang ia ka jingmut jong u ban shim ia ka sur jong ki samla ha ka jingkren jong u sha ki samla ha ka por ba pynlong ia ka tamasa samla jong ka ri kaba 22 ha ka 12 tarik u Nailar 2018 .
" " " Ka don ka jingialeh hapdeng kine ar ."
Baroh ki jingbha , u la ong ruh .
La pynlong ia ki jingpyrshang kiba iai bteng ban pynneh pynsah ia ka um slap .
Balei ki bahaïing hasem ki bym ngeit ki lah ban pyrshah ïa ngi hynrei kumno ngin pyni ïa ka jingsngewrit ïa ki ? Ka jingsngewrit ia kiba ha iing ha sem ki bym ngeit .
Ka bor jong ka India ka shong ha ka jingbun jong ka .
Bad kumno shaphang ki kmie ki kpa jong ki ?
Kito kiba trei ia ki kam shimet kin ioh ia ka jingiaroh na u boss bad ki lah ruh ban ioh ia ka jingkiew kyrdan ha ka kam .
U Branch Manager , Ophis tnad SIDCO , SIDCO Industrial Estate , Pettai , Tirunelveli 627 010 .
Katba u dang pyrkhat ia ka , u Esra u la ai jingmut bha ia kaei kaba U Jehobah u dang kren .
Ka jaka ka long kaba bha , hynrei nga sngew ba la iehnoh ia nga .
Da kaba donkam ia ka India , ka la rah ia ka mat Kashmir bad ka la kdew ruh ia ka jingiakajia Kalapani hapdeng ka India bad ka Nepal .
U President ka Chile u Sebastian Pinera u la ong ba u la sngewsih halor katei ka jingduhnong bad u dang buddien ia katei ka jinglong jingman na ka nongbah Santiago .
Ngi ai khublei ia baroh kiba la iarap ia ngi .
Ka dei ka nongpang cancer .
Katba lah ban ong ia ki pulit ban pyniaid ia ki mukotduma da kaba jem , ka jingshisha ha madan ka long kaba pher .
Ka jingialehkai T20I kaba ar hapdeng ka India bad ka Ireland kan long ha ka sngi thohdieng 27 tarik Iaiong 2018 .
U dei u briew uba biang na ka bynta jong phi .
Haba nga la iakynduh nyngkong ia u Nick , ka kmie jong u ka shong ha ka snem 1437 .
Nga sngew lyngngoh lada phi tip shuh .
Hynrei wat hapdeng kine ki jinglong ba kyrpang ki don ki jingiadei kiba khlain hapdeng jong ki .
Te , kane ka dei ka jingmih bad kane ka dei ka phase kmie .
Ka plot kam ju shai bha .
Ka doh ka long kaba saw bha ha ka rong bad ka don ka jingiwbih kaba itynnad bad kaba thiang .
U Dhoni u bym shym la ïalehkai na ka bynta ka India naduh ka jingïalehkai semifinal jong ka World Cup ha u bnai Kyllalyngkot , u dang long kum u rangïalehkai ba la ïateh kular bad ka BCCI .
arngut ki nongniah thuk thuk ha surok ha ka lain
Ki MLA kiba pyrshah ki sah ha kawei ka hotel ha Mumbai .
Ka atiar kaba khlain tam na ka bynta kano kano ka kynhun shipai ka long ka jinglong jong ka .
Ka jingshit jingkhriat ka lah ban long haduh 10C .
Ka khubor jong ka Orange Street , kum kiwei pat ki kot khubor jong ka ri America , ka pynpaw ia man la ka jingtip kaba bniah jong man la ka jingjia kaba jia ha man la ka block .
Haduh mynta 20 ngut ki nongpang ki la khlad noh na katei ka jingpang .
Ka la don bynta ruh ha ka kam ak phlim , jingrwai , shad , jingpyniaid ia ki jingialehkai , bad ka la thaw ar tylli ki DVD kiba ai jinghikai shaphang ka jingkoit jingkhiah .
Ka nongshah lehbeiñ ka la kynnoh ruh ba uwei na ki nongshah kynnoh u Amit u la tuh ruh ïa ka pisa kaba T.50 hajar tyngka na ïing jong ka .
Ka jingujor ban pyllait ia u briew na Eritrea uba la shah kem khlem akor ha Italy namar ka jingbakla ia ka jingithuh
Ki dkhot ba pura ba thymmai ki dei shisha ban don ka jinglah ban pyndep ia ki jingkitkhlieh kiba wan ryngkat bad ka jinglong dkhot ba pura .
La kem arngut kiba thombor ia ka convoy jong ki nongialam BJP ha Tripura
U PM Modi kham mynshwa u la thoh ha ka Twitter , .
Ha ki snem ba khatduh jong u u Shaista Khan u la mih noh na Dhaka bad u la leit phai sha Delhi .
Nga la ju ieng hajan ki nonghikai .
Certificate ka dei tang ka khubor , ki certificate ba la wanrah bad pynshisha .
Hato phi lah ban wanrah jingbam ïa ki , ïarap ïa ki ha ki kam ïing , tyrwa kali ïa ki sha ka jingïalang ne khot sngewbha ïa ki ban ïalap lem bad phi ?
Haba kylli , u myntri kam poh iing u Asaduzzaman Khan u la ong ba ki doktor ki la pyntip ia nga ba ka jingkhih jong ka dohnud jong u ka long kaba khlem ryntih .
Kumno phi lah ban long u nongshah lehbein ha kawei ka pud jong ka ri jong phi bad u nongleh be-ijot ha kawei pat ka liang ?
Nga la pynthikna ïa u ba u Fernando u la iehnoh ïa la ki rukom im barim bad mynta u im katkum ki aiñ jong ka Baibl .
Ka dei kaba kren shai tam .
Ka jinglong kam don khlem ka jingmut , ong u Dr . U Alan Dundes u nonghikai khanatang ha ka skulbah .
Ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia ha kaba iadei bad kane .
" Ngi ngeit ba ka CRISPR ka dei ka teknoloji kaba lah ban pynbeit ruh na ka bynta ban lap ia kiwei pat ki khniang jingpang ha ka lawei ." " "
Ha ka por ba u Modi u dang ai jingkren , u myntri kam pohiing u Rajnath Singh u dang shim ia ka jingpynpoi ia ka liengsuin Rafale kaba nyngkong eh ha France .
Iathuh ia nga phi la ju iaieit ne em ?
hynrei ka don ruh ka jinglah ban pynim ia ki million ngut ki jingim .
Ka party jong u briew Y ka jop ia ka jingbun paid ha parliament da ka vote jong ki briew .
U la pdiang sngewbha kham mynshwa ia ka rai jong ka SC bad u la pynbna ba un noh synniang T.51 hajar na ka bynta ban tei ia ka Ram Temple ha Ayodhya .
Namar ka jingbym don ka jingsumar kaba biang ha ki hospital sorkar , ki briew ki hap ban leit sha ki hospital shimet , kiba shim bai lutksan palat .
Ia ka Maruti Suzuki Baleno la die mynta lyngba ki jaka die kali jong ka Nexa kaba ai ia ka jingsngewthuh kaba kham bha ha kaba thied bad long trai .
U Gandhiji u pyrshah ia ka jingkylla niam .
Ka bank ka la ong ba u heh sorkar uba la ailad mynshwa ia kum kane ka jingleh beain lyngba ki LoU bad ki FLC u la shongthait noh ha kata ka por , bad haba la talasi da ki heh sorkar , la paw pyrthei ia ka jingleh thok baroh kawei .
U trai dukan u dei ban pynshlur ia u nongthied ban siew digital ia ki mar ba thied .
Ka dor Chopper ka la tyrwa ia ki nongthied ia kaba bha tam na baroh ar ki pyrthei .
Lada la tuh ia u kpu kin jin da la shah pyniap .
Khun , hato baroh ki long kiba bha ?
Ki nongthoh Hindi u Vinod Kumar Shukla , ka nongthoh Bangla ka Sangeeta Bandopadhyay , ka nongthoh kynthei Marathi Dalit ka Urmila Pawar bad u nongthoh drama u Girish Karnad baroh la buh por ban iadon lang .
Ka kynja kynja ka dang iai bteng ban tied .
Kino kino ki projek kiba dang wan ha kti ?
Ka kyiad ka rung lyngba ka met sha ka snam bad ka poi kloi sha ka jabieng .
Ka jingdon jong ki hotspot baroh ha ka jylla ka la kiew sha ka 124 tylli ha kaba la pynrung thymmai 13 tylli ki jaka .
Kumno phi sngew shaphang ki jingiakren ha Geneva ?
U la long u briew uba sngewtynnad .
Ka Dor Ki Cylinder LPG La Kiew Hadien Ha Ka Sien Ba Nyngkong Hadien 3 Bnai
Ia ka kyrteng jong ka la shim na ka jingtei maw kaba bun tdong kaba la shna ia ka .
Ka Saudi Arabia , Turkey bad Lebanon ki dei kiwei kiwei ki ri kiba la pan ban weng noh ia ki katto katne ki apps .
Ngam tip shuh ia kaei kaba nga wad .
Bun kiwei pat ki jylla ki kham sha khmat ban ia ka Punjab ha kane ka bynta .
Baroh ngi la phet noh hi dalade .
Ki dkhot ka BJP ki la pynmih ruh ia ka jingkulmar ha Rajya Sabha halor katei ka mat .
Ka Priyanka Chopra ka la wanphai biang sha ka Bollywood bad ka Salmans Bharat .
Ka ai jingmut ban pdiang ia ka sngi Yoga jong ka pyrthei .
U president Trump un hiar ha Ahmedabad kaba dei ka nongbah kaba heh tam ha Gujarat ka jylla trai jong u PM Modis .
Ia kane ka shnong la pyrkhat nyngkong kum ka jaka pynshitom ia ki nongshah pynrem jong ki nong Bilat kiba la phah na Sydney .
Ki don katto katne jait ki Yoga Asana ban pynkhlain ia ka bor met .
Ki ar tylli ki liengsuin ki her ha suinbneng .
To ai ba un leit noh . ka passport jong u
Da kaba ai nuksa ia ka China , u Jaishankar u la ong , Ngi dei ban peit ia ka khana China ha ka rukom kaba ryntih .
Paralok , Kane ka sorkar ka don ka jingburom kaba khraw ia ka jingtrei shitom .
" lane ka um jong ka ka lah ban ngam shapoh khyndew ba phin ym lah shuh ban shem ia ka ! " " "
Mynta u don hapoh ka jingsumar jong u doktor u Harunur Rashid uba dei ruh u nonghikai ba iarap ha ka tnad sumar jong ka Salimullah Medical College .
U la ong ba ki kam kim dei ban wan da ki jingai jingmut hynrei da ki jingtbit .
U la ioh ia ka kyrdan pule ha ka liang ka jingstad karkhana na ka skulbah jong ka California .
U san bha ha ki jaka ba shai .
Ka long kaba eh ban jubab ia kane ka jingkylli .
Khyndiat eh ki ri ki pyndonkam ia ka lama thma kaba iapher na ka lama jong ka jylla .
Ngi thew ia ka phlim ‘ Karthigai ’ kaba ka Malavika ka la kyntait ban ak bad ka nongpyniaid ka dei ka Veera .
Ka India ka dei ban don ia ka polisi kaba kum kane , u la bynrap .
Ka Priyanka Chopra ka la wanphai biang sha Mumbai ryngkat bad u lok jong ka u Nick Jonas bad kine ki arngut ki la wanphai biang sha ka jingkwah leit kai jong ki .
uba lah ban ialeh pyrshah ia uwei pat u briew don tang ki briew kiba khraw .
Kumjuh ruh ha u snem 2012 la ai khusnam ia ka jingrwai jong u Adam Hadien ka jingkulmar ha ka jingrwai jong ka ri Canada .
" " " Ki briew ki donkam ia ki kam , ki surok , ka bording ."
Ki Shi ' a Musulman ki shong ha ki rud duriaw Al Batinah bad Muscat .
Ngan peit lano ka shuti kaba hadien kan long .
New Delhi : Ki nongtrei sorkar pdeng kin ym ioh ia ka jingkiew man la u snem lada ka jingtreikam jong ki kam long katkum ka thong , la ong ka Centre .
Nangta la pynshitom ia nga ha ka shyntur .
To ngin ia bishar bniah ia ka daw .
Napdeng kine ki tnat treikam ba pura ki don ka jaka ai jingbam jong ka Biman . Ka jaka ri syiar ha Biman . Ka jingpyniaid ia ka khyndew Biman . Ka jaka ai jinghikai ia ki liengsuin jong ka ri Bangladesh . bad ka jingstad Biman .
Id kwah ban ai khublei naduh ka dohnud ia baroh kiba la trei shitom ha kine ki 15 sngi ban ai bor biang sa shisien ia kane ka kam .
U Mr Goyal u la pynpaw ka jingshaniah ba baroh ki jaka rel kin ïakynduh ïa ka jingeh ban pynkhreh pura ïa kine ki kali bad yn pynbiang ïa ki ha ka por kaba kloi tam .
Ka Sorkar bad ka RBI ki iatreilang .
Kaba sngewtynnad ka long ba katto katne ki jingkren kim donkam ban sawa kum ki jingkren kiba pynjah burom ban sdang .
Kaei kaba jia ha ka mukotduma CBI pyrshah ia ka CBI ?
U kyrtong jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Bhopal Congress u Digvijay Singh u dang ïaid sha kawei pat ka jaka ban jop ïa ka BJP.
" " " Ka long ka jingpynbeit kaba phylla ."
U Music director jong kane ka jingrwai u dei u Hitesh Modak uba la leh ruh ia ka Programming .
Hangne ​​ki don baroh ki jingtip ba bniah .
U Ganguly bad u Manager jong ka Madan Theatres u Nitish Lahiri ki la thaw ia ka Indo British Film Co kaba dei ka kompeni pynmih phlim kaba nyngkong eh kaba dei trai da ki Bengali ha u snem 1918 .
Ki khynnah skul ki la pynlong ia ka jingialang ha katei ka sngi .
U Myntri Pla Tyngka u la khmih lynti ba ki PSB kin pyni ia kajuh ka jingkut jingmut ha kaba tehlakam ia ka jinghiar ha ki jingthew jong ka jingtreikam ha ka liang ka pisa tyngka kum ka jingkiew jong ka ram , ka jingmyntoi bad ki mar ki mata kiba don ha ka jingeh .
Ki balance kiba la shim ha ka por ba la buh ban khein .
" " " Hato ngi dei ban khot ia ka jingiasoh jong ka BJP bad ka PDP kum ka ' love jihad ' ? "
Ki jingïalehkai lang hapdeng ki shipai ha kylleng ka pyrthei ki nang kylla long ka bynta kaba kongsan jong ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla .
Ka video ba pawnam jong ka Kia Seltos ka pyni ia ka jingshai jong ki light ba shakhmat bad ba shadien jong ka .
U don tang ka stake kaba rit kaba sah .
La pynkylla lynti ia ka leit ka wan ha ki katto katne ki jaka ha u pud u sam jong ka nongbah jong ka ri namar ka jingiakhih .
PM : Ka UPA ka pyndonkam ia ki briew kiba duk na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei .
ki jingkhein bank bathymmai haduh 180 million .
Kaei ka ktien U Blei ? , Naitung .
Ki samla kiba la shah pynmong ha kum kine ki jingjia kiba sniew ki lah ban nym leh bha wat haba ki pyrshang ban iarap ia ki .
Ka Mandu ka dei ka shnong kaba rit ha Madhya Pradesh .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la iakren ruh bad u Lat ka jylla Tamil Nadu u C Vidyasagar Rao bad kylli jingkylli ia ka koit ka khiah jong u myntri rangbah ka jylla u J Jayalalithaa .
Uwei pat u pulit uba la synran lang ia u Singh u la mynsaw jur bad la phah ia u sha ka hospital ha Meerut .
1, 013 ngut ki briew ki la mih na ki hospital kaba pynlong ia ka jingkhein ia ki nongpang kiba la koit sha ka 19, 205 ngut.
Ka Paulisa bad ka Pulisa p . 70 .
Ka tnad pule puthi ba kham halor ka la pynmih ia ka por pule :
Kynmaw ba ka jingtei jong ka Home Brewery ka paw na jngai .
U Langdon u peit biang ia ka Rose .
Ia ki marbam la sam da ka jingiarap jong ki RPF , GRP , ki tnad khaii pateng jong ki zone , ki sorkar jylla bad ki seng treimon sngewbha .
U dkhot jong ka AL ai jingmut u Tofail Ahmed , u secretary ba pawnam u Obaidul Kader bad u nongthoh bad riewstad ba pawnam u Muntasir Mamun ki la kren hangta .
Kane ka mat ka long kaba khia bha na ka bynta ka jingiatai nia ha ka ri baroh kawei .
U la thang hajan ka jingtep jong u Isaac Newton bad u John Hershal .
Arngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden bapher bapher ha Delhi hynnin ka miet .
U nongthep pisa jong ka MF u lah ban pyndonkam ia ka beta ha kaba thmu ia ka jingjied ia ka pisa jong ki ban tip ia ka jingkylla jong ka pisa bad ban ianujor ia ka jingsngewthuh jong ka ha ka jingkhih sha ka iew baroh kawei .
Rai ka UK HC ban kyrshan ia u Anil Ambani
Kane ka dei ka mawjam kaba kongsan ha ka jingpyrshang jong ka India kaba dang ïaid shakhmat ban pynbha ïa ka kyrdan jong ka ha ka thup jong ka jingsuk ban leh ïa ki kam jong ki Bank Pyrthei , la ong ka khubor .
Kane ka dei ka jingmut jong ngi shaphang ka niam Hindu .
Da ka jingai pisa kaba palat ia ka shi klur tyngka man la u snem , kane ka Projek khlem artatien ka long ka jingiarap bad jingiarap kaba khraw ia ki briew kiba mad ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki thmu ban kylla .
U nongiarap ba jan jong u u Jagdish Sharma ruh u la pynmih ia ki dur jong u Vadra ha ki social media .
' U Godse u la pyniap ia u Gandhi, ka Pragya ka la pyniap ia ka mynsiem jong u ' : Kailash Satyarthi .
U don hapoh ka jingsumar ha S . N . Ka kolej sumar ha Agra .
Te kata ka jingkylla ha ka x ka long kane ka x coordinate , a plus h , minus .
Ka don ka jait jingthaw bapher bapher , ruh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ryngkat bad kiwei pat ki riew pawkhmat ki la don lang ha Rashtrapati Bhawans Darbar Hall na ka bynta kane ka jingleh burom .
Lyngba ki san bnai ba nyngkong jong ka snem mang tyngka kaba sdang ha u bnai Lber , ka tnat shipai ka sahdien kumba 6 percent ban pyndep ia ka thong jong une u snem .
Ha ki katto katne ki jingpynwandur , la pynkylla ia ka umsoh ammonium da ka umsoh zinc .
Hadien ba ki la mad ia ka jingshong shngain ha ka sain pyrthei , ki nongthep vote mynta ki pyrta na ka bynta ka jinglehkai kaba pynpaw ia ka jingim ba man ka sngi jong ki .
Ka jingdro jong u Muhammad Zeeshan .
Ngi donkam ban husiar bha shaphang ka koit ka khiah .
Ka lane kaba iadei bad ka nerve ne ka nerve .
Lai Snem ka Jinghikai Kaei ka kambah kaba U Jisu U la leh bad kaei ka jingkhot kaba u la ai ha u Petros bad u Andriw ?
Ki por lyiur ki long kiba jrong , kiba rkhiang bad kiba shit bad kiba duna ka jingkhluit .
Bad wat ka jingkit jingbah ruh kam shym la long kano kano ka jingeh .
" " " U Dr. Uday Bandyopadhyay u Director ka Bose Institute u Shri Tapan Saha u Executive Secretary jong ka Bangiya Bijnan Parishad bad kiwei kiwei de. " " "
Ha kane ka jingïadei yn sa ïakren shaphang ki mat jong ka jingïatreilang ha ka liang ka nuclear bad ka jingïada ri .
Ki doktor ki la iathuh ba ka jingsumar ia ka dohnud kaba plie ka dei tang ka lad .
Hynrei katkum ki khubor na ki kot khubor ki don ki nongshong shnong kiba sngewkmen ba la pynpra ia katei ka iing .
kiba la shah lute , shah lehbein bad shah pyniap la iathuhkhana .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh kaba thikna na ka liang synshar .
U President ba thymmai jong ka Gabon u Ali Ben Bongo u la jied ia ka sorkar ba nyngkong jong u , hadien ba u la jop ia ka elekshon president ba dang shen jong katei ka ri .
Ha ka 1 tarik u February ka France ka la pynbna thma pyrshah ia ka ri Bilat bad ka ri Dutch .
Hynrei ki don ruh ki lad kiba khraw .
Katba nang wan ki video jong ka jingrwai ngin sa iasam hangne ​​.
U Salman Khan ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Priyanka Chopra .
U SSP ka Ropar u Swapan Sharma u la ïathuh ba u Akshey u la thmu ban pynïap ïa uwei u briew ha Sonipat namar ka jingïakhun kaba la rim bha .
" Halor ka jingim ba rit jong ki nongmihkhmat : Kine ki nongmihkhmat ki la leit sha Antartica ban jop ia uwei u lum , la iarap da ka kompeni leit jingleit " " Hynriew tylli ki lum . " " ".
Ka sorkar Kerala ka la buh 2 849 tylli ki jaka ai jingiarap bad ka la sdang ia ka jingpynkynriah briew kaba heh ban pynkynriah ia ki briew na ki jaka ba rit paid .
La ai burom ia u Abe ha ka kad liengsuin .
Ki khynnah skul ha ka mala kaba saw bad kaba lai ki la rynsied sha madan ban lait na ka ding bad ka tdem .
Ka lah ban long ka jingialeh hapdeng ar tylli ki jaitbynriew , kaba iaid sha ki pateng bynriew .
Ka jingpynmih bad jingsam ia ki symbai jhur ba la pyniasoh bha
Mynta ki jaka synshar paidbah kum ka Panchayati Raj ki pynphriang ia kane ka khubor babha jong ka jingkyrmen .
Ki la iam . Kim shym la iehnoh ia ngi marwei ha ki ar ne lai sngi ba nyngkong .
Uwei u la shah pyniap ha Paris , u nongleh beijot u la siat iap .
Ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u nongkitkam jong ka Gonoshasthaya Kendra uba la shah ktah ha ka jingpang coronavirus ka la nangbha shuh shuh .
Hato ka don ka jingiapher ha ka jingmih ?
Hynrei ka jingmih ka long kham bun ne kham duna kumjuh .
Kata ka dei ka kol kaba khatduh .
U Shoriful Islam bad u Tamzim Hasan Shakib ki la khur mar ar wiket katba u Rakibul Hasan u la khur mar kawei ka wiket ha ka innings .
Kane ka la wanrah ia ka jingiakren bad jingiakhih khamtam ha ki lad pathai khubor Hindi .
Ka Sri Lanka ka la iakhlad noh na ka dewlynnong Deccan ha ka por ba kut ka juk Miocene hynrei ka jingsdang jong ka ka don hapoh ka ri Gondwana .
Ka la don ka jait jingbymshngain .
Hynrei ka khun ka don kiwei pat ki jingthmu .
Hadien kata ka Russia ka la pynrem ia katei ka jingwan hiar thma , da kaba ong ba kawei na ki liengsuin jong ka ka la rung lyngkot ha ka suinbneng jong ka Turkey namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Ym tang une u briew , hynrei . . .
Ia kane ka jingkren la ai da u Dr D . R .
Ki sorkar ha ri India ki la pynroi bad burom ia kane .
Dawa bonus u Bajwa ia u khaw
" " " Ha ka jingïalang baroh kawei , ka don ka jingkiew ka jingshaniah hapoh bad shabar ka ri . " " "
Hynrei ka PSGPC kam shym la pyntip shaphang kane .
Nga sngewsih , kata kam da long kaba tbit bha . Em , ym shisha .
Kumba 12 ngut ki briew kynthup 5 ngut ki kynthei ki la mynsaw jur ha ka jingbthei ding kaba jur ha kawei ka karkhana shna nar hajan ka surok bah Pathankot ha ka sngi thohdieng ha Jalandhar .
Katba hynriew tylli ki shuki dorbar ki hap ha Baramulla district , phra tylli ki hap ha Budgam bad saw tylli ha Pulwama .
Hynrei shwa ban aiti ia ka bor synshar ki nongpyniap ia u Sheikh Mujib ki la pyniap ia ki nongialam ka Awami League u Syed Nazrul Islam, u Tajuddin Ahmed, u m mansur ali bad u ahm qamaruzzaman hapoh phatok pdeng jong ka Dhaka.
" " " Ka jingshalan ia ki jain shabar ri ka la hiar bha ."
Kine ki kynthup ia ki jingpynbeit ba thymmai ba la pyniasoh bad kumjuh ruh ia ka jingpynkhreh ba thymmai .
Uwei pat u nongthied u la leit noh kloi khlem da pyndonkam ia ki jingdonkam .
Kyntait ka iingbishar Delhi ia ka jingpan jamin jong u nongkyrshan jong ki kompeni u Deepak Talwar
Ki nongshong shnong ruh ki iakynduh bad ki rukom im kiba thymmai kiba lah ban pynthut ia ka imlang sahlang jong ki .
Ki nongtied jong ngi ki la tied man la ka well .
Ka kompeni ka thmu ban pynbthei hapdeng 10 bad 15 tylli ki jaka die kali ha kylleng ka ri ha ka bynta ba nyngkong .
U nongniah sniang bym tieng na kylleng ka pyrthei !
U Rajwinder Singh Gill u la ong ba ki kali skul ki dei ban long kiba bit ba pura na ka bynta ki khynnah .
Kawei na ki nongïakhih hok jong ki kynthei ba pawnam tam ha Saudi Arabia ka la shah rai pynrem haduh hynriew snem ha phatok katkum ka aiñ pyrshah ïa ki kam lehnoh kaba jylliew bad kaba jylliew bha .
Ka long kaba kongsan namar u nongseng jong ka u dei uwei na ki arngut ki hynmen kiba la sdang ïa ki Childs Restaurant kumba sawphew snem mynshuwa .
Ym don jingmut niam ha ki jingkren jong u Corridor : U DGP Gupta
ka pynlong ia ka jingpynkylla ia ka jingshisha .
Kane ka kompeni kit liengsuiñ na Europe ka la ong ba kan pynïaid lai tylli ki liengsuiñ ha ka shi taiew kawei kawei sha Delhi bad Mumbai na ka kad liengsuiñ ba heh tam jong ka Milan ha Malpensa .
Ka nong niah cycle na Spain ka dei ka Maria Isabel Moreno kaba la shah kem nyngkong eh .
U Posani Murali Krishna , u Rao Ramesh bad kiwei kiwei ki long kiba la ïohi ha ki bynta ba kongsan .
Katto katne na ki ki long na ka bynta jong u , hynrei katto katne ki long na ka bynta kiwei pat ki briew .
Ngam donkam ban leh ia kaei kaei kaba kyrpang .
Ka jaka synshar jong ka ka dei ka nongbah Saratov .
Kine ki liengsuiñ hiar thma kin ai ka jingmyntoi kaba khraw ha kino kino ki jingïatreilang ha ki por ban wan ban kyrshan ïa ki shipai khyndew , la bynrap shuh shuh ka IAF .
Kane ka dei ka thup lyngkot jong ki katto katne ki nuksa ba pawnam bad ba pawnam jong ki hat .
" " " Ki bor pahara jong ka Afghanistan ki don ha ka jingsynshar ia ka jinglong jingman ."
Hadien ba ki la leit sha ka jingiaseng bah jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Florida , ha kaba ki la ioh ia ka kopi jong ka kot , kine ki arngut ki la leit sha ka liengsuin sha Bahamas ban leit shuti .
Wat hapdeng kane , mynta ka dang pyndep ia ka jingpule ain ha ka skulbah syiem jong ka ain bad ka ioh ka kot .
Kane ka sim ka la ju don ha baroh ar tylli ki dulir ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 .
5 tylli ki scholarship ba donburom na ka bynta ki samla pule na Bangladesh
Mano ban kyntait ba baroh kum kine ki jingshakri kim dei tang ki jingshakri briew hynrei ki long kiba skhem ha ka jaitbynriew , bad ki pynjan ia ngi sha ka jinglaitluid kaba shisha ?
U syiem shnong uba la sngewtynnad lypa ia u nonghikai u sngewsih ban iohi ba u leit noh namar ba ym don skul kaba thmu ban buh da ka sorkar .
ka jingpynrung ia ka WoS ban seng ia ka jaka die marbam ha ka kad liengsuin jong ka Mumbai .
U la pynsangeh noh ia ka mukotduma ha kata ka sngi bad u la ai jamin ia ki hynmen .
Hynrei ka sorkar Congress ha Punjab ka la mynjur ia ka rai pyrshah ia ka CAA ha u bnai Jymmang mynta u snem .
Lym kumta ka jingeh kan kham jur .
Pynduh noh ia ka file ba la shim dur shwa ban backup .
Ngi kyrpad ia baroh ki hospital ha kylleng ka ri khnang ba ngin ioh kham lah ban poi sha ka bynta kaba khatduh .
Ka jingpynkylla ia ki kot ba rim jong u Marx sha ka ktien Punjabi , u Amarjit Chandan u ong ba ym shym la shim khia satia .
Ka jingbun briew ha ka pyrthei ka la kiew ar shah naduh ba nga la leit skul .
Katkum ka jingtip la iathuh ba lai ngut ki briew ki la iap ha kane ka jingjia aksiden .
Yn leh pyrshah ia ki tang lada lap ia kano kano ka jingleh bakla na ka liang jong ki ha ka por ba ki pulit ki dang tohkit , u la ong .
Saw ngut ki khynnah ki la iap ha katei ka jaka bad 15 ngut ki la mynsaw jur .
Ki don ki lad kiba biang bad kiba sngewrit ban lap ia ki jait jingrwai bapher bapher .
Kane kam dei ka jingshah pynkhih kaba eh .
5 ngut ki la iap ha ki jingjia ba sngewsih ha kylleng ka Kumaon
Election 2019 : Balei ka Apna Dal ka long kaba kongsan bha ia ka BJP , Congress ha Uttar Pradesh .
Hynrei u nongpdiang ia ki block ba la soi um lah ban ithuh lada baroh ki block ki don bad ha ka jingpynbeit kaba biang .
Hynrei ki leh tang na ka bynta ka jingmyntoi pisa shimet .
" " " Hynrei haba um ioh kam , ka jingim jong u ka don ha ka jingma ." " "
Ki nongialam jong ka BJP kim shym la pyndep ia ka jingkular jong ki .
Hynrei tang hadien katto katne por ka bhah jong u ka la kylla katba ki nongshun jong u ba la ialam da u myntri Hyder Beg Khan ki la ioh ia ka bor .
" " " Nga la sngew lyngngoh namar ngam pat ju iohi ia ka tnga jong nga kaba bitar kumne ."
Ki donkam ban pyniaid .
U Habsburg u la duh ia ka khet bad ka Balang ka la duh ia ka Jylla kaba khraw .
Ki kynhun treikam kiba rit kiba iatylli bad ki nongpeit kiba pynksan bad kiba sngewthuh ki dei ban don ban pynhun ia ki jingdonkam jong ki ha ka imlang sahlang .
U la pynmih shuh shuh ia ka kynhun jong ki miej jong ki bneng bad u la thoh shaphang ki kam jong ka kalendar , bad kumjuh ruh ia ka astrolabe bad ka por sngi .
Kum ka bor synshar phareng barim , ka dang bud ia ki jingmyntoi jong ka ha ka liang ka ioh ka kot bad ka pisa tyngka ha Lebanon .
Kine ki hukum kim shym la pyntreikam haduh mynta .
Ki briew jong nga ki duwai na ka bynta u briew ban pyniaid ia ka kynhun jong ki sha ka jingjop halor ka Messala .
" Iran : Haba ki jingkhynñiuh jumai ki pyniap briew , " " Ka TV ka pyni ia ki jingduwai " " "
Hato u dei ban pyrkhat da ki jingkren bym myntoi ne da ki jingkren kiba um lah ban leh ei ei kaba bha ?
Ha ka por mynstep kan sa pynlong ia ka jingiakren kaba thikna bad u myntri rangbahduh ka China u Li Keqiang ha kaba yn bud sa ka jingiasoi ia ka jingiateh kular .
Namar ka jingkiew jong ka um , ki briew kiba sah ha rud wah ki la shah pynkynriah sha ki jaka kiba kham shngain da ki bor synshar shnong .
Ill leit thiah da kaba phohsniew ban pynmih ia u Kohli , ong u Anderson .
Hadien ka jingkhlad noh khlem por jong u Sushant Singh Rajputs , u Karan u la ïoh ïa ka jingshah shun kaba jur bha ha ki lad pathai khubor .
bad ngi ioh ia kawei kaba negative .
Namar ba kine ki engine ki donkam ia ka jingkhia kaba kham heh na ka bynta ki jingthmu ba pynkhih, ka jingkhia jong ka battery ka long ka jingpynshitom kaba rit eh.
Kiba bun ki kor ki la shah pynjot bad tang ki jingsahkut ki la lait im .
Kane ka la wanrah ia ka jingiakren kaba jur hapdeng ki arngut .
U don ka jingpang shit kaba jur .
Ha ka jingiaid jong ka por , ka rukom ai ram pisa , wat la ka long kaba duna , ka la sdang ban kiew ryngkat bad ka rukom ai ram khaii .
Ka kaiphod jong ka NRC ka ong ba na ki 3 ngut . 29 klur ngut ki briew , ki kyrteng jong ki 2 ngut . 89 klur la pynrung ha ka jingthmu jong ka NRC .
Katkum ka kaiphod ba thymmai jong ka World Bank, ka ioh ka kot jong ka ri India ka la kiew biang bha na ka jingktah jong ka jingpynkylla pisa bad ka jingpyntreikam ia ka GST.
Ka WhatsApp , ka Facebook , ka Google Duo bad ka Skype ki dei ki apps ba pawnam bha jong ka OTT .
Nga tharai ki kmie ki kpa kim dei ban buh jingeh ia ki khun jong ki .
Hynrei ki nombar ki long tang shi bynta jong ka jingeh .
Ka long kaba kongsan ba kin sngewthuh ia ki jingeh jong ka Mang Tyngka , u la ong .
Arngut ki briew ki la mynsaw jur ha katei ka jingbthei .
Ki la ialehkai nyngkong eh ia ka jingialehkai World Cup ha u snem 2000 .
Hynrei ki jingkhein ba thikna ki long kiba duna bha .
Da kaba shim ia ka jingtip kaba thikna na ka ktien U Blei , ngi shim ia ki jingpyrkhat jong U Blei .
Hynrei haba ka dohnud jong u ka la sngew sarong bad ka jingmut jong u ka la eh ha ka jingsarong , la pynhiar noh ia u na ka khet syiem jong u bad ki la shim noh ia ka burom jong u na u ;
Wat la U Blei u la pyni ia ka jingisynei namar ka jutang jong ka Hima , ka jingkylla kaba mut jong u Dabid bad ka jingleh isynei jong u ia kiwei pat , hynrei u Dabid u la mad ia ka jingjynjar na la ka jong ka iing .
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Pushpendra Nath Mishra bad la pynmih da ka Phantom Films bad ka Sony Pictures Networks , ha kane ka phlim la don lang ruh u nongshna phlim u Anurag Kashyap .
Ki nongïatreilang ba la slem bha bad u Spielberg ki la trei ha kane ka phlim kum ki nongpynmih phlim , ki nongshna phlim , ki nongpynbeit , ki nongpynwandur ïa ki jingrwai bad ki nongthaw jingrwai .
Ka ïingbishar kan sa bishar biang ïa kane ka kam ha ka 18 tarik u Nailur 2019.
Ki nongshong ha katei ka skul bus kiba kynthup ia 33 ngut ki khynnah skul bad arngut ki nonghikai ki la mynsaw .
Hato phi sngewhun ia ka jinglehkai jong phi ?
U Ram Kumar , u R. N. Mathur , u Ravi Goel , u Bharosi Rawat , u Ramprasad Kavi , u Harbhajan Thukral bad kiwei kiwei ki la don lang ha kane ka jingialang .
Ka New Barrackpore ka dei ka nongbah bad ka nongbah ha ka Kolkata bah . Ka hap hapoh ka distrik North 24 Parganas ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ki pulit ki la register case katkum ka ain Excise pyrshah ia utei u briew .
Ka carbon ba la pyntreikam , kaba la khot ruh u dewiong ba la pyntreikam ne u dewiong ba la pyntreikam .
Ngam shym la ong ei ei ia ki kmie ki kpa jong nga shaphang kata ka jingiakren , hynrei ha ka Sngi U Trai kaba bud , ngam shym la leit jingiaseng .
Nga peit ia ka lynti kaba shakhmat .
U la leh bha ha skul haduh ba ki nonghikai jong u ki la khot ia u sha ka jingialang ban iakren shaphang ka jingkyrmen jong u ban leit sha ka skulbah .
Ka dei ka por ban iajan
2 klur ha ka shnong .
Ki ophisar ki ialam na khmat .
Bad nangta ki don ki tyllong jingtip kiba kynthup ia ka Internet bad kumjuh ruh ia ki tyllong jingtip jong ki jingpule .
Ngi kwah ban iohi ia ki kynthei ha ki kyrdan nongialam .
Kumno U Jisu u la pyni ia ka jinglong kaba ap ? Ha kino ki jinglong ki Khristan ki donkam ia ka jinglong kaba ap ?
Ka dawai Hib ka la don lypa ha ka jingpyndonkam man ka por bad ka long kaba jop bha , hynrei haduh mynta ym pat don dawai pyrshah ia u jait khniang jingpang uba kham paw bha .
Kaei kaba ngi leh mynta ?
Ar bynta na ka lai bynta jong ki briew kiba la iap ha kane ka thma ki dei ki riew paidbah , katkum ka jingkhein .
Chhattisgarh : Ka jingthmu jong u Ajit Jogis ban seng seng thymmai ka la pynkhluit ia ka sain pyrthei .
Ka la khot ruh ia ka kum ka kynthei crush .
Mynta ka sngi ka jinglong radbah bad ki kam lehnoh ki la kylla long ki pyrthei bad ki long ki jingma kiba khraw tam ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka pyrthei .
Hadien 2 snem ka jingshah set phatok u la lait phet biang .
Ki nongthoh kot kin sangeh treikam
" Hadien ba la kem ia u , uwei u nongtuh samla u la ong : " " Nga la kwah ban iap " " ".
Ki tiar sumar khmat ba la pynbiang sha ki Hospital Medical College ha Tiruchirappalli , Thanjavur bad Madurai ha ka jinglut kaba Rs . 3 klur tyngka .
La kynnoh ba ka BJP ka pynmih ia ka mat jong ka Ram temple tang ha ka por elekshon .
" Kum ka jingmih , palat 1, 600 snem hadien , u Philip Yancey u thoh , " " ka jingtip shaphang ka Testament Barim ka la nang jah stet hapdeng ki Khristan bad ka la jan jah noh ha ka kolshor ba pawnam ." " "
3 tylli ki jingjia shah lute la pyntip
M Veerappa Moily : Ka tnad ain bad ka hok .
Ngi la ioh ia ka miet kaba sngewtynnad, Leigh.
U heh ka AAP u Arvind Kejriwal u la ong ba ka jingiakhun jongu pyrshah ia u kyrtong myntri rangbah duh jong ka BJP u Narendra Modi kam dei ka jingiakhun ban ioh burom hynrei ka dei ka jingiakhun ban pynim ia ka ri na ki bor bamsap .
Ka skim ka long kaba paw bad la trei biang biang .
U la don ruh ia ka kyrdan Master of Engineering ha ka jingstad Computer bad Mechanical Engineering na ka Cornell University ha USA .
U Kulendran u la long u dkhot jong ka seng samla jong ka Jaffna .
Ki rukom bapher bapher jong ka jingbishar bniah ia ka jingtreikam
Peit kumno phi lah ban apply ia ka online .
Haduh mynta u la pynroi ia 25 ngut ki nongjop ha ka pyrthei bad saw ngut ki nongjop takma ksiar ha ka Olympic kynthup ia u nongjop ia ka rekod jong ka pyrthei 800m mynta u David Rudisha .
Dei ban shim ia ki lad jingiada bad ki lad jingiada haba pyndonkam ia ka internet .
La pynjari ruh da ka Japan ia ki jingpynjari pyrshah ia ka India bad ki kynthup ia ka jingpynsangeh ia baroh ki ram bad ki jingai jingiarap kiba thymmai lait noh tang ia ki jingiarap briew sha ka India .
" " " Nga la nang ia ka rukom shad Bollywood na ka " " " " la ong ka Madhuri Dixit " " ".
Na ka bynta ka NRC ha West Bengal ka BJP ka hap ban wan ha ka bor synshar .
" U Watt u la batai ia ka kyntien kum ka jingpyrshang jong u Ibn Ubayy " " ban pynduh ia ka bor u Muhammad bad ban pynlong ia ki briew ban pyrkhat ban beh noh ia u " " .
Ka sorkar Bangladesh ka la pynmih ia ka skhim kaba heh ban tih ia ki wah kiba jrong 10 hajar kilomitar ha ka ri ban pynbha ia ka jingleit jingwan ha ki wah hapoh ri .
" Pynkylla ia ka prefix ba la ithuh da " " Fwd : " " " .
Peit ia ka jingiakren ba pura harum :
Ka jinghikai ka dei ban tei ia ka jinglong , ka jingtbit bad ka jinglah , nalor ban kyntiew ia ka jinglong kaba dei .
" " " Nga sngew kumba nga la long uba hok ha ka kam jong nga bad nga la ioh shisha ia ka burom kum u nongmihkhmat jong u Rohit Shetty ."
" U Singh u la ong , Dei kane ka mynsiem bad ka jingkhlain jong ka jinglong jong ki briew India ka ban jop ia kum kine ki bor kiba wad ban buh jingma ia ka imlang sahlang bad ka rukom im jong ngi " " . "
Ka Kancheepuram ka la ioh slap haduh 7 cm .
Ha kine ki khyndiat taiew ba la dep , kaba man la ka channel ka kren ka long tang ka jingtohkit ia ka jingiap jong u Sushant .
Nga la dei ban thoh shaphang ka jingbyrngem jong ka BNP na ka bynta kawei ka jingkhih .
Ka Sorkar ka la pynbiang pisa T.100 klur na ka bynta ka jingkyrduh um .
Ka khlem paw ei ei ha ka Wings jong ka jingkylla .
Baroh ki nongshah kynnoh ki dang phet krad naduh ba la pynrung kyrteng ia ka mukotduma .
" Ka art bad ka kolshor ki palat ia ki pud baroh . " " "
Ka jaka tih umphniang Titas ka don ha ka distrik Brahmanbaria bad la lap ia ka da ka kompeni umphniang jong ka Pakistan Shell ha u snem 1962 .
Ha kane ka jingsngewsih , kane ka jingjop pyrshah ia ka jingbymhok ha ka imlang sahlang , da kaba la pynmlien ban bakla , khlem artatien ka long kaba ai mynsiem .
Kine ki jinglong kiba long tang ki jong nga haduh 6 snem ha kaba nga la long kmie , pynsan , pynwan dur , teng teng nga la pynbeit , teng teng nga la pynsngewbha ia ki , nangta ki la kylla long ki jong phi .
Ka Paris ka dei ka nongbah jong ka ri France bad kawei na ki nongbah kaba itynnad tam ha ka pyrthei .
Ka nongpyniaid ia ka pule puthi kaba kham shalor ka la maham ia ki samla pule ba kim dei ban shim admission ha kine ki jaka pule .
Ym don sur kaba lah ban iohsngew , hynrei u kpa jong nga u la khot ia ka kyrteng jong nga da ka bor .
U Santhosh T Kuruvila bad u Aashiq Abu ki la pynmih ia kane ka phlim hapoh ka lama jong ka Moonshot Entertainments bad ka OPM Dream Mill Cinemas .
Pdiang ia ki jingkren jong u , bad ai khublei ia u lada phi lah ban leh kumta da kaba shisha .
Kaei ka jingktah jong ka jingkhang dam ia ka kam dewiong phi tip kham bha ban ia nga . Ka jingpyrkhat .
Uwei u briew u la dial ia u nombar bad ai ia ka phone ha u .
Hooid kito kiba la shah pynbor namar ka jingtieng ia la U Trai .
Ka Steffi Graf ka la synshar ia ka Tennis la palat shisnem .
Gujarat : Khlad noh arngut ki samla pule kolej ha ka jingjia aksiden.
Katno u Paul u la long ka nuksa jong ka jingshemphang ! Khlem jingkylli , ka jingshemphang kam ju wan da kaba suk ne da kaba tynrai .
Ka jinglong jingman ka la nang sniew ha ki thain Telangana bad Rayalaseema , u la ong .
U la ong ba ka Bangladesh bad ka USA ki don ia ka jingiadei kaba bha tam bad ba ka USA ka la long ha Bangladesh kum ka paralok kaba la shah tynjuh ha ka por , kaba lah ban shaniah bad kaba lah ban shaniah ha ka jingroi bad jingkiew jong ka .
Ka snem 2003 ka la long ka snem kaba shiphew jong ka thma pohïing kaba la pynmih snam .
Hynrei U Jehobah u la pynshitom ia baroh kito kiba im ka jingim kaba thikna bad khlem da pyrkhat ia ka jingmut jong ki por kiba ki im .
Ka dor shaneng ka Rs 3,000 .
Mynta ka ïingbishar ka la buh kyrteng ïa kane ka kam ban bishar ha ka 13 tarik u Naitung 2019.
Lada kaei kaba U Trai Hamilton u iathuh ia nga ka long kaba dei u la sngewbha ia ka Mahadei jong ngi ka ban sa wan bad un shaniah ia ka .
Ia ki tiar ba la pyndonkam ha katei ka jinglute la lap da ki pulit .
U Assange u la shah set phatok ha ka Embassy jong ka Ecuador ha London la palat saw snem hadien ba u la lyndet ia ka jamin ban lait na ka jingshah pynphai noh namar ka jingkynnoh ba u la leh ia ki kam shongkha shongman .
5 ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ki ophisar jong ka IAF kim lah ban pynroi ia ka ryndang namar ka niam : Ka iingbishar ba ha khlieh duh
Ka jingkiew jong ki nongpang Covid ha ki jylla ba kynthup ïa ka Maharashtra , Gujarat , Tamilnadu bad Delhi ka la bteng ban wanrah ïa ki jingeh ban plie pura .
Ka Heathrow ka la ai jingmut ia ki nongleit nongwan ba kin peit bniah ia ka jinglong jingman jong ki liengsuin jong ki shwa ban leit sha kad liengsuin .
Kane ka Komishon ka don ia ki bor baroh jong ka iingbishar ban bishar ia ka mukotduma pyrshah ia ka jingpynkhein ia ka hok jong ki khynnah katkum ka ain jong ka ain 1908 .
Ka jingthmu jong kane ka aiñ ka long ban tehlakam ïa ka jingkiew stet jong ka riewlum kaba nangroi ha ka ri .
Ki don 169 tylli ki thong na ka bynta ki 17 tylli ki kol .
Ki rukom lehbein jong u kim don pud .
Hynrei u Christopher u kloi ban ialehkai jakhlia lada kan iarap ia ka iing ka sem jong u .
Kata ka dei thik kaei kaba u donkam ban leh .
Lane , kham bniah , ka jingjop jong ngi ha Kargil .
Ym shah ban pyndonkam da kiwei pat ki pen .
Ki jubab kim long kiba eh ban tharai .
Ka India ka lamkhmat ia ka pyrthei ha ka jingpynmih jingmut bad ka lah ban kiew shaphrang , u la ong .
Haba iadei bad ka Pakistan bad ki nong Pakistan , ka seng Bharatiya Janata Party kam ngeit ha kaba mincing ia ki kyntien jong ka .
Ka phang jong ka WIEF kaba 6 Ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingmih biang ka ioh ka kot ka long ka jingpyrshang ban pynrung ia ka mynsiem kaba la don ha ka pyrthei Muslim na ka bynta ka jingmih biang ka ioh ka kot .
" " " U myntri rangbahduh u dei u briew ban shim ia ki rai halor ka kyrdan ba kyrpang ."
Ha kane ka sngi la kren ruh da u myntri sorkar pdeng u Y S Chowdary .
4 ngut ki pulit rel la shah kem namar ba ki la shoh ia u nongthoh khubor ha UP
U Ashok Leyland u shna ruh ia ki tiar ki tar bad ki engine na ka bynta ki karkhana bad ha duriaw .
Kata kan long ka jingpynkhih ia ka bniat jong u hornet .
Ym don uwei ruh na ki nongleit jingleit uba kwah ban pdiang ia ka kopi jong ki kot khubor jong ngi .
Baroh arngut ngim lah ban klet ia ka miet .
U Ravindra Jadeja ruh u la pyniasoh bad ka kynhun namar ba u la thep ia u Taijul halor ka midwicket na ka bynta ka jingthew kaba heh tam bad 400 ka wan shakhmat na ka bynta ka India da kata ka jingthep ha ka 105 over 10.
U la hukum ia ki pulit ban kem mardor ia ki nongthombor .
Kawei pa kawei ka jingdonkam ka don la ka jong ka jingmyntoi bad jingduhnong .
Ki Khristan ki siew kylliang sha u Kaisar tang ia kaei kaba ym ia pyrshah bad ki jingdawa U Blei .
Ka jingpynrung ia ka Scheme ai jaka sah ha ki rel bapher VIKALP ban ai jaka sah ba la pynthikna ia ki nongleit nongwan kiba la ap ha ka rel bapher ban pynthikna ia ka jingpyndonkam hok ia ki jaka sah ba don .
" Yn sa pynbeit shen ." " "
Ki ar tylli ki kjat ba nyngkong jong u ki long kiba don ki bniat , bad ka kjat kaba ar ka kham heh ban ia kaba nyngkong .
Nalor kata , na ki 87 tylli ki kali kiba la lap , 15 tylli ki dei ki scooter ne ki kali .
Kaei kaba phin leh shaphang kata ?
Balei ki leh kumne ia ngi ?
Kumjuh ruh ka Blei Durga ka long kaba kyntang kyrpang ia ki nongialehkai bad ka Blei Lakshmi ka long kaba kyntang kyrpang ia ki nongkhaii .
Kiba bun na ki ki i kumba ki dang samla .
Ka Haj House kan don 120 tylli ki kamra , 30 tylli ki kamra shakri bad 20 tylli ki kamra sah khnang ba kin lah ban sah haduh 1200 ngut ki nongleit Haj ha kajuh ka por .
Ki rejistar na ka bynta ki jingpyniaid ' Vapus ' la buh tang ha u snem 2009 bad la pynneh pynsah kumta .
Haba ki sur na ar tylli ki speaker ki ia khleh lang , ki pynmih ia ka jingiapher phase kaba ka jabieng ka pyndonkam ban wad ia ka lynti .
Khlem artatien phi la iohi ba ki briew kiba ai jingiarap ia kiwei kim ju long kiba sngewrit .
Ki kam ba lait ha ki nonghikai ki long ki bym hok ia ki samla pule kiba la pynrung kyrteng , bad ka jingbym shakri ia ka jingpule jong ki .
Ka Sorkar ka sngewkhia ia ka jingbym biang bad ka jingduna jong ka jingtap jong ki jingthung ha ka Jylla .
Kaei kaba phra ka long ban buh ia ka jingbthah jong ka jingwad lyngba ka shithi kyrpad .
Lucknow : Kawei ka kynthei ka la shah ai talaq lai sien ha u tnga jong ka hadien ba ka la kha ia ka khun kynthei .
Ka Hong Kong ka dei kawei na ki jaka ba bun briew tam ha ka pyrthei .
Dawa hiar shuki noh ka Congress ia u CM
Ka thuk thuk ka ieng ha khmat ka jaka tep .
Ka INS Magar ka la mih na Male mynta ka janmiet ban leit sha Kochi hadien ba la dep ban kiew lieng.
Ka la trei ha ki phlim Tamil bad haba ki jingtyrwa ki la nang duna , ka la leit sha ki phlim Kannada bad Telugu .
Ki skul ha Coimbatore ki la leit sha ka snem Calendar ryngkat bad ki jinghikai online ban pyndep ïa ki bynta khlem da pynkhia ïa ki khynnah haba ki leit phai biang sha ki skul hadien ka jingkhang dam .
Ka jingrwai bad ki kyntien kiba itynnad ki pynlong ia ka video jingrwai kaba sngewtynnad .
U Virat Kohli u donkam 104 run ban pyndep ia ki 17 000 tylli ki international run .
Shisien ba la leh ia kane namar kane ka test mod bad ka jinglong jong ka jingkylla .
U NRI u la pyniap ialade
Plie ia u PM shaurya smaarak , ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Bhopal .
Ki Nongmihkhmat ba kyrpang jong baroh ki distrik la jied kum ki ophisar ba kongsan .
Ki jaka rwai ba kongsan jong ka nongbah ki long ka jaka rwai jong ka Finland , ka jaka rwai jong ka Finland bad ka jaka rwai jong ka Helsinki .
Nga la sngewtynnad bha ia ka phutbol .
Ki jingiap na ka jingshah set ha ki Pilibhit : Ka UP kan jubab haduh ka 7 tarik u Jylliew
Hadien ba ki pulit ki la shah thombor lathi ka la don ka jingiakhih ha kaba katto katne ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka don kumba 30 jait ki jait .
Ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha kam long kaba phylla hangta, ki jylla kiba don hajan ka thain Mexico Gulf ki long kiba lah ban shah ktah ha ka eriong, bun na ki kyntien ki eriong kiba sniew tam kiba la thaw hangne, khamtam ha ka thain Midwest Toronto.
Ki nongshim penshon kin pynlong ia ka jingiakhih ha ka 10 tarik u Iaiong
Kyrmen ba kin long kiba pyrkhat .
Ki sorkar jylla ha Madhya Pradesh bad Haryana ruh ki iaid shakhmat ban pynthymmai ia ki ain trei kam jong ki .
Ki kot ki sla Rafale ba la tuh na ka tnad iada ri : Centre to SC
Nalor kata , kan pynheh ia ka prokram ai jingsiew ia ki jingbakla jong ka , khnang ba ki briew kin lah ban pyntip ia ka jingpyndonkam bakla ia ki data da ki nongshna app .
Ki jinglehniam bapher bapher bad ki jinglehniam imlang sahlang ki long ha kane ka aiom .
Na ka bynta ki jingjngai kiba lyngkot , ka jingleit kjat ne ka jingleit cycle ka lah ban long ka lad kaba bha tam .
" " " Ki pulit ki la ong , " " " " Ha ka miet Sngi U Blei uwei u briew uba kyrteng u Munna u la wan sha iing jong ki arngut bad u la khot ia ka Rakhi sha ka jingialehkai kaba don hajan hangta . " " "
1 Mandar A Divase , BSF , ka takma ksiar ha ka jingiamareh 1500 meter freestyle na ka bynta ki shynrang .
Hynrei hangne ​​la kynnoh ia u Speaker ba u don ka jingiadei bad ki nongkhaii tuh , kaba long kaba sngewsih .
Ka jingshit jong ka Chandigarh ka la hiar haduh 7 degree celsius.
Ki jingkynthoh jong u ha ka DRS kim long kiba bha .
Ki dei ki briew kiba la sdang ia la ka jong ka kam , kito , kiba dang leh ia la ka jong ka kam . Ha kane ka mang tyngka ka sorkar ka la buh thong ban ai ram kaba shongdor Rs .
Ki dur : Ka Priyanka Chopra ka leit sha ka jingkhawai shongkurim ha ka temple ISKCON
Ka Padma Devender Reddy kaba la trei kum ka deputy speaker ha ka sorkar barim ka don ka jingkyrmen ban ioh ia ka kam myntri .
Sngewbha iakren bad u doktor ayurveda na ka bynta ka jingpeit bniah kaba biang bad ka jingai dawai .
11 bad u Bah Sham Lal na ka Ward No .
Dei namar kane ka daw ba u Mohan Singh u don ki nongkyrshan ba radbah bad kumjuh ruh ki nongkyrshan ba shyrkhei .
U Prashant Singh Kanhaiya na Bhiwani u la pynpra ïa la ka jong ka rekod jong ka ri ha ka jingïakob Pole vault .
U la ju pynpaw ia ka jingsngewtynnad jong u ban ai biang ia ka kriket jong ka jylla .
Ka jaka pule kan don ka bynta kaba khraw ha ka bor ding kaba khuid .
U Mahesh Babu u dang trei mynta bad u director u Vamshi Paidipally na ka bynta ka phlim Maharshi , ka jingshisha kaba la tip paidbah .
U Chairman bad u nongseng jong ka Adani Group u Gautam Adani u la shah buh ha ka kyrdan kaba phra ha ka thup kyrteng mynta u snem .
Balei u Tom bad ka Mary ki don shabar ?
Ha ryngkat u PI Harish Madkaikar , u PSI Yogesh Mandrekar , ki pulit constable u Kedarnath Jalmi , u Suraj Gaude , u Rakesh Gaonkar bad u Sandesh Pauskar ki la thaw ia ka kynhun khynra .
Kumno ngi ioh jingmyntoi na ka kam jong ki nongpeitngor Khristan ? U JEHOBA u la pynbiang ïa ki nongpeit nongkhmih na ka bynta ka seng jong u ha kane ka por kaba kut .
" Ha u snem 2014, ka la ioh ia ka khusnam Primetime Emmy kum ka nongak nongwan ba pawnam ha ka drama Series na ka bynta ka bynta jong ka kum ka Margaret Scully ha ka drama jong ka por Showtime " "Ki kynrad jong ka jingshongkha khleh". "
Ka jingpyndonkam shimet ruh la khmih lynti ba kan nang kiew bha da ka jinghiar kaba rit kaba 0 . 6 percent pyrshah ia ka jingpynhiar kaba 18 . 9 percent ha ka shiteng snem kaba nyngkong .
Ki apps ki don ha ki bynta bapher bapher , kynthup ïa ki Jingrwai , Ki jingïalehkai , ki jingpynbyrngia , ki Khubor , bad ki jingïalehkai .
Ka MG Motor ka la pynpaw ba kan sa pynmih saw tylli ki kali SUV thymmai ha ka iew ka hat jong ka ri India ha kine ki ar snem ban wan .
Ki kynthei bad ki shynrang , bad kiba don ha coach . . . sngewbha pynskhem ia ki belt shong jong phi .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka wah Ganga kam dei tang ka dak jong ka jingngeit hynrei ka dei ruh ka dak jong ka ioh ka kot jong ngi .
U Ambedkar u la shna ia ka Riti Synshar jong ka ri .
Ki heh jong ka CBSE Board ki la dep ban pynlong ia ka jingialang bad ka tnad HRD bad kiwei kiwei ki riew shemphang ha ka liang ka pule puthi , ha kaba iadei bad ka jingpynsangeh noh ia ki eksamin jong ka CBSE Board kiba dang sahteng .
Ka Maldives ka la sahkut ha ki nongjngohkai pyrthei haduh ki snem 1970 ba sdang .
" " " Ngi dei ban poi sha ki samla lyngba ki jingialap kiba biang " " la ong u Naidu hangne ​​ha Central Hall jong ka Parliament .
U long uba sngewrit bad u kren man ka por .
Ka jingkulmar ha Delhi : Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia u Tahir Hussain bad kiwei pat ha ka mukotduma pyniap ia u Ankit Sharma .
Katba 21 million ki khynnah kiba hapoh san snem ki la iap ha u snem 1955 , kata ka jingkhein ka la hiar sha kumba 10 million ha u snem 1997 .
katba dang bat ia ka tiar kaba dang sahkut ha ka spindle .
Ki don shibun ki nongthoh , ki nongrwai , ki nongtem .
Ka Intel ka dei ka bynta jong ka jingbei tyngka jong ka Intel .
Da ka jingleh khlem akor jong ka , ka jingsynshar hima sima America ka nang pynjur ia ki jingeh hapdeng ki jaitbynriew bad ki niam bapher bapher .
U Gadkari u khot ia ka jingpynkhlain ia ka jingbei tyngka na ka pyrthei ha ka liang ki jingtei bad ki MSME
Nangta la shet ia ki spiral ha ka umphniang jhur .
By the way balei phi ong , phi kwah ban iakynduh ia nga ?
U khlem tip ba ka jingpyniaid kaba kyrpang ka dang iaid .
Ha Rajasthan la ai jaka ia ki Gujjar 5 percent .
bad ngi lah ban shem ba ka long kaba suk palat .
Ka la long kaba laitluid na ka bor ding ilektrik bad kam shym la wanrah kano kano ka jingma ban bthei .
Kiwei pat ki kynhun kiba don ha kane ka kynhun ki long ka Guwahati bad ka Goalpara .
Ka jingbun ki seat ba shakhmat ba ka party ka ioh ha ka Lok Sabha ka shong ha ka jingkhlain jong ka ha ka iing dorbar .
Ki paidbah kiba iaid ha ka surok kaba don ki iew ki hat bad ki sharak chines
Ka ri India ka don kumba 600 tylli ki distrik .
Ka Port jong ka Spain , 22 tarik u Iaiong .
Kum ka nuksa , ka Rome ka don ka kad lieng jong ka ha ka Ostia kaba don hajan , katba ka Korinth ka pyndonkam ia ka Lekhaium bad Kenkhria , bad ia ka Antiok Syria la shakri da ka Seleucia .
U la tei ïa ki duwan na ka bynta ki blei lamler , u la kñia ïa ki khun shynrang jong u hi kum ka jingkñia , u la leh ïa ki jingleh jadu bad u la buh ïa ka dur blei ba la ker ha ka tempi U Jehobah .
63 ngut ki la iap bad 182 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha ka jingkhawai shongkurim ha Kabul .
Ha u bnai February mynta u snem , ka khubor jong ka TV jong ka Australia shaphang uwei pat u koidi bym kwah ban pynpaw kyrteng ka la pynkhihwin ia ka tnat pahara jong ka Israel bad ka la byrngem ruh ban pynthut ia ka jingiadei jong ka Israel bad ka Australia .
U Salahuddin Ahmed u la pynmih ïa ki jingpynbna ha kaba ïadei bad ki prokram bapher bapher jong ka BNP na ka jaka bym lah ban tip hadien ba la kem ïa uwei pat u joint secretary u Ruhul Kabir Rizvi ha ka 5 tarik Nailar .
" Kaba hadien ka ong " " Phim lah ban leh ia kane " " ".
Kumta nga don ka jingiadei kaba jan bad ka pyrthei jong ki lad pathai khubor .
U myntri rangbah ka jylla u Raghubar Das u la iaroh ia ka sorkar pdeng kaba la pynlong ia ka ain GST ban iaid lyngba hapoh ka iing dorbar thawain .
Kane ka ailad ia nga ban ioh jinghikai na ki rangbah ha ka circuit bad ban nang kiew ha ki snem ban wan .
U Elliot Benchetrit , u la ïoh ïa ka jingkynthoh ha ki social media ha ka sngi saitjaiñ hadien ba la mih ka video jong une u rangïalehkai na France uba pan ïa kawei ka thei ïalehkai bol ban ot ïa u sohjew na ka bynta jong u ha ka Australian Open .
Ka Delhi ka ialeh pyrshah ia ka jingsniew ka lyer naduh ki khyndiat sngi ba la dep .
U Vishaal Desai u khun jong u Bharat Desai u dei u nongthoh bad nongshna phlim .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : No Modi wave
Ki don 853 ngut kiba dang don ha ka jylla .
Ïa ka National Film Awards yn sam da u President ba donburom jong ka Ri India ha ka 3 tarik u Naitung 2018 .
Hynrei kane ka lah ban nym sah kumjuh mynta .
Ha ka synshar paidbah ka jylla ka don ka jingkitkhlieh ia ki paidbah .
La jied ia phra ngut ki nongialehkai na Palestine sha katei ka kynhun , kiba ialehkai tang ha ka jingialehkai , ka judo , bad ka jingialehkai jngi .
" " " Kan shim por ia ka kot ban ai ia ki jingtip ba bniah shaphang kita ki por kiba sngewtynnad , " " u la thoh shisien ."
Haba iadei bad ki samla , u la kynthoh , Ia ka dor jong ka jinglong samla ym lah ban pynthikna , ne batai ! Ka jinglong samla ka dei ka phase kaba kordor tam , jong ka jingim jong u briew .
katba tang hynniew percent ha ka kynhun ba ianujor .
HA KA JINGSdang PANDIA PYRSHAH ÏA U PALLAVAS ÏARAP , U PALLAVAS U WAN HA KHMANG , U ABARAJITHA PALLAVAS U LA JOP .
U lok jong ka u la lehbein ia ka bad u la beh noh ia ka na iing .
Ngi pyrshah ia ki kam lehnoh .
" 7 U Jisu u la pyni ia ka bynta kaba kongsan jong ka jinglong Khristan haba u la ong : " " Da kane baroh kin tip ba phi long ki synran jong nga lada phi don ka jingieit paralok hi " " ".
Hynrei um shym la ioh round ban pyndonkam ia ka .
Hato phi don jingthmu ban pynim pat ia ki ?
Im sngewsih shibun ban iohi ia u .
Nga la iakynduh ia ki man ka por .
Kiwei pat ki jinglong ki long kiba la jan kumjuh .
Ki dkhot jong ka Amazon ' Prime ' kiba thied ia ka Nokia 6 da kaba pyndonkam ia ka Amazon Pay balance ki lah ruh ban ioh ia ka jingai pisa kaba T.1,000 .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka 4 tarik u Nailur . Ka jingujor ha kane ka bynta la register ha ka sngi Balang .
Ki pulit ki la pyntip sha ka TOI ba ki dang pyrshang ban lap ia u nongniah da ka jingiarap jong u nombar .
Ka jingthep vote ha Gujarat : Pynbna u Hardik Patel ban kyrshan ia ka Congress
Nga tharai ba kim shym la iohi ia ka butt jong nga .
Ka bike ka pyndonkam ia ki fork ba shakhmat kiba lah ban iohi jngai bad ka bynta ba shadien kaba lah ban pynduna katba ia ka jingpynskhem la pynbiang da ka disc brake ha baroh arliang.
Ha ka snem 1847 u General Valencia u la don napdeng ki shipai Mexico kiba pyrshah ia ka jingkiew jong u General Winfield Scott na Veracruz sha ka nongbah Mexico ha ka thma Mexico-America .
" " " Nga la sngewsih haba nga la tip ia kane ."
Ki wahduid jong ka kynhun sepngi ki don khamtam ha ki them jong ki wah Hunza bad ki wah Shingshal ne ki wah rit jong ki .
U Manolo u la thoh ha ka twitter jongu .
La pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki kynthei , u la ong .
La pynskhem ia ki jingiadei ha ka liang ka ioh ka kot , ka khaii pateng bad ka kolshor lyngba ka jingpynkylla ia ki jingleit jngoh kiba ha khlieh duh .
Ki nongshah kynnoh ki la phet krad na katei ka jaka haba ki briew ki la sdang ban ialum hangtei .
Namar katei ka jingjia aksiden , ka jingdheng kali ha ka surok kaba bun briew ka la sahkut noh .
" U Usayd u ​​la iakynduh ia u bad u la ong : " " Pynduh noh ia ka !"
Ka um kaba dei jong ka ri India ym lah ban shah ban leit sha Pakistan : U PM Modi ha Bathinda .
Ia kane ka sngi la kynmaw namar ki daw bapher bapher .
17 ngut ki khlad na ka jingshah kylla ka lieng ha Bihar .
Hynrei ka don ka jingma ba kan mih ka jinglong kaba shyrkhei ha ki por ban wan .
Mynta kane ka jinglong ka i kumba ka ktah ia kawei pat ka shiteng jong ka jingbun briew , namar ki kot comic kynthei kiba eh ki paw ha ki shelf jong ki dukan kot bad ki iew heh .
Ia ka met jong ka la aiti sha ki kmie ki kpa jong ka hadien ba la leh ia ka postmortem .
Ia ka mang tyngka la wanrah da ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka sngi Palei .
Ki la leh kumta halor ka nongrim ba ym don kano kano ka kyndon ha ka riti synshar jong ka US ba ki paidbah ha kawei pa kawei ka jylla kin jied , lyngba ka jingthep vote paidbah , ia ki nongjied president .
Ym donkam ia ka jingbthah kaba bniah na ka bynta ban shna ia ka jingpynkylla .
French Open : Ka Naomi Osaka ka la lait na ka jingshah pyntieng bad rung sha ka kyrdan kaba ar .
" Da ka jingpynshlur jong u Mahatma Gandhi , u Feroze u la pynkylla ia ka rukom thoh ia ka kyrteng kur jong u na " " " Ghandy " " sha " " " Gandhi " " hadien ba u la iasoh bad ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid . "
Bad kam dei ban long kumta .
“ “ “Oh, kane kam long eh ka kam ia nga ban thew halor jong ka,” la ong u Holmes da kaba rkhiang.”
Ka Yadgir ka dei ka nongbah bad ka jaka synshar jong ka Yadgir distrik ha ka jylla India jong ka Karnataka .
Ka jingmutdur jong ka jingkem (Capture theory) ka batai ia u bnai kum u planet uba la mih hangno hangno bad uba la poi ha ka jaka magnetic jong ka Pyrthei .
U la long shisha u riewkhuid .
U aktor u Tom Hiddleston la iathuh ba un nym pyni biang ia ka bynta jong u kum u Loki .
Ki la dawa ban kem mardor ia ki trai karkhana um mineral .
La pynkit ia u sha VN Desai Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
" Bad u kpa jong nga u ong , " " Une u briew u dei u nongshun ." " "
" " " Haduh ka spah snem kaba 13 , ki la synshar ia kiba bun ki bynta jong ka Karnataka , ki bynta kiba rit jong ka Tamil Nadu bad ki bynta jong ka Andhra Pradesh ba shathie bad Telangana ha ka Deccan Plateau " " "
Ki briew ki ai pisa , ki sohjew , ki jain , ki blang , ki langbrot , ki jingbam thiang , bad ki sohjew sha ka jingtep jong u ha ka por ba leh ia ka fair .
Phi la iohi ia ka kot ?
Ka BHARAT PARV ka pynleit jingmut ha u DEKHO APNA DESH
Don kiba wan bad ki mrad jong ki .
Ka dei kaba peit ia ka jingtreikam baroh kawei jong kine ki lai tylli ki kompeni hapoh ka ri bad shabar ri .
Ki Jingkylli na ki Nongpule 30 Ka Jingpynbna ïa ki Sobjek jong ka Kot Ap 2010 32 .
Ka jingtwa jong kawei ka bynta jong ka jingkieng halor ki lynti rel ka la jia ha ki jaka ba marjan jong ka Circular Railway line ha Majerhat ha Kolkata .
Da ka Jingiarap U Jehobah Ngi la Lait na ki Jingsynshar Synshar Bor .
U nongpyniaid jong ka HAL bad u nongpyniaid jong u N . R .
Ha ka snem 1840 la tei ia ka jaka sumar kynthei kaba heh kaba don 100 tylli ki jingthiah ha madan jong ka Kolej da ka jingsiew bai lutksan jong ki paidbah .
Ka jainkup kaba jem bad kaba itynnad bha jong ka ka dei kaba la shna da u nongshna jain jong ka ri Philippines u Micheal Cinco , ki jingdeng ksiar ki dei kiba la shna da ka Chopard na Switzerland .
Hynrei ia ka masi ym shym la iohi shuh naduh kata ka por .
Lane lym kumta , ka dang don ka jingtieng ia ka jingeh jong ka jinglong briew .
Kin jubab aiu ia ki nonglam khubor jong ka jaitbynriew ? Ba U Trai u la seng ia ka Seion , bad ha ka ki briew jong u kiba la shah pynshitom kin rieh .
Haba pynbna ia ka jingpynkylla ha ka liang ka liengsuin kaba la ap khmih lynti , u Myntri pla tyngka u la pynpaw ia ka mat ba tang 60 percent na ka suinbneng jong ka ri India kan long kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ki liengsuin khaii .
Ia ki jingkren jong ki CM lah ban shim tang kum ka jingpyrshah ia ka ain jong ka ri , la ong u Metropolitan .
U Inspector Rajdeep Singh u SHO jong ka thanat Sector 39 u la ong ba une u drok heroin uba la ioh kurup na une u nongshah kynnoh u dei uba dei ban die hapoh ka nongbah .
U Knorr , u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah u la tyrwa ban pynmih ïa ka jingpynkylla Baibl kaba thymmai .
Ka jingpynrung kyrteng la sdang naduh ka 1 tarik u September bad kan bteng haduh ka 10 tarik u Lber 2018 .
Nga don ha ka tempi Konark kaba pawnam ha Odisha .
Ka China ka dawa la jan baroh ki bynta jong ka duriaw South China ha kaba katto katne kiwei pat ki ri Asia kum ka Vietnam , Malaysia , Philippines bad Brunei ki don ki jingdawa kiba iatyngkhuh .
Ha kaba sdang jong ka snem 1962 , ka kynhun ki riew shemphang ha ka liang ki shipai bad ki riew shemphang ha ka kam shna namding jong ka Soviet ki la leit ryngkat bad ka kynhun jong ka rep ka riang sha Havana .
Nalor kata , ka jingdon jong ka ktien ka la kylla long ka jingkylli kaba khraw tang hadien ba la thaw ia ka Pakistan .
Ka Sorkar ka la hukum ban tohkit da ka ain ia ka jingjia baroh kawei .
Kiwei pat ki DGP ki long u Suresh Arora , u GD Pandey , u Sumedh Singh Saini , u Mohd Mustafa bad u HS Dhillon .
Kan sa long kaba la pynkhreh ha ki ar snem ban wan .
Nga la dei ban ong aiu ?
Ka jingmih jong ki lai tylli kiwei pat ki jingtei kiba mih na kajuh ka node .
Bad ngi dei ban ainguh ia ki na ka bynta kane ?
Ka MGP kaba la jop lai seat ka la kyrshan ia ka BJP .
Kumta ka long kaba bteng .
Ka network jong ka kompiwtor da ka jingiarap jong ki jingtip ba la ioh na ki radar ka la iathuh lypa ia ka jingleit jong u Missile uba wan .
" Ka jingiakren ka la kut hangta , um don jingkynthoh ei ei." " "
Ia ka jingujor jong u pyrshah ia ka rai jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla kaba la mudui hakhmat ka iing bishar jong ka Punjab bad Haryana la pynkynriah noh sha ka iing bishar ba ha khlieh duh jong ka ri India halor ka jingkyrpad jong u .
Ia ka daw kaba thikna jong katei ka jingjia ym pat lah ban tip haduh mynta .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka Kper Canyon .
Ka Hero ka la die 135 104 tylli ha u bnai December 2016 katba ka la die 184 856 tylli ha u juh u bnai ha u snem 2015 .
Ka khanatang jong ki nong Ireland shaphang ki Khun jong ka Lir ka dei shaphang kawei ka kmie tymmen kaba pynkylla ia ki khun jong ka sha ki sniang haduh 900 snem .
Ka la pynbna ruh ba ka sorkar jylla kan kit ia ka bai sumar jong ki briew kiba mynsaw .
U Donald Trump un ithuh ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel
Sam ia ki sweater sha ki khynnah baduk
Phi lah ban ioh ia ka ha YouTube .
Ka histori ba la thoh ka pynshisha ba uwei pa uwei na ki hadien u la mad ia ka jingeh . Balei , la kumno kumno saw tylli na ki ka Philistia , ka Moab , ka Ammon bad ka Edom ha kaba kut ki la duh noh !
Jied ia ka jingpyniasoh network kaba phi kwah ban buh da ka kti bad nion . Kum ka nuksa lada phi plug ha ka network da u cable , peit ia ka .
Ka jingpynbiang ia ki tiar nar bad dieng sha ka tnad ri mrad ha ka dor kaba Rs . 1 . 00 klur tyngka .
Ki bahaïing hasem bad ki paralok jong u ki dei ban bat ïa u kum u khynnah .
Katba ka Sorkar ka la sdang ia ka kam kaba kongsan ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 , ka long kaba kongsan ban pynlong ia ka rep ka riang kaba lah ban kamai bad kaba itynnad .
Ha ka jingïaid lynti jong ka , ka Maria ka la ïakynduh ïa ki jingeh ha ka jingngeit jong ka . To ngin peit kaei kaba la iarap ia ka ban long kaba khlain ha ka jinglong mynsiem .
U Modi hi u la iaroh ia katei ka jingpyrshang bad kyntu ia ki briew ban iashim bynta .
U Kohli u la long u nongthep kol ba bun tam jong ka India ha baroh lai tylli ki jingïalehkai bad u dei hok ban ïoh ïa ka khusnam .
Hangne ​​ka don ka rukom kaba phi lah ban leh :
Em , ngam ju leh ia kano kano ka kam iing .
Ka sorkar ka dei ban sdang ia ki sienjam pyrshah ia kum kine ki heh sorkar .
600 klur la thmu ban pynlut .
U kpa jong ka Aarushis , u Rajesh Talwar u la ong ba um shym la khmih lynti ba ka tnad treikam ba ha khlieh duh kan khang ia ka mukotduma ha kane ka rukom .
Baroh ki rukom treikam la bud .
Kine ki dei kita ki jingai TV ba khlem jingsiew .
Ka la iakynduh ia ka jingiakhun na kiba bun ha ka CDU ha kaba nyngkong .
Kan pynthikna ia ka jingwanphai biang jong ki briew , ki bym don nongrim ain ban don ha ka jaka jong kawei pat ka liang , hadien ba la pynshisha ia ka jinglong trai ri .
Na ki 230 hajar ngut ki koidi thma Poland kiba la shah shim ha ki shipai Soviet tang 82 hajar ngut ki la im .
Ia ka jaka ha kaba ki Muslim ki duwai la khot ka Mosque .
" " " Nga ialeh ba ki khun jong ngi kin ioh ia ka jingpule kaba bha , ki khun jong ngi ki dei ban pule ha ki skul English medium , baroh ki skul jong ngi ki dei ban long ha ka English medium " " u la bynrap . "
U la long ruh u nongialam jong ka kynhun shipai jong ka Tartu .
Ka Kajora Kajora ka dei ka shnong kaba don ha ka Andal CD Block ha Durgapur subdivision jong ka Jylla Paschim Bardhaman ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Hynrei ka jingeh ka long mano ba dei ban bell ia ka masi ?
La wanrah ruh ia ki tank bad 2,000 ngut ki shipai khyndew jong ka Northern Alliance ban pyndep ia ka kam pynjot .
Ka Parineeti Chopra bad u Arjun Kapoor kham mynshwa ki la mih ha ka phlim Ishaqzaade , bad ka Namaste England ka dei ka sien kaba ar ba ki la ïakren lang .
U Kewal Dhaliwal u la kha ha kawei ka shnong kaba don hajan jong ka Ajnala ha ka Elaka Amritsar jong ka Punjab ha ka longiing jong u Shiv Singh bad u Mohinder Kaur .
Hynrei khie leit noh bad iathuh ha ki synran jong u bad ha U Petros ba un leit shuwa jong phi sha Galilaia : hangta phin sa iohi ia u kumba u la ong ha phi .
Ka jingshai surok bad ka dak surok ha ka jingthoh Thai ha ka surok sor kaba don ka lynti iaid kjat ha lyndet jong ka .
U la ong ba ka sorkar kan dang pynlong ia kum kane ka jingpynkhuid ha ki por ban wan ruh .
U Jaswinder Singh na Phul u la wan ba ar bad u Jashan Jindal na Bathinda u la wan ba lai .
Kawei pat ka jingpynjlan ka la jia ha ka snem 1939 da ka lynti kaba leit shaphang sepngi sha Galion .
Hadien baroh arngut ki la rai ban iapoikha .
Ka paw shai ba ki hynriew tylli ki jingshah thombor ha kajuh ka por ha ka miet jong ka sngi palei ki dei ka jingmih na ka jingthmu bad jingpynbeit kaba slem .
Balei ba la hap ban pyndonkam ia ka mynta ?
La ai khusnam sha ki samla pule kiba tbit ha ka pule puthi bad ka jingialehkai .
Kaei ka Bnai Beaver ?
Katto katne ki seng ki ju pynlong ia ki jingialang ha ka skul :
Ki shipai Pakistan kham mynshwa ki la siat ha shi lynter ka Line of Control ha Poonch jong ka Jammu and Kashmir .
U Modi u la ong ba ka sorkar jong u ka thmu ban pynkupbor ia ki kynthei bad u la thoh ia ki skhim bad ki lad ki lynti .
Ka bor synshar distrik kan kit ruh ia ka jinglut jingsep jong u nongpeitkai ia ka vote .
Hynrei u dang ailad ia ki briew ban shim ia ka jingtip kaba ialam sha ka jingim .
U Diwan u la shah thung kum u nongbishar ha ka iingbishar civil ha ka rta kaba 35 snem bad u la long u nongbishar jong ka iingbishar ba ha ka rta kaba 45 snem .
La bthah ia u nongialam ka BJP u Atal Bihari Vajpayee ban thaw ia ka sorkar .
Hadien kata ka jingjia ki Spain ki la shim kabu ban pynskhem ia ka jaka jong ki .
U la iakynduh bad ki jawan bad u la wad ban tip ia ki jingeh kiba ki iakynduh .
Ki khynnah kiba don ia ka jingpang Timothy ki kham kha lyngba ka jingpynkha khun namar ka jingeh jong u khunlung .
Ka SENTENCE ka shu pdiang ne kyntait ia ki lot ba la test .
Ka bus kaba lieh kaba ieng shabar jong ka iing bad kawei ka kynthei kaba mih
Bad ka Congress ruh kam shym la pdiang bad kan nym pdiang ruh ia kano kano ka jingwan tuklar jong ki bar ri ha ki kam poh iing jong ka ri India kynthup ia ka Jammu bad Kashmir .
U ong ba ki shna ia ki but bad ki sabon na ngi .
" " " AI ia u ia ka jingpdiang sngewbha kaba ju long ha U Trai da ka jingkmen baroh . bad to iai khein kor ia ki briew kiba kum kita ," " la thoh u Paul sha ki nong Philipi . "
Ha ka video ba la sam ha ka Instagram jong u , u la kyrpad ïa ki para nong India ba kim dei ban ailad ïa kum kine ki briew ban jop .
Kitei ki phra ngut ryngkat bad ki katto katne ngut kiwei pat la iohi ba ki hiar na kawei ka bus ha ka shnong Rainpada jong ki riewlum , la iathuh ki pulit .
Ki Jingiaseng Khristan Hynrei na ka por sha ka por ka long ruh kaba sngewtynnad ban iakynduh bad ki paralok .
Ka khun jong u khlur Bollywood ka Ira ka la kren shai bha shaphang ka jingim shimet bad ka jingim trei jong ka ha ki lad pathai khubor .
La jan baroh ki jingialehkai bad ki jingialang kiba heh la khang noh ha Japan .
Ym don mano mano ba don hok ban shim ia ka ain ha la ki kti ha ka kyrteng jong ka jingiada masi .
Kane ka rukom kan ym long kaba suk .
Kane ka bos ka dang wan na Kerala sha Bangalore ha ka por mynstep jong ka sngi palei ha kaba kane ka jingjia ka la jia .
" " " Ngi la ioh shisha ia ka jinghikai kaba bha ha ka taiew ba la dep ."
U Cheteshwar Pujara u riew shemphang ha ka Test ka India u la ong ba u don ka jingshaniah ba un lah ban leh bha ha ka IPL .
La pynkut ia ka jingialang da ka rai ban shim ia ki sienjam baroh ban tehlakam ia ka jingshah thombor .
Nga la weng noh mardor ia kine ki jingtyrwa , u la ong .
Kane ka long hadien ka jingkynnoh jong ka Tanushree pyrshah ia ka Nana Patekar .
Kaei ka jingpher kaba kata kan pynlong ?
Man la ka sngi haduh 30 ,000 ngut ki samla thymmai ki wan sha ka iew ka hat .
haba kito kiba la bud ki kyntait ia ki nongbud jong ki , bad ki iohi ia ka jingpynshitom , bad la ot noh ia ki lyngkhot lyngkhai jong ki .
U Vaghela u leh kum uba khlem pop halor ka jingeh jong ka Congress ha Gujarat
Hadien ba u la hap rem dor ha ka kylla miet kaba nyngkong , u Rohit u la kheiñ ïa ka kabu kaba ar jong u ha ka Test kaba lai bad kaba khatduh pyrshah ïa ka West Indies .
Ka Indore ka la shah pynbna kum ka nongbah kaba khuid tam ha ka ri .
Ngim khmih lynti ba ki wiket kin long kum kane hangne ​​ha Kotla .
hato kata kam dei ka kabu kaba phylla ? Hato kata kam dei ka lynti ban iaid ?
Hapoh ka ain jong ka jingkitkhlieh jong ka ri , ka kynhun synshar ka lah ban set ia ki nongialeh pyrshah jong ka haduh 90 sngi khlem da pynngat ei ei .
" " " Ka jingshah shitom jong ngi ka la hiar ."
Ngim shym la shim jubor ia ka jaka .
Ngim kwah ban pynphai biang ia ki da ka bor .
Ki sngap ia ngi .
U Vice Chancellor u Pradip Kumar Bisen u la ai ka jingkren ai khublei bad ka kaiphod .
U Ramachandran u iaroh ia ka jingshakri jong ki pulit .
U nongpang u la shah ktah ha ka jingpang um kaba lieh .
Uwei uba lait na ka jingshah pynshitom ha ka Sngi Bishar un sa ioh shisha ia ka jingisynei U Blei bad kane kan long ka jingjop kaba paw shynna .
