U ophisar uba la ioh hok bad ka kam ban aiti ia kaei kaei .
Ka Gatorade India ka la thung ia ka Ace Sprinter ka Hima Das kum ka Brand Ambassador jong ki.
Haba ka kmie jong ka ka la kylli ia ka balei ka iam ka la jubab ba ka dei namar ba ka sngewtynnad ia kaei kaba ka peit .
Ym tang ban phohsniew hynrei ban wanrah sha ka jingshisha .
Ka Hero HF Deluxe ka wan ha ka kyrdan kaba ar ha ka thup .
U ju leh kumjuh ia uwei pa uwei u nongialehkai .
Ka lah ban long kaba la kham slem .
" " " Nga sngew kmen shibun eh ban wan sha India , sha Nariman House ha kaba ngan leit duwai ."
Ka met kam lah ban im khlem kine ki jingdonkam .
Ka jingdon jong kiba pang pang ka long 198 ngut .
Ka Tata Motors ka la pynmih ia ka Harrier ha India ha u bnai Jymmang 2019 .
U la kyrpad ia ki kompeni shna ïing jong ka Turkey kiba pawnam ha ka pyrthei ban ïashim bynta ha ka kam jong ka tnat liengsuiñ kaba nangroi ha India .
Ka jinglong ka jaka jong ka Mesopotamia ka la ktah jur ia ka jingroi jingpar jong ka sain pyrthei jong kane ka thain .
Bad kumta ki unit kiba ngi ioh na ka bynta kane . . .
Ha kajuh ka por , ki jaka ba shakhmat jong ki shipai Pakistan ruh ki la sdang ban siat bom ha katei ka jaka .
Kane ka kynthup ruh ia ka jingpyniaid ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem .
U PM Modi ban sdang ia ka skhim ban ai Rs .
Ka thain Bastar ka don 12 ngut ki MLA ha kaba u Mandavi u dei u nongthaw ain marwei jong ka BJP .
Kumta aiu u Mr Wilford uba iathuhlypa u la thaw ?
parsing file : lah ban buh ia ki list bad ki pairs hapoh ka pair .
Haduh ka taiew ka 3 jong u bnai Lber 2018
Hadien kumba 2,000 snem , ha ka spah snem kaba 15 , la mih sa uwei pat u nongpynkylla niam .
" " " Ka daw jong ka jingpynkiew ia ki jingpynrung kyrteng FPI ka dei ka jingbteng ia ka jingsngewtynnat ia ka equity , ki bond bad ki jaka puta jong ka ri India , " " la ong u Arvind Chari , u khlieh jong ka, ka kamai ba neh bad ki lad ki lynti jong ka Quantum Advisors . "
Ka schedule kaba ar na ka bynta ban ring phlim la pynlong ha Kochi , Kerala .
Wat ju sngew sarong ne sngew sarong palat .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka ri Bilat kaba iadei bad ka jinglong jingman jong ka imlang sahlang .
Ia u sohjew la die ha ka dor 50 tyngka shi kilo .
" " " Ha u snem 2012 , ka Law Commission jong ka Bangladesh ba la kyrshan da ka tnad Ain , Ka Hok bad ki Kam Parliamentary Affairs , ka la pyndep ia ka jingwad bniah ha ka ri baroh kawei shaphang ki jingpynkylla na ka bynta ki ain shimet jong ki Muslim , Hindu bad Khristan " " "
Q : Kiei ki bynta kiba phi kham pynleit jingmut ?
Katba ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka jylla ka don saw tylli ki distrik bapher bapher .
" " " Ka pynduh mynsiem bad pynduh mynsiem " .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Mynta , nga ieit ia ka phlim na ka bynta kaei kaba ka long .
Paris : U Sajid Javid, Chancellor ka tnad pla tyngka jong ka ri Britain, u la ong ba ka sorkar UK ka la rai ban pynmih ia ka pisa kynmaw ban rakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi .
Ka jingduna jong u slap ka long shisha ka daw kaba kongsan na ka bynta ka jinghiar kaba jur jong ka um jong ki pung Dongting bad Poyang .
Ka jingiakren hapdeng u Bhau bad u Vishal .
" Ka thong jong u Vinicius ka long " " ban pynphriang ia ka jingkmen ha kylleng ka pyrthei bad ban rakhe ia ka jingiadei paralok kaba phuh hapdeng ki briew na kylleng ka pyrthei " " ha ki jingialehkai Olympic . "
Namar ba u long u khun nyngkong jong u syiem uba matlah , u la long u syiem jong ka Hima Kuru bad ka nongbah jong ka Hastinapura ryngkat bad u para jong u u Yudhishtra uba la kham rangbah ban ia u .
Ki pulit jong ka sor ki la pynkhreh ban pynneh ia ka ain bad ka suk ka sain ryngkat bad ka jingpyniaid ia ka leit ka wan .
Phi tharai kan jia aiu ynda U Blei bad u Kpa Blei ki ia kynduh ?
Ki la pynskhem ia ka jingong jong ki da ki jingshisha ba ka kot ka don .
Hynrei namar ka jingduna pisa ka skul kam shym la lah ban treikam bha .
Ka hospital ka la treikam ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Kumba la khmih lynti ka ABB , Crompton Greaves bad ka BGR Energy ki la pynduh jingkyrmen .
Kum kine ki jingkular ki long tang na ka bynta ka elekshon , u la ong .
Ka China ka buh jingmut ia ka sorkar thymmai jong ka Nepal bad ngi kwah ban kyntiew ia ka jingkiew kaba thymmai jong ka jingiadei bad ka Nepal , la ong u Hua .
Hato ngi lah ban ong ba kane ka dei ka democracy ?
Nga la jop ia ka na ka bynta ka ri jong nga bad nga sngew sarong shibun ba nga dei u nong India , la ong u Sindhu hadien ba u la ioh ia ka ksiar .
Ka kham pynleit jingmut ha ka jingpynbiang ia ki marbam .
Ka kynhun ki samla pule ka la ïakren bad u Chairman jong ka ISRO u Dr K Sivan kum shi bynta jong ka Samvad bad ki samla pule .
Bun kiwei pat ki surok ha ka sor ruh ki don ha ka dur kaba sniew .
Ka India bad ka South Korea kin iasoi ia ki jingiateh bapher bapher hadien ka jingiakren ha ka kyrdan jong ki kynhun .
Ha kane ka sngi ki don ki bynta ba hakhmat eh .
Nga sngewbha hadien kata .
Kane ka paw ha ki dak kiba paw kum ka jingsma kpoh , jingsma , jingsma bad jingsma .
Ki kali kit paidbah , kum ki bos sor , kin shah shim khajna Green khajna kaba kham duna .
Ka North Korea ka byrngem ban test nuclear kaba lai
U khlur ïalehkai boxing u Naib Subedar Amit Panghal bad u khlur ïalehkai ba pawnam ha ka jingïalehkai rah khia u Naib Subedar Jeremy L ki dei ki katto katne na ki nongïalehkai ba pawnam mynta ba la pynmih da kane ka Institute .
Ka jingbthei ka la pynkhih ia ki iing haduh shi mail ka jingjngai .
Kita ki jingdonkam ki long kiba kongsan tam , kham bun ban ia ki jingdonkam ha ka met .
Ka Art ka ju long kaba la thmu ban pynsngewtynnat bad pyniadei bad ka jingsngew jong u briew .
Ia kaba sah yn sa pyndep shen .
Ka Sara Ali Khan kan sa paw hadien ha ka phlim Aaj Kal jong u Imtiaz Ali ryngkat bad u Kartik Aaryan .
" " " Hadien ba la pynjot ia ka la tei pat ia ka ha ka spah snem kaba 15 " " " .
Ngi la ioh ia ki tile Italy kiba iaid pura ha kylleng hangne ​​.
U Sachin u la ialehkai na ka bynta ka Pakistan shwa ba un ialehkai na ka bynta ka India .
Ka la mih miet bad ka paralok jong ka ban peit phlim .
Ka jingialehkai pyrshah ia ka West Indies ka dei ka kabu kaba bha ban wanrah biang ia ka kynhun sha ka lynti jong ka jingjop .
Ki la pynbiang ia ka kamra klas , ka papan rong bad ka chalk , kumta nga la sdang ban hikai ia ki katto katne ki koidi ban pule kot . Ngi la pynlong klas man la ka sngi .
Kumno ngi tip ba u Joseph u la bud ia ka thong kaba kham halor shibun ban ia ka jingdon burom ha ka pyrthei ?
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba nyngkong eh jong u .
Nga la hukum ban tohkit ia kane ka kam .
Ki jinglong kiba iaryngkat kim lah ban niew kum ki bym iaryngkat .
Ha ka jylla kum ka Jharkhand lait na kiwei pat ki jingeh ba ki nongrep ki iakynduh kum ka jingbym don um , ka jingshah kyntait jaka sha ki briew kiba nabar bad ka jingshim jaka da ka jylla ka long ka jingeh kaba khraw .
U Kain u la pyniap ia la u hynmen uba kham rit u Abel haba U Jehobah u la pdiang ia ka jingknia jong u Abel bad u la kyntait ia u Kain .
" Hato phi kwah ban iohi ia ki ba ki ieng ha khmat U Trai jong ki uba kylli ia ki, " " Hato ka Jingmihpat kam long kaba shisha ? " " Kin jubab, " Hooid Trai, ka don ka Jingmihpat " " ".
Ia ki jingrwai bad ki poim tynrai la pyndonkam ha ki jingialang paidbah ban iatrei lang .
Ka jingbthei ka la pynmih ia ka jingtieng ha ki jaka ba marjan bad ki briew ki la mareh sha ki jaka kiba kham shngain .
Kumjuh ruh yn shim ia ki sienjam ban shna ia ka dam ha Attappady ban pyndonkam ia ka um kaba don ha ka wah Bhavani ruh .
U kpa jong ka u dei u nong America uba la shakri kum u nongialam ha ka shipai duriaw jong ka ri America , bad ka kmie jong ka ka dei na ka jaitbynriew Philippines .
Kane ka la pynlong ia ka jingialeh hapdeng jong ki bad la thaw ia ka jingthmu pyniap briew .
Ki dei na kylleng ka ri India .
U Daniel u la thoh ruh : Ha ki sngi jong kita ki syiem U Blei jong ki bneng un seng ia ka hima ka bym lah ban pynjot lano lano ruh .
Nga ialeh ia ka thma pyrkhat .
U khlieh jong ka Hospital u dei u Director .
Mynta , phi long ka lyngkhot lyngkhai jong ki cell kiba da ki trillion , kawei pa kawei ka dap da ki phew , lada ym da ki spah tylli ki mashin barit kiba ai ia phi ia ka bor kaba lah ban pyndonkam ban im .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong ba kane ka Bill ka ktah ia ka liang ka jingpynneh pynsah ia ka suk ka sain da ka sorkar jylla .
Nangta kaba phylla ka long ba ka BJP ka la kynran dien noh .
Da ka jingdon ki tiar thymmai kum ki weblog , mynta lah ban pynmih da kaba suk sha ka Internet .
Ka rel , ka jingdheng kali ha surok ka la shah ktah katba ka jingkhihwin jong ki nongrep ka la rung ha ka sngi kaba ar ha Punjab .
U Goyal un iashim bynta ruh ha ka jingialang jong ki myntri jong ka WTO kaba khlem riti kaba dang pynlong ha Davos ha kane ka por , la ong ka tnad khaii pateng ha ka kyrwoh .
Mar mar la pynkit ia u Cobain sha hospital bad u la khlem tip briew shuh haduh kaba kut jong ka sngi .
Ki pulit ki la ujor FIR pyrshah ia u Principal , Warden bad uwei u nongap miet jong katei ka skul sah ha Sadar police station jong ka Vaishali .
Ka donkam shibun ka jingshaniah .
Ka Bharti Airtel Limited ka dei ka bynta jong ka Bharti Enterprises bad la khlieh da u Sunil Bharti Mittal .
Nga la sngew ia ka jinglong thylli kaba khraw , nga la iam miet la bad sngi .
Ka shithi sospon ka la ong ba u Murtuza Sarkar u la shah sospon shipor namar ba u shah kynnoh ha ka mukotduma ba la mudui da ka Asia Energy .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka rai jong ka katkum ki jingshisha kiba ngi la pynpaw .
Ki Towers kiba bha tam ki riew shimet
Ka short kaba nyngkong jong nga ka long kaba suk bha .
Ki nongpyndonkam ki buh ia ki jingiakren ha ka kynhun ban kyntiew ia ka jingsuk jong ka jingiakren ha ka kynhun kaba biang .
Ki paralok ba ieid tam jong nga , ki nongkyrshan bad ki nongbud ba ieid jong nga .
Kane kam shym la treikam namar ar tylli ki daw .
U PM Modi u khot ban pynsted ia ki jingpyrshang ban seng ia ka tnad ai kyrdan jong ka BRICS .
Hynrei ha ka jingpynbna kam shym la buh kyrteng ia u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ka thup jong ki nongshah khot VIP , la iathuh ha kawei ka bynta jong ki lad pathai khubor .
Nga la ai ia ka ha u .
Ha kane ka jinghiar dor , ki nongshong shnong Kanaan ki la sdang ban shimti ia ka jingsynshar kaba kham khraw ia ka thain Delta , ha kaba khatduh ki la wan ha ka bor ha Ijipt kum ki Hyksos .
Ia kawei pa kawei ka steshon la khlieh da u heh ophisar uba kitkhlieh ia ka jingwad bniah bad ka jingpyniaid ia ka steshon .
Kyrshan ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ha Africa , hapoh ka ri bad shabar ri .
Ka Shweta Nanda bad ka khun kynthei ka Navya Nanda
Kiba bun ki briew kiba don jingmut ki sngewsih ia kum kane ka kam . Ah , phi ong , hynrei lada U Blei U pyndonkam ia kata ka bor , ym don mano mano ruh ban buh jingkylli ia ki kam jong u . Hato phi la thikna ?
Hadien ka WWII na ki ri Dutch East Indies ha kaba kiba bun ki dei ki briew kiba wan na Eurasia kiba la khot ki Indo European , ki la wanphai biang sha Netherlands .
" " " Ki jingiakhih ha Egypt ki la pynlong ia ka tnad kam bar ri jong ka Egypt ban wad ia ka lad jingpynbeit , shi bynta namar ka jingsngewkhia ba ki jingktah kiba sniew ki lah ban pynsniew ia ka jingiadei hapdeng ka Cairo bad ka Riyadh .
Ki nongtrei ba rangbah jong ka seng ki la leit ryngkat bad u .
U Commissioner of Police u la sospon ia u ASI ba dei peit ia ka ktem pulit ha Kanganwal u Dalbir Singh bad u ASI u Mohan Lal uba dei peit ia ka ktem Ishar Nagar namar ka jingbym shimkhia jong ki pulit .
Ki pulit ki dang bteng ia ka jingkhynra jong ki .
Ka ïingbishar ka la ai ruh ïa ka jingpyllait ban wan mih sha khmat ïa u myntri barim ka sorkar pdeng u P Chidambaram , uba shah kynnoh ha kane ka mukotduma , na ka bynta mynta ka sngi .
La khmih lynti ba ka WikiLeaks kan pynmih haduh 400 000 tylli ki file ba rieh jong ka thma Iraq .
Ha kane ka taiew jong ka jingbam , yn pynlong ruh ia ka jingkylli shaphang ka jingbam bad ka jingbam ha ka My Gov portal , kumjuh ruh ka jingiakop meme .
Kajuh ka jingeh ka la shah copy , nga tharai .
Wat la ka hundi ka dei ka lad shimet ban pynpoi pisa , hynrei ki heh sorkar jong ka hima Mughal ki ju pyndonkam ia ka hundi ban pynpoi pisa na kawei ka thain sha kawei pat .
Ka la long ka jingialang kaba suk .
U Chaturvedi u la ong ha ka jingiakren .
U Shah u la ong ba ha ka por jong u Singh ka pyrthei kam ju tip la u PM ka India u leit sha China , sha USA ne sha Russia .
Ka la mynsaw jur ryngkat bad arngut kiwei pat ki shipai LTTE .
Ka jingpyniap briew ka la kylla long ka jingjia kaba pawnam tam jong ka jingsynshar jong ki phareng ha ri India .
Bun ki kompeni kiba pyniaid ia ka um ha kylleng ka pyrthei ki pyndonkam ia ka chloride ban peit ia ka jingjaboh jong ki wah bad ki tyllong um dih .
Ka long ruh kaba dap da ki katto katne ki jingktah ha ka sain pyrthei .
Ka thup jong ki nongshah rem jong ka Nomuras ka kynthup ia ka Turkey , Ukraine bad ka India .
Ngi don ka jingshaniah kaba pura ha ki MLA ka Congress .
Hooid , kiei kiei bapher bapher ki pynlong ïa ka jingkmen , kum ka jingpynroi ïa ka jingïadei paralok bad U Blei bad bad ki briew jong u , ka jingshaniah ha U Jehobah da kaba pura , ka jingpdiang ïa ki jingai jingmut ba kynja Blei jong u bad ka jingpyrkhat ïa kiwei pat .
Ka jingkhlain jong ka battery ka kham heh haduh 4000mAh .
U la jop ia ka jingleit sha Island na ka bynta 4 sngi.
U MLA ka Dwarka u Adarsh ​​Shastri u la ioh ia ka nam Mr Clean bad u iasam ia ka bad u MLA ka Seelampur u Mohd Ishraque bad u MLA ka Janakpuri u Rajesh Rishi .
Ka stem ka long kaba jrong bad kaba jrong .
U la , ha ki katto katne ki khep , kam bakla ba u la thaw ia ka doh sniang ba la tan .
Hooid ki khynnah shynrang bad kynthei ki pynrung kyrteng mar katjuh ha ki skul heh hynrei kim ioh ia kajuh ka result ha kaba iadei bad ki eksamin .
" " " Ka seng badminton jong ka Spain ka pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Gonzalo Marin Perez u kpa jong ka Carolina Marin . "
Kham mynshwa u General Secretary ka RSS u Suresh Bhaiyyaji Joshi u la iakynduh ruh kyrpang ia u Advani bad u Swaraj ban pynngeit ia ki halor u Modi .
U Nongbishar ba kyrpang u Madhusudhan Sharma u la ai ia kane ka rai ha ka jaka jong ka phatok Jodhpur Central .
" Ha ka " " " tamasa phlim ba 5 jong ka Rome " " ha kaba ki nongak jong ka phlim ki la ioh ia ka jingkyrkhu kyrdoh ha ka jingpyni ia ka phlim . "
Bad nga shem ba ka long kaba lah bha ban wanrah ia ki jingpyrkhat kiba thymmai , ki jingmut kiba thymmai .
Ki Diadochi ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Ngi kyrmen ba ka jinglong jingman kan sa nangbha ha ki sngi ban wan .
U heh pulit jong ka nongbah Dhaka u Monirul Islam u la ong ba lada don ka mukotduma pyrshah ia uno uno u kyrtong yn kem ia u ha ka khyllipmat ba ki mih shabar .
Lait na u Babu bad u Haldar , arngut kiwei pat ki nong India ruh ki la iap ha katei ka ding .
Ka tnga jong nga kam don kano kano ka jingmih na lade .
Hynrei kaei kawei pat ka lad kaba don ?
Kumba 10 km shapoh surok , katkum ka jingbthah jong u pulit DIG , la phah shuh shuh ia ki kali pulit bad ki la buh ia ka jingkhang , kaba khanglad ia ka kali RAB .
U nongbishar u la pynngat ia u ha phatok .
Parabangeit , ka polisi pahara jong ka sorkar jong ngi kam dei tang ba ka wanrah ia ka jingktah shabar hynrei ka ktah bha ruh ia ka jingpahara hapoh ka ri .
Ka New Zealand bad ka England kim pat lah ban jop ia kane ka nam lahduh kaba eh ban ioh .
Ka Morris Garages ka la pynmih ia ka nam ha ri India haba ka la pynmih ia ka kali MG Hector SUV ha ka shiteng jong u snem ba la dep .
Ia ka duriaw la ju khot ka Duriaw Magellan ha ka burom jong u haduh ka spah snem kaba khatwei .
La pynkylla ia ka da ka jingbym iahap jong ki hormone .
Kumno lah ban pynbha ia kata ?
Ka Artikl 370 ka la ai katto katne ki jingmyntoi ba kyrpang ia ka Jammu bad Kashmir .
Ka India ka don shibun ki jingsngew pyrshah shaphang kane ka projek .
Ka por ka la iaid suki suki hynrei um sngew ba ka la iaid .
Ka khusnam ICTP Ramanujan na ka bynta ki samla pule jingkhein na ki ri kiba dang kiew ka dei ka khusnam jingkhein kaba la ai man la u snem da ka jaka pule jong ka pyrthei ha Italy .
Lada ngi ong ia kaei kaei , ngi dei ban pyntreikam ia ka .
Kane ka Convention Centre ka don ia ka Auditorium , ki jaka pynlong jingialang bad ka jaka pyni ia ki jingpyni .
Ka jinglah ban die ia ki bond ba la pynmih ha ka ri ka long kaba duna bha haduh u snem 2005 namar ba ym shym la don ka iew kaba ar na ka bynta ban die ia kine ki tiar .
Dei Uba la thaw na ka bynta jong phi ia ka jingsngap , ka jingpeit bad ki dohnud . Khyndiat eh ka jingsngewnguh .
Ka don ka jingpyrkhat shaphang nangno ki nongshong shnong ba nyngkong eh , ki Dravidian , ki wan .
Ka lah ban long ba kata ka kynthei ka dei ka nongkhaii met .
U myntri kam bar ri jong ka ri Bilat u Boris Johnson u la jubab da ka jingbitar ia kita ki jingkynnoh .
Wat ai ia ka kyrteng jong phi .
Ki nong Indonesia ki la pyrshah jur haba la ïoh jingtip ba ka Ruyati , 54 snem ka rta kaba dei ka nongtrei bylla na West Java ka la shah khrai khlieh ha Saudi Arabia ha u bnai ba la dep .
Ka jaka ka la dap da ki pulit .
Kiba la pyllait ki kynthup ia u myntri telecom barim u A . Raja bad u MP ka DMK u Kanimozhi .
Me uba ong ba u briew um dei ban klim , hato me klim me ? me uba shun ia ki bleithaw , me leh ia ka jingpynjah burom ia ki bleithaw ?
Ka dei kaba ak kum ka Chandramukhi ha ka phlim Devdas jong u Sanjay Leela Bhansali .
" Ia kane ka mukotduma la aiti sha ka CBI ban tohkit ." " "
Ki jingtwa kiba rim ki dang sah hynrei kim khanglad ia ki jingmut kiba thymmai ban mih , bad kine ki jingmut kiba thymmai , ha ki por ba kyrpang , ki pynpaw ia ki jingshisha kiba thymmai ha ka jingtei .
Mynta ka ri India ka la ioh ia ka dur kaba thymmai bad ka jingiadei jong ngi bad kiwei pat ki ri ka la nang skhem .
Ka Goa bad ka Arunachal Pradesh ruh la synshar da ka BJP .
Ka dor jong ka SBI ka la kiew haduh T.5, 488 tyngka. 63 klur ban poi sha ka 3, 56, 404 tyngka. 36 klur tyngka .
Naduh u snem 2018 , ka jingkiew ha ka jingmih ha ka pyrthei ka la tlot namar ki daw bapher bapher kum ka jingeh ha ka khaii pateng , ka jingbym shongkun ha ka sain pyrthei , ka jingduna ka jingdawa bad ka jingduna ha ka jingtreikam jong ki karkhana .
Balei ? Hadien ba ka niam Khristan kaba kyrteng ka la kylla long ka niam kaba pawnam , kaei kaba ka balang ka la pdiang kum ka jinghikai orthodox ka la wan ban long kaba kham jylliew .
Ka Shri Krishna Ayush University kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kan ai ka lad ban hikai bad sumar lyngba ki rukom sumar Ayurveda , Yoga , Unani , Siddha bad Homeopathic .
U la ïalehkai 18 tylli ki Test , 226 tylli ki ODI bad 78 tylli ki T20I .
" Katba u Modi u la ong " " Nga la wan beit na Madhya Pradesh ban ia kynduh ia phi " " ".
U Vijay Mallya u la ong ba wat lada ka ram ka la ioh biang , un donkam ban wan sha India , ong u ED .
Ka Kiara Advani ka la kynmaw ia ka jingshah pyllait paidbah ha Bollywood da u Akshay Kumar
Ki la lehbein ia ki nongleit nongwan .
Ngam tip nangno ban sdang ?
Arngut ki nongkiew lum na Britain ki la ioh ban pyllait im katba lai ngut kiwei pat ryngkat bad uwei u nongpyniaid ki dang sahkut ha u lum Koyo Zom ha ka Jylla Khyber Pakhtunkhwa jong ka Pakistan , la iathuh ki heh sorkar .
Hato nga dei ban mih noh na kane ka jaka lashai ?
Ka Indian Engineering ka ioh ia ka jingshaniah ha ka pyrthei ha ka INNOPROM 16 , Russia .
Ka jingleh thok kaba khraw tam ha ka jingim jong nga .
Ki la mareh sha kata ka jaka haba ki la iohsngew ia ka jingsawa bad ki la sdang ban pynlip ia ka ding kaba la bam duh ia ka iing .
Ka Sorkar Azad Hind ka la shah ithuh ha kata ka por da ki 11 tylli ki ri bad ka la don ki jaka treikam jong ka ha kiwei pat ki ri ruh .
U Ranbir Kapoor bad ka Katrina Kaif ki la ïakhlad noh ha kaba sdang jong une u snem .
Da ka jingbitar ia katei ka jingiap , kiba ha iing ha sem jong utei u briew ki la kyntait ban shim ia ka met bad ki la pynlong ia ka jingiakhih ha phyllaw jong ka hospital .
Phi lah ban leh ia ki kam kiba eh ha ka rukom kaba suk .
Ka Bigg Boss 13 ka sakhi ia ka por jong ka longiing ha kane ka taiew .
Wat nym pynlehnohei ia ka kyrteng !
Ka dur file jong u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal .
Ki nongleit nongwan ha katei ka bus ki la mynsaw malu mala .
Ka Saina Nehwal bad ka PV Sindhu ki la jop ïa la ki jong ki jong ki jingïalehkai marwei jong ki kynthei ban sdang ïa ka jingïakhun jong ki ha ka lympung ïalehkai Badminton Asia mynta ka sngi .
Kumno ka digital ka pynkylla ia ka jingim jong ngi ?
Ka don ka jingpynleit jingmut kaba jur bha ha ka jingsngewtynnat , ka jingtreikam bad ka jingtreikam ban ia ka rukom treikam .
Hynrei u Director General jong ki pulit u Shesh Paul Vaid u la ïathuh ha ka kotkhubor Scroll ba u Hussain u la shoh ïalade ha ka khlieh namar ka jingsngewsih .
U sohjew u dei u mar ba kongsan jong ka nongbah shabar ri .
Ia ka iing jingiaseng ba tynrai la die noh sha ki Balang Balang bad ka la kylla long ka Balang Balang North Avenue .
U Colin de Grandhomme um don shuh bad ka kynhun , u la aiti ïa ka jaka jong u na ka bynta u Tom Bruce .
Ki heh jong ka Azadpur mandi ki la ong ba ka jingpynbiang ia ki jhur ha ka nongbah jong ka ri ka lah ban shah ktah shuh shuh lada ka jingiakhih ka dang bteng .
Ki lai tylli ki jingpyni kiba hadien la pynlong ruh ha ka Plaza Hotel .
Hadien ka official level review u Shri Durga Shanker Mishra u Secretary ka sorkar India u la ïakynduh ïa u myntri rangbah ka jylla u Shri Yogi Adityanath bad ïathuh lyngkot ha u shaphang ki mishon ha sor .
Baroh arngut ki dang shah sumar ha Doaba Hospital .
Ka NAB ka don ruh kumba 5000 tylli ki jingthoh kiba dei jong ki 13 tylli ki distrik barim jong ka por jong ki phareng kiba long mynta ki bynta jong ka Bangladesh .
Kaba sngewsih ka long ba kane kam shym la jia .
U Dalai Lama uba 14 u la kyrpad ia kito kiba hapoh 30 snem ka rta ban pynlong ia ka spah snem kaba 21 kum ka ' spah snem jong ka jingsuk '.
Nalor ka jingkhein ia ka jingkamai , ka thup jong ki 100 ngut ki riew pawkhmat baroh kawei ka shim khia ruh ia ka nam .
Ia kane lah ban pynrung ha ka mang tyngka .
Ka long kum ka jait jingleh niam .
Lada ka China ka hiar sha ka 7 ne 8 percent ka GDP , phi tip ba ka long kum ka jingma kaba khraw ia ka ri .
Kumta ki ieng kyrpang na kiba bun bad kane ka la ju khring ia ka jingpyrkhat bad jinglehbein jong kiwei pat .
Ia ka kaiphod ym shym la pynpaw paidbah .
U Navjot Singh Sidhu u tyrwa ban ai ka jingkyrshan kaba khraw ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka jylla da kaba pynroi ia ki jaka jngohkai pyrthei , ban pyndonkam ia ki lad ki lynti na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei kaba iadei bad ka niam bad ban pynbha ia ki jingtei .
Ka tarik ba khatduh ban aplai ka long ha ka 13 tarik u Risaw 2020 .
Ia kane la tip da ki Jiw bad ki Grik baroh kiba shong ha Ephesos . bad ka jingsheptieng ka la hap ha ki baroh , bad la pynkhraw ia ka kyrteng U Trai Jisu .
U la bynrap shuh shuh ba ki jingialang jong ki kynhun myntri ki ju long man ka por bad saw tylli kum kine ki jingialang ki la long .
U la bynrap ruh ba ki bahaïing jong utei u briew kiba la shah pynïap kin ïoh T.5 lak kum ka bai lutksan .
Ki doktor ba tbit kin iakhih ban pynkiew tulop
Kam dei ka jingtip jong nga kaba kongsan .
U kwah ruh ba kin ieit ia u kum u Paralok .
Ka China kam dei hok ban ioh ei ei na ka ri India ong u Suresh Raina .
ki grant ne ki ram ba la ioh na kano kano ka lad .
Arngut ki nongshah kynnoh u Sunil bad u Babblu ki la pyniap ia ka samla jong u Sunil .
Ia kane ka liengsuin kaba iaid kumba 14, 500 km ha ka 17 kynta la pyntreikam kum shi bynta jong ka jingrakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei .
Wat hapdeng ki jingujor sha ki thanat pulit bapher bapher hynrei ym pat lah ban leh ei ei haduh mynta .
Ngan ym iehnoh ia phi kum ki khunswet . Ngan wan sha phi .
Baroh arliang ki la kam ruh ba ka Internet ka dei ka bynta ba kongsan jong ka imlang sahlang kaba ai jingtip bad ka nongpynlah kaba khlain ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang ha ka pyrthei .
La jan hangta ! Ka Suede ka dei ka dur jong kane ka fall .
Ka phlim Frozen 2 kan mih ha ki jaka pyni phlim ha India ha ka 22 tarik u Nailur 2019 .
Ka kmie jong u ka ong ba ka la mih na iing da kaba ong ba kan leit dihsha bad kam shym la wan phai shuh .
La pyndonkam da ki pipe kiba jrong haduh 2 400 km kaba la jan kat ka jingjrong jong u wah Ganges .
Ki ai ka jaka iakynduh ia ki jingmut bapher bapher bad ka lad ban ianujor bad ban hikai ia ka art .
Kyrshan ka Samajwadi Party ïa ka jingïakhih jong ka AAP .
" Ka jingjop ksiar ha ka Olympic kam long kaba eh than ia ka jaitbynriew jong ngi lada tang ba ngi buh ia ka dohnud bad ka mynsiem jong ngi ha ka " " u la bynrap . "
U Kamal u la ong ba u Rajinikanth u tip thikna shano ki camera ki don .
Lano ka sien kaba khatduh ba phi la iaroh ia ka lok jong phi ? Lano ka sien kaba khatduh ba phi la kynthoh ia ka lok jong phi ? Ka jingpynbeit .
Haba u Brother Rutherford u la ong Pynbna !
" Ka phang jong ka jingkren jong u B. C. Roy ha ka Congress ka long " " Halor ka Saians na ka bynta ka jingbha jingmiat jong u briew bad ka jingroi jingpar jong ka ri ."
Ka kaiphod ka pynpaw shuh shuh ba ïa ki nongshah lehbeiñ la pyni ruh ïa ki jingthoh kiba sniew bad la bthah ïa ki ban leh ïa ki kam sniew .
Pynpaw u Mohammad Shami kumno un pyrshang ban beh noh ia u Virat Kohli
U paralok jong nga u Chandra Bhan Prasad , u nongïakhih bad u riewstad jong ki Dalit u long u nongkren uba kham tbit na ka bynta ka jingsynshar khadar India ban ïa kiwei pat kiba nga tip .
Kane ka jingleh ka la pynmih ia ka jingsngew pyrshah hapdeng u Gallas bad ka klob namar ba u Gallas u sngew ba la khein kor ia u .
U Lat ka Punjab u VP Singh Badnore u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Kaei ka formula jong ki lai tylli ki ktien ?
Ki khynnah ki ju ioh ia ka jingpang ha ka kpoh .
Kine ki projek lada buh lang kin ai kam ai jam ia palat 50 000 ngut ki samla jong ka jylla .
Ka phlim Hindi kaban sa mih kaba kyrteng ka OK Jaanu kaba la ak da ka Shraddha Kapoor bad u Aditya Roy Kapoor , ka pynmih ia ki jingsawa kiba dei baroh .
Kiba Duk Kim Don Ki Nongsaid Ain .
Ha u snem ba la dep , ki nongialeh pyrshah ia ka hok jong ki mrad ki la antad ba palat 10 000 tylli ki kulai ki la shah pyniap ha kane ka tamasa .
Kane ka jingpynkylla kaba thymmai kan sa mih shen na ka bynta ki nongpyndonkam Android ha ka Google Play Store .
Nga dang iakynduh ruh ia ki CEO jong ka Malaysia hadien mynta ka sngi .
“Kumta nga la leh thik ia kaei kaba la bthah ia nga,” “la ong u Shami.”
Ka kmie bad u kpa tymmen jong u nongshah lehbeiñ ki dei ki sakhi ba kongsan ha kane ka mukotduma .
U President u la kitbok kitrwiang ia ka Centre ba kan jop bad ai khublei ia ka NSS Delhi halor ka jingthmu jong ka ban thaw ia kum kane ka jaka pule ban shakri ia ki jingdonkam jong kiba duna dkhot met .
" " " ka skhim ba la pyniasoh lang " " ka mut ka skhim kaba ka skhim ba la pyniasoh lang ka iasoh lang lane kaba la pynlong kum ka jingmih na kum kata ka jingpyniasoh lang . "
Ki don ki sakhi ban pynskhem ia ka .
Ka long kaba eh ban ngeit ba ar sngi ki la dep iaid .
Ka syiar , ka blang , ka sniang bad ka dohkha .
Kumjuh ruh u ong ba u la mynsaw ha ka kjat .
Mynta ki don ar tylli ki center kiba dang wan .
Ka Koran ka buh shai ba ka jingpyniap ia uno uno u briew khlem ka daw kaba hok ka long kum ka jingpyniap ia ka jaitbynriew baroh kawei bad ka jingpynim ia ka jingim jong uwei u briew ka long kum ka jingpynim ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Im don ha ka jingiakhun CM : KTR
Ki don 21 ngut kiba la iap .
Kaei ka lad kaba itynnad kaba ki jingiaseng Khristan ki ai ia ngi ban pyntreikam ia kane ka jingai jingmut kaba bha !
Ka jingroi jong ngi ka shong ha ka jingpyndonkam hok ia kane ka marpoh khyndew .
La ïohi ïa u slap uba rit bad uba jur bha ha Rayalaseema .
Kumno lah ban jop ia ka jingkhanglad jong ka jingbym janai ?
Ia une u jait doh lah ban shem ha China , India , Bangladesh , Nepal , Bhutan , Myanmar , Thailand , Sumatra , Java , Peninsular Malaya bad Vietnam .
Kumta ngin sa ap katto katne por .
Katba ia ka pisa na ka bynta ki jingtei ngi ai jingmut ba phin bat tang ia kawei : Ka Tata Infrastructure lane ka DSPBR T . NGA . G . E . R
Ki nongshna basket ki pyndonkam ia ki tiar kiba bun jait :
Lada u Nooran u la shah pyniap , un sa shim ia kawei pat ka khynnah kynthei .
Hynrei ki nongpynkhih ia ka jingkhih (momentum oscilators) khamtam ki Stochastic Slow ki don ha ka rukom hiar (bearish mode) ha ki chart ba man ka taiew .
Ki trai thymmai ki la pynkylla kyrteng ia ka .
Ki heh jong ka tnad pule puthi jong ka jylla ki la iathuh ba shen kin sa don ki kyndon ban pyntreikam ia ka jinghikai ia ka ktien Sanskrit .
Aruna Irani on Chintu baba : Hangno phin shem kum kine ki yaarana ?
Ka Jylla ka la don ha khlieh duh ha ka ri ha ka jingpyniap ialade da ki nongrep , ka jingbym don kam don jam bad ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Ka seng ka khmih lynti ban jop bun na ki 24 tylli ki Lok Sabha na kine ki hynriew tylli ki jylla ha u snem 2019 .
Hadien shi snem , ka la leit bad ka Shell sha England ha kaba ka la trei kum ka nongpyniaid ia ka kam pynroi kam .
Kumjuh ruh ki jingpyrkhat pyrthei kiba donbor , kum ka niam theistic , ki treikam da kajuh ka jingbym iadei bad ka imlang sahlang .
" Nga lah ban pyni ia phi kaei kata ka kyrteng ? " " "
Lashai ka sngi ka MRS Hockey Academy na Amritsar kan iakhun pyrshah ia ka SGPC Hockey Academy kaba don ha Faridkot katba ka MDN School kaba don ha Rohtak kan iakhun pyrshah ia ka Namdhari Hockey XI ka Bhani Sahib .
U slap uba jur u lah ban jia ha ki jaka ba kyrpang halor ka thain shatei lam mihngi jong ka thain Karnataka bad Tamilnadu.
Ka Anupam ka la khot ia u Ranbir Kapoor kum u aktor ba tbit tam jong ka Ri India.
U Shefin u trei ha Muscat bad ki kmie ki kpa jong u ki shong ki sah hangta .
Wat pyntip sha ka Mishon haduh ba ngan da wan phai .
Khlad noh u dkhot ka Aam Aadmi Party u Santosh Koli na ka jingmynsaw ha Delhi .
" Ka projek kaba bud jong u Khanna ka dei ka aiom kaba 5 jong ka " " Jhalak Dikhhla Jaa " " kum u nongpyniaid. "
San ngut na ki ki shah pynngat ha ki jingshah kynnoh kiba jur .
Ka jingpynheh ia kane ka rukom ka long ka jingpynbeit ryntih ia ka net kaba jem .
Ka tyllong um na kaba dih ia kiba iajan bad U Allah .
Hynrei ym don tarik kaba thikna na ka bynta ban pynlait paidbah .
U Alvi u la ïoh 45 tylli na ki 60 tylli ki vote ba la thep da ki nongthaw aiñ ba dang shu jied thymmai jong ka Balochistan , la ong ka khubor .
Kumno ki Blogger ki kut ha phatok namar ba ki thoh shaphang ka hok longbriew manbriew ha Ethiopia
U myntri rangbah u la peit ruh ia ka jingpyni ia ki dur bad ka prokram kolshor ba la pynlong da ki khynnah skul .
Nga duwai ha U Blei ba ka jingim jong u nongïoh khusnam Bharat Ratna un dang ai mynsiem bad ïalam ïa ngi man ka por .
Ka don ka jingroi jong ki nong India ha Australia .
Kawei ka suloi AK 47 , ki kot khubor bad ki bom la ioh kurup na une u lehnoh uba la shah pyniap .
Kular u Trump ban pynduh pyndam ia ka ISIS
Ki jingkhynñiuh jumai hapoh um ki buh jingma ban pynmih ïa ki jingkhynñiuh jumai kiba lah ban ktah jur ïa ki ïew Caribbean .
Ngim shym la lah ban ioh ia ki tiar tynrai kum ki tiar nar bad ki tiar nar ban shna ia ki baicycle .
U la pynmih ia ka ha ka Twitter jong u .
U la long ruh u nongseng ia ka kot khubor jong ka ri India .
Kane ka por kaba la tip kum ka Early Preclassic ka la pawnam da ki jaitbynriew kiba shongthait bad ka jingwanrah ia ki jingshna khiew bad ki jingtei dewbilat ba la thang .
Kaei ka jinghikai kaba khraw tam kaba phi la ioh na kane ka jingeh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ?
Ki jingleh niam kynthup ia ki jingleit ontep bad ki jingkhawai shongkurim ruh yn pynkynriah noh .
Ka jingbun jong ki mar jong ka SBI Life ryngkat bad ka jinglah jong ka bank ha ka digital bad ka jingdon jong ka ha kylleng kan pynthikna ïa ka jingsuk ban ïoh ïa ka jingïada jingim sha ki nongthied .
shiteng bnai kum ka jinglong shiteng circle jong ka bynta jong ka met .
U heh pulit jong ka nongbah Delhi u Patnaik u la ong ba la kem saw ngut ki briew bad ka jinglong jingman ha katei ka thain ka la don hapoh ka jingpyniaid .
Sdang da kaba thiah ha ka liang kaba beit beit bad ka khyndew , da kaba pynbeit ia ki kjat jong phi .
Ia ka la pynlong ia ka da ka Tanya Ghavri na ka bynta ka janmiet .
Ka Museum ka don ki kamra ba la shna hapoh . kawei pa kawei ka kamra ka pyni ia ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang jong u briew .
U kandidet uba kwah ban ioh rung ha ka kyrdan jong ki kynthei ba la iap lok u hap ban pynbiang ia ki kot ki sla kum harum ha ka por ba rung :
Kynmaw ba shwa ba ki briew kin bud ia ka lynti kaba suk , ki dei ban shah hikai ha ki lynti jong U Jehobah .
U CJI u la ioh ia ka jingpynshitom kaba khuid ha ki jingkynnoh ba u la lehbein ia ki kynthei
Ka pyniadei bad ki paralok , ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
" " " Nga dang bat bha shisha ha kane ka por , bad nga sngewtynnad shisha ia kata ."
Ngi don ha ka jingtieng ong ki nongkhaii Muslim ha Uttarakhands Ghansali hadien ka jingshah thombor jong ki paidbah .
Baroh ki nongialam mynshuwa ki dei ki dkhot jong ka Shiv Sena , ka Congress ne ka NCP .
La lap ia ki tiar ialeh bad ki kuli kiba heh bha na katei ka jaka rieh .
Ka ISRO ka la ai ia ki map na ka bynta ki um rit ba la pynmih da kaba pyndonkam ia ki jingtip na ki satellite .
Ia kane ka rukom pyniaid iew la nang pyndonkam da ki kynhun ai jingiarap ha UK .
Ka tnat MSME ka la don ka jingmihkhmat ha kane ka kynti haduh 15 percent .
U Harivanshji u la donkam ia ki juti ha ka sien kaba nyngkong ynda u la poi ha ka High School .
Ka tnat shna ïing ka long kaba pher namar ka sorkar kam don ïa ka pisa kaba donkam .
Ka jingïalehkai kaba slem ha ka kyrdan pdeng ka la jan pynduh noh ïa ka India ha ki jingïalehkai jong ka pyrshah ïa ka West Indies bad ka Afghanistan .
Ki donkam ruh ban leh ia ka kam sakhi kaba la kdew ha Markos 13 : 10 .
U Zhen um shym la pynmih wat tang ka jingsawa ruh .
Bun ki seng kiba iada ia ka mariang ki la pyrshah ia ka naduh kaba sdang .
" Haba kylli shaphang ka lawei jong u Dhoni bad hato u dei ban ialehkai ha ka lympung ialehkai hapoh ka ri , u Prasad u la jubab : " " Ka dei pura ka jingkhot shimet jong u ."
Kane ka long ka nuksa ba kongsan jong kaei kaba jia .
Kaei ka jingmut ban pynshlur iwei ia iwei pat ? Ban pynshlur ka mut ban pynshlur da ka jingshlur , ka mynsiem , ne ka jingkyrmen .
Kum ka nuksa , ka pen , ka kompiwtor , ka kot , ka kamra , ka skul , ka kamra klas kano kano ka kyntien kaba wan ha ka jingmut jong phi .
Ia ka eksamin JSC bad JDC la pynlong ha ka 1 tarik u Nailur haduh ka 18 tarik u Nailur katba ia ka Primary bad Ebtedayee Terminal Examination la pynlong hapdeng ka 22 bad 30 tarik u Nailur .
Ka pyrthei baroh kawei ka la sngewnguh ia ka skhim jong ka Sorkar u Narendra Modi , u la ong .
Shuwa ba ngin pyni ia phi sha ki kamra jong phi , tang kawei pat ka jingong .
Ia kane ka drama la pynmih bad pyniaid da u Yogesh Sanghvi bad la thoh da u Mir Muneer .
Ki jingkhein lypa na ka bynta u Khnai :
Kiei ki jinglong ba ka India bad ka Japan ki kyntiew lang kin rai kumno ka spah snem kaba 21 kan long .
Ka jingshai na ka bynta ki nongpang dyslexia ka long , katkum ka jingong jong uwei u nonghikai ba tbit bha ka jingpule lyngba ki jingsngew baroh .
Pule ruh : Ka Google Doodle ka pynkup burom ia u Dr . U Vikram Sarabai ha ka jingdap 100 snem jong u
Ki don kumba 50 lak ngut ki nongtrei sorkar pdeng .
Ki don baroh 13 ngut kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Kumta da kaba leit jngoh ia kine ki krem ​​lah ban iohi lypa ia ka art kaba pyni ia ka niam Buddha , niam Brahman bad niam Jain .
Nangta ym don por ban duh .
U Ranveer Singh u dei uwei na ki aktor ba pawnam jong ka kam ak phlim .
Ki nongthoh khubor ki lah ban shah set haduh 120 sngi khlem da shah bishar katkum ka ain 1974 Special Powers Act .
PYNBNA : Ujor Check Pyrshah Ka Aktor Shilpa Shetty bad U Tnga U Raj Kundra .
Ka dei ka jingkyrpad satia . . .
Dei tad haduh ba la kem ia ka namar ba ka niah kali buaid ba ki kmie ki kpa jong ka ki la sngewthuh ba ka don ka jingeh .
Ka jingkhih ka la don ha ka sngi kaba hynniew .
Ka jinglum lang ia ki jingiapher .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ailad ruh ia ka EC ban pyntreikam ia ki VVPAT ha ka rukom kaba la buh ryntih .
Balei bad hangno ngi la bakla ?
" Katkum ka kot khubor Old Cars Weekly , " ka nuksa jong ka jinglong No. 1 ka dang lah ban don na ka bynta ki san tylli ki jingkhein ba pdeng ."
U la ong ba u martyr Gursewak Singh u la pynsarong ia ka jylla bad ka ri .
Hooid . Nga iohsngew ia phi , ko khun . Nga iohsngew ia phi .
Katto katne ki jingpang cancer ki long kiba suk ban pynkoit . katba kiwei pat ki long la kumno kumno ki bym lah ban pynkoit satia ha ka por ba la lap ia ki . . . .
U President ka Awami League , ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ha ka sngi thohdieng ka la pynrem jur ïa u nongïalam ka Oikya Front u Kamal Hossain bad ki paralok jong u namar ba ki la ïasnohkti lang bad ka BNP .
" " " Kane ka kynthei kaba phylla , ka kwah ban long ka president kynthei kaba nyngkong jong phi " .
" " " Kawei pa kawei ka tnad ka dei ban iashim bynta ha kane ka jingpyrshang jong ka ri bad ban shim ia ka jingkhuid jingsuba bad jingpynsngewthuh ha ka rukom kaba iadei , " " la ong ka sorkar "
Ka jingpyndonkam ia ki mask ka long kaba donkam na ka bynta uwei pa uwei u nongtrei
Kawei pa kawei ka karkhana bad ka kolshor jong ka ka don la ka jong ka bor .
Ka jingjngai ha ka jingthew jong ka jinglong kur ka hap ban peit bniah .
Arngut ki nongñiah thuk thuk ki shong bad ki nongleit nongwan ha ka tyrpeng jong ki .
Ngim tip haduh katno ka Gallery kaba khraw kan sah thylli .
U dei ban sngewthuh ba u ialeh ia ka elekshon jong ka ri ym ia ka elekshon jong ka seng kolej .
Ki silabari ki long kiba biang bha na ka bynta ki ktien kiba don ka jingpynbeit silaba kaba suk bha , kum ka ktien Japan .
Ka jingmut ka long ba ka jingïakhun ka la pynbha shisha ïa ka jingtreikam jong ka Air India , u la bynrap .
Ka jinglamler kaba phi ju iathuh bunsien ?
" " " Ngi dei ban trei ia ki kam jong uta uba la phah ia nga katba dang sngi ," " u ong ."
U la kyrpad ia ki heh sorkar ban pynrung ia ki nongialehkai imlang sahlang , ki seng treimon sngewbha , ki samla pule , ki nonghikai bad kiwei kiwei ha kane ka jinglehkai .
Ha ka sngi Nyngkong ka la iathuh ha u nonghikai jong ka ba ka dei ban leit sha ka PGI bad ka la mih noh na skul .
Ka jingbun briew jong ka Estonia ka long tang kumba 1 . 5 million , bad ka nongbah ka don kumba 450 hajar ngut ki nongshong shnong .
Kane ka jingpynkhreh kaba slem bad kaba khlem biang mynta ka buh jingma ia ki hajar ngut kiwei pat ki jingim katba ki jingpang khlam ki sdang ban mih .
Ki nongbah jong ngi ruh kin sa kylla .
U la ong ba kum kine ki sienjam ba kongsan kin iarap beit beit ia ki lak ngut ki nongrep ha ki TOP cluster ba kyrpang ha Maharashtra , Andhra Pradesh , Karnataka , Gujarat , Uttar Pradesh , Bihar bad West Bengal .
Ka khromosom 2 ka don ia ka kynhun ki gene .
Ka jingai jingmut kaba don akor bad kaba don burom U Elihu , kumba ka paw u dei u paralok ba jngai jong u Abraham , u la long u nongïarap ban ïarap ïa u Job ban ïoh ïa ka jingïohi kaba ïahap shaphang ka jingïadei jong u bad U Blei .
uwei u donkam tang khyndiat ka jingshaniah .
U ieng ha ka lad kaba khraw .
U kyrtong ka BJP u Gopichand Padalkar uba la iakhun pyrshah ia u riewkhlain ka NCP u Ajit Pawar ha ka shuki jong ka NCP ha Baramati , u la shah knieh noh ia ka pisa ba u la buh .
Ka shnong Kansat ka la kylla synjuk ha ka snem 1928 .
Kane ka dei ka trophy kaba saw jong u .
Kylli katto katne ki jingkylli ia u Partner jong phi shwa ban iapoikha .
Ka Banerjee ka la iakynduh ruh ia u Advani ha ka kamra jong u .
63 ngut ki la iap ha ka jingbthei bom ha Kabul , ka ISIS ka la shim ia ka jingkitkhlieh .
Ka jingrwai ka long ka bynta kaba kongsan jong ka kolshor jong ki .
Bun ki phlim la pynmih ha India kiba la pynshong nongrim ha ka thma Kargil .
Haduh kata ka por nga la ju ioh ia ka jingiadei kaba bha bad ki .
" " " Ka jingthmu ba kongsan jong nga ka long ban iada na ka jingeh jong ka ain bad ka suk ka sain ha ka skulbah . " " "
U kyrtong myntri rangbah duh ka BJP u Narendra Modi ha ka sngi thohdieng u la thombor beit beit ia u Myntri Rangbah ka Orissa u Naveen Patnaik da kaba kdew ia ka jingduk bad ka jingduna ki lad kamai ha katei ka jylla .
Ki nongkhaii Forex ki la ong ba ka jingkiew ka jingdie ia ka pisa America da ki nongshalan shabar ri bad ki bank ruh ki kyrshan ia ka pisa jong ka ri .
Mynta , ha ka khep jong ka rukom pyntreikam kaba ar kaba ngi don kaba ngin sa ia kren kata ka dei ka rukom pynkhih .
Ka social media ka la shim ia ka bynta kaba khraw ha ka jingim jong ngi kaba man ka sngi .
Phi iohi kumno nga shna sa kawei pat ka ding ?
Katba u president ka BJYM jong ka nongbah u Gaurav Goel bad uwei pat u nongialam ba rangbah u Amit Rana ki la rung sha ophis jong ka seng da kaba pyrta ia ki jingpyrta kiba kyrshan ia ka BJP bad ia u PM Narendra Modi .
U Lat ka RBI u Urjit Patel u la ong ba lymda ki sorkar jylla ki mang tyngka ki ailad ia kata ka jaka pisa ban leit sha ka jingpynlait ram , kan long kaba ma ban iaid ha kata ka lynti .
Ki samla pule ki lah ban iashim bynta ha ka jingai jingmut jong ka UPJEE 2019 katkum ka por ba la pynbna ia ki tarik ai jingmut .
Ka jingthep vote halor ka jinglong jylla jong ka Delhi shen
Ngi dei ruh ban long kiba suk , ban kiar na ka jingleh donbor ne ki kam kiba lah ban pynthut ia ka jingsuk .
Ki jaka pule kiba khraw ki iapher namar ka jinglong nongialam kaba ki pynroi bad tei .
Ka ‘Akhand Ramayana Path’ kan pynlong ha kiwei pat ki nongbah ba kyntang kiba kynthup ïa ka Mathura , Kashi , Prayagraj , Naimisharanya , Gorakhpur bad Chitrakoot .
Ka jingotsher ka long ban iada na kane .
Lada kane ka long kaba shisha ka long kaba pdiang sngewbha .
Ka khaii masi ha Pushkar Fair
U la iathuh ha ka iingbishar ba ka tnad kam shym la shim kabu ia ka jingphla pop na u Chidambaram hynrei ka don ka hok ban poi sha ka tynrai jong ka mukotduma .
Nga la ïoh jinghikai ba U Jehobah u sngewkhia ïa ngi iwei pa iwei . Ha u Francisco , U Jehobah u la kylla long u Kpa uba shisha .
Hynniew snem mynshuwa , ka la ioh ia ka jingkyndit jong ka jingim jong ka .
U la iakren ruh ia kiwei pat ki mat kiba kongsan kiba iadei bad ka roi ka par jong ka jylla .
Ka seng ki nongtrei ka tnad ka koit ka khiah ka la pyntip ba kin pynlong ia ka jingiakhih lada ym weng noh ia katei ka rai .
Kumno ngi ioh jingmyntoi na ka jingieit U Blei ?
U la ong ba ka sorkar jylla kan ai ruh ia ka bai lutksan sha kiba ha iing ha sem jong ki martyr .
Ka BSP kam shym la jop palat ia ka 6 tylli ki Seat ha Rajasthan .
10 ngut ki nongleit nongwan ki la shah test ha ka lieng jngohkai pyrthei kaba sahkut ha ka kad lieng jong ka Japan .
Kumta , kane ka dei ka jingeh kaba ju jia bha jong kano kano ka tiar ceramic . hynrei ki don 3 tylli ki rukom kiba ki briew ki la pyrshang ban peit ban wad ia ki lad ki lynti kiba lah ban weng .
Na ka bynta ki jingleit ontep , yn shah ban wan haduh 20 ngut tam .
Ka Tamizh ka dei ka para jong nga .
Ia ka jingithuh la ai na ka bynta ka por kaba heh tam kaba 3 snem , kaba lah ban pynthymmai da ki heh ophisar jong ka pule puthi .
Katba ka Pyrthei ka dang 13 snem . 6 2 .
Uwei pat u lah ban sumar ia ki kot khubor ha ka balang .
U Dhanorkar u la aiti ia ka jingiehnoh kam jong u sha u Lamphang ka iing dorbar thawain ka jylla Maharashtra u Haribhau Bagde .
Kane ka jingthmu la khmih lynti ba kan ai ia ki briew kiba la shah hikai sha ki karkhana bad plie lad shuh shuh ia ki samla jong ngi .
U riewstad ba radbah kum u Ram Manohar Lohia u ju ong ba lai tylli ki kyrteng kiba khraw tam ha ki khanatang ki long u Ram , u Krishna bad u Shiva .
Ka kor wad bniah jong ka Google ka la khring ïa ki nongbud kiba ïaineh hapdeng ki nongpyndonkam Internet kiba nangroi , kiba sngewtynnad ïa ka jingpynwandur kaba suk jong ka .
U Ananth Kumar u la ai jingmut ruh ba ki jingpyrkhat jong u JP ki dang don jingmut ha kine ki sngi kumba long ha ki por ba mynshuwa .
Ka liang pyrshah ka la jop ia ki vote .
Ka kot ba la lum lang ia ki poitri ba la thoh jong u kaba kyrteng ka Amar Kabita la pynmih hadien ka jingiap jong u .
Ki nongïalehkai ba nyngkong u KL Rahul bad u Rohit Sharma ki ai ïa ka kynhun jong ki ïa ka jingsdang kaba skhem .
Hynrei ki jingduna kim shym la lah ban weng .
U la phone ia ki kmie ki kpa jong u na Ghaziabad na ka phone jong ki briew bym tip bad u la iathuh ba u don ha Punjab bad kim dei ban wad ia u .
ki stiker bad ki jingthoh ha kylleng ka nongbah .
" U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Vikas Swarup u la thoh ha ka twitter jong u , " Ka jingkiew shakhmat sha ka lawei ."
Kham hadien u Sam u la ioh jingtip shaphang ka Michelle bad ka Sushrut na Khushboo .
Jingrwai 192 bad jingduwai pynkut .
Lait na ka kriket , u Ganguly mynta u dang pyrkhat ban thoh ia la ka jong ka jingim .
Ka tnga jong u ka la kha arngut ki khun shynrang .
U Chandrasekaran un shimti ia ka kam kum u chairman jong ka Tata Sons ha ka 21 tarik u February .
Kine kin pynlong ia phi ban dap ha ka por kaba jrong .
Hynrei hato kane ka mut ba ngim don jingknia ban ai ha U Blei bakhuid jong ngi U Jehobah ?
Ki riewstad kot ki la pyniasoh lang ia ki kot lyngkdop kiba don ki jingpher kiba iadei dur ha ki longiing .
Ka tnga bad ka kmie jong u Panneerselvam la iathuh da kiba ha iing ha sem ba ki dei kiwei pat ki kynthei kiba la shah sumar ha hospital , katba lai ngut na kiba ha iing jong u la sngewthuh ba ki don napdeng kiba iap .
Te kaei ka jingbatai kaba ngi lah ban don na ka bynta kane ?
Da kaba tied nyngkong ka kynhun jong ka Doon Tiger ka la kamai 137 ron na ki 20 ober .
" U Trump u la ong ruh ba lada ka jinghiar thma ia ka ri America ka mih na Afghanistan " " ngin sa wan biang da ka bor kum ... Ym pat ju long mynno mynno ruh " " "
Ki lah ban iakynduh ia ka jingbitar jong phi namar ka jingbym don kam bad ka jingpynjot kaba ki la leh ia ka ioh ka kot .
" " " Ha u snem 2022 , ngin pynmih 175 GW ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha kaba 100 GW kan dei ka bor sngi , " " u la ong . "
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Shankar , u Rajkumar , ka Subhashini bad ka Sumalatha .
Ki shipai pahara rud duriaw jong ka Pakistan ki la kem ia ki nongtong dohkha na India bad naduh katei ka por la set ia ki ha phatok Karachi .
" " " Da kaba pynshong nongrim ha ka kaiphod , ngan shim ia ka sienjam " " " " u la ong . " " "
La pyndep ia ka ha u bnai Jymmang 1918 , bad la ai jinglaitluid ia u Chaplin halor ka jingshna ia ki dur jong u .
Mynta , kane kawei hangne ​​ka dei ka jinglap kaba dang shen jong ngi .
Hynrei ka long kaba sngewsih ba ka la iap hadien .
Im don hangne ​​ban long u nongshna phlim uba khraw .
Hadien ka thma bah ba ar , ka Sorkar Japan ka la pyllait ia ka iing syiem jong ka iing syiem Akasaka .
Ia kane ka komiti pynshitom la khlieh da u president ka BCCI u Sharad Pawar bad kynthup ia u Shashank Manohar bad u Chirayu Amin .
Nga la rwai ha skul bad kolej .
La niew ia u kum uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei .
Ka jinglap ia ka umphniang harud Bombay High ka la pynksan shuh shuh ia ka jingdonkam jong ka tnad pyntreikam ain bad jingiada ia ki duriaw .
U nongtrei u don shabar uba bthah ia ki kali ryngkat bad ka dak .
U nongñiah bus bad u konduktor ki la lait phet na katei ka jaka .
Phi lah ban ioh paralok thymmai online .
Kum ha ka 15 . 09 . 2020 la pynkiew ia ka jingpynbna sha ki 594 tylli ki District .
Kawei pat ka Jingjop kaba kum kata , pp . 6 .
Kane ka thliew ka la long ka jingdonkam ba kongsan jong ki shipai bad ki briew Ladakhi namar ba ka lynti iaid ka don hajan ka LOC bad ka lah ban shah ktah ha ki kam pyrshah .
Uwei pa uwei na ki u ngeit ba ki long kiba dei bad baroh kiwei pat ki bakla .
Watla ka tarik ban pynrung ia u sha ka BJP ym pat lah ban pynbeit .
Nga sngewkmen ba ka la jia kumta .
Ka dak jong u sohjew jong ka BJP bad ki dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ki la jah noh na ki banner jong ki jingïalang ha katei ka jaka .
Ha ka jaka ban wanrah jingbam ia ki khun sniang kiba dang kha thymmai , la wanrah ia ki khun sniang sha khyndew .
Phi iohi ia ka poster ha ka wall jong nga ?
Kane ka seng kan iakhun elekshon ha baroh ki Seat ha Delhi , Haryana , Punjab bad Goa .
ha ka spah snem kaba 13 ha ka por ba la seng ia ka hima vijayanagara kane ka hima ka la tyngshain kum kano kano ka mar .
Haduh 23 ngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw , u la bynrap .
Ngam tharai ba ka don kano kano ka jingduna ha ka jingpynshlur .
U nongaiktien jong ki pulit u la iathuh ha ka Globe ba ki khynnah kynthei kiba dang rit haduh 11 snem ka rta ki donkti ha ki kam runar kiba rit bad ka jingkhaii ia ki drok bad ki tiar ialeh ha ki skul heh .
Ka Bill pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong ka la pynmih ia ki jingiakhih ha ki jylla bapher bapher jong ka thain shatei lam mihngi .
U nongthoh u dei u Associate Professor jong ka English ha Delhi University .
Ki rel kiba sangeh ki kham slem bha .
Pynbeit ia ka thong !
U Myntri Rangbah u la ong ba donkam bha ia ki jingwad bniah bad ki jingpyrshang ha ki jaka sumar ha ki dawai pynthymmai , ki tissue engineering , ki stem cell engineering bad ki gene therapy .
Ka la phah ia ka khubor kaba bakla .
" Mynta , phi lah ban kylli , " " Nongialap , " .
Ka la pyni biang ruh ia ka bynta jong ka kum ka Kimberly Hart ha ka phlim Turbo: Ka phlim jong ki nongpyniaid ia ka bor.
Haduh 300 tylli ki iing ruh ki la shah pynjulor , u la ong .
Ki nongkyrshan ki la ia kynthoh halor ka jingthoh jong u Diljit Dosanjh .
Ka jinglong jingman ka nang kiew mynta
HA kaba sdang ha ka shithi jong u , u Paul u la iathuh shaphang ka jingtrei kaba jop jong u mynshuwa .
Ha katei ka phlim , u Shah Rukh Khan u la ai ram ia ka sur jong u na ka bynta u nongiashim bynta u Mufasa katba u Aryan u la leh ia ka sur jong u Simba u khun jong u Mufasa .
Ka jinglong ka la bteng haduh ki khyndiat sngi ba nyngkong jong u bnai August 2019.
U Director u Rohit Shetty u la ong : Nga sngewkmen haduh katta katta ba ka Golmaal Again ka la pynpra ia ki rekod ryngkat bad ka jingpynphriang ia ka jingkmen , jingkmen bad ki jingphuh samrkhie ha kane ka Diwali .
Ka jingleh jong ka UK ban khang ia ki liengsuin kit nongleit nongwan beit sha UAE ka la pynlong ia ka jingkhang ia ka lynti liengsuin kaba bunkam tam ha ka pyrthei na Dubai sha London .
" Ka jingthung ia u dieng ka pynlah ia ngi ban pynduna ia ka jingktah jong ka jingmih jong ka carbon . " " "
Ka shnong kaba don kumba 500 tylli ki longiing .
Ia kine ki synduk la plie da u District bad Session Judge ha ka sngi trei ba nyngkong jong man la u bnai bad ia ki jingujor la phah sha ki bor ba dei peit ban leh ia kaba donkam .
U la sah bad ka kmie bad u kpa uba la shongthait .
Ki jingialehkai kiba hadien ki i kumba ki don tang ha kane ka rukom .
Narendra Modi : Ngi don mano mano ba kum kita ?
Hynrei ym lah ban copy , pynkylla , shna biang ne pynkylla ktien khlem ka jingmynjur ba la thoh jong u briew uba bat ia ka hok copy .
Ka khlieh ka long kaba lah ban iasaid ba ka bynta kaba khia tam jong ka met .
" " " Ka Cardiff kan pynlong ia ka jingialehkai phainal jong ka Champions League 2017 " " .
" " " Ka Kerala Congress ka dei kawei na ki paralok jong ka UDF kaba don ka jingkyrshan paidbah ."
Ki pulit jong ka Delhi bad Bengal ki dang wad ia u .
Kiwei pat ki samla pule kynthup ïa kiba la kynnoh ba ki dei ki nongïalam jong ka kynhun kim dei hok ban shah pyllait bad kim shym la ïakynduh bad ki paralok ne kiba haïing hasem shabar phatok .
Ha kine ki kamra ki shong tang ki kynhun briew .
Ka jinglah ban pyrkhat kaba la ioh kumta ka iadei bad ka jingstad bad jingtip ba kynja Blei .
Ka jingïakynad hapdeng ki nongïalam ba rangbah jong ka BJP ka mih biang ha ka por ba ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ ka la jan .
Kumta bun ki ri ki la mad jingeh shibun ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong .
Hynrei tang u Ding Feng uba don ka jingmut kaba pher .
Ka Bask . Ka dei ka ktien kaba rim bha . Ka long kaba eh shibun .
Ki nongïakhih hok longbriew manbriew kynthup ïa u President ka Sudhar Sabha u Amarnath Randhawa ki la dawa ïa ka jingpynshitom kaba long ka nuksa ïa une u pulit .
Ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba la pynshong nongrim ha ka jingialehkai mobile .
Ka Edicule bad ka jingtep ba shapoh ki dang don mynta ha ka jingpynbha da ki stad saian na ka skulbah jong ka Athens .
Ka CSC ka don haduh 34 821 tylli ki Centre ha baroh kawei ka jingjrong bad jingheh jong ka Jylla Bihar .
Ia kane ka phlim la pynmih shibnai hadien ba ka aktress Carole Lombard ka la khlad noh ha ka jingshah tynrah liengsuin .
Ka kynhun na Bhutan ka kynthup ïa u nongsiat khnam u Sherab Zam bad u nongsiat khnam u Kunzang Choden .
" Peit ia ki jingthoh " " Map naduh ka dohnud jong phi " " bad " " Phi lah ban ioh ia u para jong phi " " ha ka Watchtower jong ka 15 tarik u Lber 1999 . "
Kum ka jingshisha , la pynlong ia ka ri ban ieng sngur bunsien da ka jingpynlong hartal kaba la khot da ka Awami League .
Bad ka sorkar jylla kam don pisa na ka bynta kane ka projek bad ka Centre ruh kan ym bei tyngka ia ka .
Baroh ngi la iohsngew ia ki theory jong phi Inspektor .
U la long ruh u nonghikai drama ba jop jong ka Kolkata .
" " " Ia kane ka kut ryngkat bad kiwei pat ki jaka jong ka Deccan ba shathie la jop da u Muhammad Bin Tughluq ha ka snem 1323 H.K. " " "
U la batai ia ka Madhya Pradesh kum ka pdeng jong ka ri India ha ka kolshor , ka histori , ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka jaka .
Ngi la kwah shisha ban rah ia ki jingshad ba im katba ki lah .
Ha kane ka por jong ka jingroi ka ioh ka kot jong ka , ka China ka sngewthuh ba kam lah shuh ban shaniah tang ha ka jingshalan mar shabar ri .
Ki nongkyrshan ki la sngewtynnad ia ka video bad ia ka jinglehkai jong u , bad ki dang iaroh ia u aktor da ki jingkynthoh jong ki .
Ka la trei kum ka nongshim dur bad u nongshna phlim ba pawnam u Satyajit Ray ha ki lai tylli ki phlim jong u .
Kumta ka la jia shisha .
Namar ka jingbym koit bym khiah u Swamiji um shym la lah ban pdiang ia ka jingkhot hynrei u la pdiang ia ki da ka jingkmen .
Ka jingialap haduh mynta ka la ai ia ki jingmih kiba bha .
Ka umphniang ka thew ia ka umphniang ba dum kaba kynthup kham bunsien ia ki hydrokarbon .
hynrei wat nym iehnoh ia kaei kaba phi la bthah ia ki ban leh .
Te u Jimmy u la jngi ha ka wah slip jong nga baroh shi jingim jong nga .
Ngim lah ban load ia kane ka page namar ki daw .
Ki pulit ki la ong ba ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ngam ju rung ha kiwei pat ki tnad .
U la bynrap ba shen yn sa pynmih ia ka jingpynthikna kaba thikna .
U Henry VIII bad ka Anne Boleyn .
U la pynthikna ruh ba baroh ar tylli ki dawai ki long kiba koit ba khiah .
Kum ka ri ngam kwah ban pynbna ia kane .
Nga dei ban pynhap ia u bom ba heh 2,400 pound.
Hynrei ka aktress Victoria Justice ka la kyntait ba ki dur jong ka ki dei kiba thok .
Ha kine ki shi bnai ba la dep , ka West Asia ka la don ki jingeh bad namar kata ngi la lah ban pynkynriah suk ia ki 17000 ngut ki nong India .
Hato U Blei u la mynjur ia ka jingpynpaw jong U Jisu ia lade ban kit ia kine ki jingkitkhlieh kiba khraw ?
Kine ki dei ki ar jait ki liengsuiñ kit nongleit nongwan kiba ju her shapoh bad shabar jong ka kad liengsuiñ jong ka Patna .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Rohini South .
U Somnath u la sdang ban khih da ka jingtieng .
Ka jingthmu jong kane ka jingïakhih ka long ban buh ïa ki rel ba rem dor jong ka ri India kum ka mar jngohkai kaba kyrpang ha ki iew hapoh ka ri bad shabar ri .
KUMBA LA ÏATHUH DA U PAUL SCRIBNER Khublei shibun ko Mrs . Ka iing buh jingbam .
Ki jingujor kiba bun kiba la ioh ki hap ban rah sha kiwei pat ki tnad kum ki Sorkar Jylla , ki nongpynbiang jingshakri bad kiwei kiwei . , kiba iadei bad ki CPGRAMS .
Peit ia kine ki nuksa harum . Don uwei U Blei Uba donbor baroh bad U Nongthaw uba la thaw ia kiei kiei baroh .
" Haduh ka por , phin ym phah ia u briew shimet uba hok ha ka dorbar thawain , haduh kata ka por , kane ka jingud bad jingkynthoh kan dang iai bteng " " . "
Baroh ki aktor kim ju shongkurim bad ki aktress .
Hapdeng U Slap Uba Jur , Ka UN Kan Ai Jingkyrshan Ia Ki Jaidbynriew Kiba Khraw Tam Bad Kiba Shah Ktah Ha Ri India .
U Joey u sah bad u paralok ba jan tam jong u u Chandler da ki snem , bad hadien pat bad ka Rachel .
Ngi dang iohi ba u snem 2017 un long biang u snem jong ka jingroi na ka bynta ka Renault .
Ki bor synshar kim sngewkhia .
Kumno ka jingburom ia ki riti dustur jong ka thain kan iarap ia ngi ban long ki nongwan jngohkai kiba bha ?
Kita ki dei ki kyndon jong ka synshar paidbah .
Kaei kaba jia ha Jharkhand ?
Ka phlim ba bha tam halor ka jingïatylli jong ka jaitbynriew : Nanak Shah Fakir
Bad nga la shim ia ki Lebi kum ki khun nyngkong jong ki Israel baroh .
Uwei u samla ba arphew snem ka rta u la duh noh ia la ka kti ha ka jingiatyngkhuh hapdeng ka bos bad ka trok ha Gopalganj .
Da ki snem nga la ong ba nga long uba donbok , hynrei kam dei tang ka jingbhabriew .
Namar ka jingduna jong ki briew , ki khlaw ba rkhiang jong ka Madagascar ki la kham bha ban ia ki khlaw slap ba shaphang mihngi ne ki khlaw tynrai jong ka lum pdeng .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab bad u Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka Haryana ki la ai khublei ia ki Muslim ha kane ka sngi Eid .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Parimal Rail uba dei u Advisor jong ka Administrator bad u Anurag Aggarwal uba dei u Home Secretary jong ka UT Chandigarh .
Ia kine ki ar tylli ki port la bthah ban pynkiew ia ka signal saw tylli kham mynshuwa .
Ngin sa kham pynleit jingmut ha ki jaka nongkyndong .
Ka India ka dei ka ri kaba lai ha ka pyrthei ha kaba pynmih ia ka lyer jakhlia hadien ka China bad ka America .
Da kane ka jingdonkam yn phah ia ka invoice sha u nongthied na u nongkhaii ba u nongpyndonkam u lah ban peit shwa ban siew ia kano kano ka jingsiew .
Haba u iohi ia nga u la ong , nga la pyrkhat ia ka kyrteng ia u kulai jong phi .
" Kumta ngi la thaw ia ka jingiateh bad ka BJP " " u la ong .
U la kyrpad ia ki nongthep vote ban jied ia ka BJP na ka bynta ka roi ka par .
U ju bam teng teng ia ki sim rit , ki mrad ba bam dohkha , ki blang , ki blang bad ki khniang .
Dei kata kaba pynlong ia ka jingialang kaba jop .
Haduh u bnai Risaw 2013 , u dang trei hangta ha kata ka kyrdan .
La khmih lynti ba ki samla pule jong ka skulbah Dhaka kin kham bun .
Ka Kanhangad ka long ka pdeng kaba kongsan jong ka jingïakhih jong ka Ri India .
Ka Body Crash ka donkam 18 kynta ban pyndep bad ka donkam ia ki model ban sah ha ki jaka ba pher ha ki por kiba jrong , kaba donkam ia ka jinglah ban shah .
Ha kaba sdang jong ka juk Mesozoic , ka Africa ka la iasoh bad kiwei pat ki dewbah jong ka Pyrthei ha Pangea .
Hato phi sngew jynjar mynta ?
Hadien khyndiat por , ka Kimberly ka ioh ia ka lad ban bud ia ki jingangnud jong ka ha ka jingialehkai shimet .
Ki mar kiba long kiba kongsan ne kiba pdeng ha kaba pynmih ia katto katne kiwei pat ki mar .
Peit : Ka Kamala Harris ka pynthikna ba ka la iohi ia u khniang ha khlieh u Pences ha ka por ba iatai nia u VP
Ka phlim PadMan kaba la ak da ka Sonam Kapoor bad u Akshay Kumar kan sa mih ha ka 9 tarik u February .
Khang ia ki jingkhang bad ki jingkhang jong phi .
Hynrei ka la long ka nongkyrshan ba radbah jong ka disco , bad ka jingtieng ia u briew ka la khanglad ia ka ban iakren bad kiwei pat shaphang kane ka jingkyrmen .
U lah ruh ban sngewthuh bad kren ha ka ktien phareng .
Ka jingrwai ka long kaba pynsngewtynnat bad kaba don jingmut .
49 Shramik Ki rel ba kyrpang ki dang don ha ka jingpynkhreh na ka bynta mynta ka sngi .
Ki 5 ngut kiba iap ha ka Ri haduh mynta ki dei mar uwei na Delhi , Karnataka , Maharashtra , Punjab bad Rajasthan .
U Dhoni u la pynkhih ia ki jamin ha ka shikynta ban ai ia ka India ia ka jingjop kaba hynriew .
Ka tnad elekshon ka la ithuh ruh ia ka KJP kum ka seng thain , u la ong .
Ka sorkar kan thaw ruh ia ka kynhun ban ai ia ki jingshakri ba thymmai na ka bynta ka jingshna dur bad ka jingpynkiew dor ban kyrshan ia ki kynhun iarap ialade .
U Johnson u la ai khublei ia ki paralok jong u kiba la ieng ha ka por ba u dang don sha jngai , bad kumjuh ia ki paidbah na ka bynta ka jingkmen bad ka jingshlur jong ki .
Ngi kwah ban pynlong ia ka Swachch Rail kum ka bor pynkhih ia kane ka prokram ba kongsan jong ka sorkar.
Teng teng wat tang katto katne mail .
Ia ki 29 tylli ki global indices ba la pynmih da ki 19 tylli ki tnat treikam jong ka pyrthei la aiti ha ki 18 tylli ki nodal ministries bad ki tnad treikam jong ka sorkar India .
Ngam shim ia ki projek kumba ki briew ki khmih lynti ba ngan leh .
Ki ain shimet jong ki niam bapher bapher kiba iadei bad ka jingshongkha ki don la ki jong ki kyndon , bunsien ki pynpaw ia ka dustur .
Ka iing kaba bud ka don hajan kawei ka iew ha ka shnong .
Mynta ka la khang ia ki jingtreikam .
Lehse don kaei kaei kaba ki iohi kaba ngam tip .
Bun ki briew ki ong ba ka Baibl ka dap da ki khanatang bad ki khanatang , ba ka la rim , ne ba ka long tang kaba eh ban sngewthuh .
Mynta ka sngi ia u briew uba la pyniap ia u Mahatma Gandhi la iaroh kum u riew ieid ri , la ong u Singh .
U Kailash Vijayvargiya u la ong ba u suba ba ki don katto katne ngut ki khar Bangladesh napdeng ki nongtrei shna ïing ha ïing jong u dang shen namar ba ki dang bam poha .
U myntri kam pohïing u la pynthikna ïa u myntri rangbah ka jylla ïa ki jingïarap baroh kiba lah ban ïarap ban ïakhun ïa ka jingeh kaba mih na ka daw ka eriong ‘ Amphan ’ , ong u heh ka tnad kam pohiing .
Ha ki katto katne ki rel mail , la pyndait ia ka kali mail kaba kyrpang .
Nga ai khublei sa shisien ia ki nongpyniaid ia kane ka jingrakhe dap shispah snem bad nga kitbok kitrwiang ia ki baroh ha ka kam ba donburom jong ki .
Ban pyni nuksa , katba dang thied jingthied phi iohi ia ka mar kaba phi kwah .
Ka jingleh jong ka BJP hadien ba u Sidhu u la rung sha ka Congress ka paw shai ba ka long kaba sngewkhia .
Ka jingjia ka la jia ha ka por ba ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei ki don shabar .
" " " Wow, Harry kata ka la dei ban long sanphew phut " " "
Kane kam dei ka pop ha ka sain pyrthei , da kano kano ka lad .
U Myntri ka sorkar pdeng u Jayant Sinha u la shah kynthoh hadien ba u la ai khublei ïa ki nongshah pynrem ha Jharkhand
Ka BSEB kan sa pynmih ia ka result jong ka Bihar Board 12t 2018 ha ka taiew ban wan
Ka Kareena Kapoor Khan bad ka Swara Bhasker kin sa iohi lang ha ka phlim Veere Di Wedding .
Ki ar tylli ki scooter ha Chennai mynta ki shong dor haduh T.1 . 10 lak bad Rs 1 . 22 lak na ka bynta ki 340 bad 450 .
U Mahatma Gandhi u thrang ia ka ri India kaba ym tang ba ka long kaba laitluid hynrei kaba khuid bad kaba roi .
" " " Kam dei ia u briew uba iaid wat ban pynbeit ia la ka step ." " "
Ha ka jingshisha ia ka ktien la pynbeit ryntih ha kaba sdang lyngba ka rukom pynkylla ia ki kot Sanskrit ba rim kum ka Mahabharata , ka Ramayana bad ka Srimad Bhagabata Gita .
Ka shnong Khalis ka don kumba 80 kilomitar shaphang shathie na Baghdad .
U Salman Khan u ai khublei ia ki nongkyrshan bad ki nongbud na ka bynta ki jinglum jingtip jong ki Hero
Suki suki ka jingdon jong ki ka la hiar sha ka 50 ngut .
Ha ka snem 1946 la khot sngewbha ïa nga ban leit sha ka klas kaba hynriew jong ka Skul Baibl Watchtower ha Gilead kaba don hajan ka South Lansing ha New York .
‘ Phi lah ban kwah ban leit , hynrei kin beh noh ia phi .
Ka pyni ba ka plugin jong u nongwanrah jingthoh sticky kam shym la pyntreikam , kumta ka dei ban pyntreikam hi dalade ha ka sien kaba bud ba u Tomboy u sdang .
Kine ki coil ki dei ka jingim jong nga .
Ki briew kiba donkti ha ka ki la ujor ia ka mukotduma .
La kylli ia u president hato u don ne em ka jingpyrkhat kaba ar ban pynjur ia ka thma khaii pateng bad ka China .
Nga uba kren ha phi nga long ma u , U Jisu u pynbna . Pyrkhat ia kata !
Ia kine baroh la kyrshan da ka battery kaba 2,000mAh .
Ha kane ka por , u la khmih bad ialam ia ka jingwad bniah halor ka jingpyndonkam ia ki buit karkhana shna dawai bad nar bad ki kor pynduna nar ban pynmih nar na ka HEC kaba la kynriah na ka KRL .
Phi ki nong America phi dei ban sngewlehrain ia lade .
Kiwei pat ki longïing China ki pynlut ïa ka jingim jong ki baroh kawei ha ki lieng ri dohkha kiba ki khot ki junks , kiba la kylla long ka ïing jong ki .
Pyrkhat bha hato ka China kan shah ia kum kane ka jingpynthut kaba shyrkhei ha ka jingthung ia ki heh jong ka ?
Ki shynrang kiba pyniap masi dei ban shah ot khlieh ha kajuh ka rukom la iathuh ba ka la ong .
Ka jingshai UV ka pynsniew ia ka jinglong jong ki khniang jingpang , ki virus bad kiwei kiwei ki khniang jingpang , kaba pynlong ia ki ban ym lah ban kha khun .
Katkum ka kaiphod jong ki pulit la ong ba ia kane ka jingkhynra la pynlong katkum ki jingtip ba rieh .
Ka jingiakhih ki nongialam ka Congress ha Rajghat
Ka tnad jong ka seng ai jingtip
4 km na ka nongbah .
Ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot kam shim lypa ba ki iew ki hat ki kham bha ban ia kiwei pat ki rukom sengbhalang .
Ki briew ki sngewbha shibun hangne ​​.
Ka sorkar Imran Khan kan rah ruh ia ka mat jong ka India ban weng noh ia ka Article 370 bad 35A ha ka UN Security Council , la rai ka NSC .
Ki arngut ki la ïakhlad noh ha u snem 1959 bad ka Fisher ka la leit shongkurim noh ïa ka Elizabeth Taylor .
' Ha ka por jong ka thma bah ba ar u Hitler u la pynbor ia kane ia ki shipai jong u '.
Ia ki kam pynbha na ka bynta ka jingpynpoi um la tyrwa kumne harum : 1 .
Ka Snapchat ka la pynbna ba kan pynkylla ktien sha ki saw tylli ki ktien India kata ka Hindi , Marathi , Gujarati bad Punjabi .
Ia kane ka kamra pyniaid la pyniaid da ki ophisar na ki pulit jong ka Kerala , ka tnad ri dohkha , ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , ka tnad khajna , ka koit ka khiah , ka tnad pynlip ding bad ka sorkar Tamil Nadu .
Hynrei , ki jingkylli ban kylli ki long Mano ba iashim bynta ha kine ki jingiakhih ?
35 tylli ki jaitbynriew thymmai la pynrung bad pyntip hapoh ka kyrdan OBC khamtam kito kiba na ka jaitbynriew rit paid kaba la pynkiew ia ka jingdon jong ki OBC baroh sha ka 10 ngut .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana ba la shna .
Ha ka snem 1973 , kane ka jingshakri ka la long ka rel kit nongleit nongwan kaba stet tam ha ri India .
Ka jaka 1 . 8 lak tylli ki snier ki donkam ban pynkylla man la u snem , haduh 6,000 tylli ki jingpynkylla la leh ha ka jingshisha .
" " " Hapdeng ka jingeh jong ka umphniang ha ka snem 1973 , u President jong ka US Richard Nixon u la aiti ia ki briew jong ka America ha ka jingthmu " " " " Ka jinglaitluid jong ka projek .
Bun kiei kiei kiba lah ban pynlong ia ngi ban sngew marwei .
Tang lada u dei u Nongsakhi ba la pynbaptis ! la kyntu ia u trai .
Napdeng ki lai ngut ki dkhot jong ka tnad elekshon arngut ki kyrshan ia ka rai ban ai ia ka dak elekshon sha ka kynhun Jose K Mani katba uwei pat u pyrshah .
Ka jylla kaba rit katkum ka jingbatai kam lah ban pyni ia ka bor shipai ne bor ioh ka kot kaba biang ban iakynduh ia ka jingma ia ka jingshngain .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ki kot jingkhein jong ki ha ka eksamin GATE 2019 na ka website ba thikna .
Ka jingialehkai kaba 30 : Ka Chennai Super Kings pyrshah ia ka Delhi Daredevils
Kumno ngin burom ia ka rai ba la pynshong nongrim jong u parabangeit ?
U don ka jingmut kumno kin leh .
Ngi la ngam shapoh um bad ngi la shongthait hadien ka jingleit kaba jngai .
Ha kane ka sngi la pyni ia ki khlur kum u Manoj Bajpayee , u Nawazuddin Siddiqui , u Piyush Mishra , u Richa Chadha bad ka Huma Qureshi ha ki bynta ba kongsan .
Ia kane ka video la shna da u Mudassar Khan .
Hadien ka jingphiah ia ka ri India ha ka snem 1947 u Abdul Hakeem u la leit sah sha East Bengal bad u la rung ha ka kynhun bar jong ka distrik Khulna .
U Lateef u la shah mudui halor ka jingtuh dewbilat ha ki pulit ka Khaparkheda kumba shibnai mynshwa .
Ka Jylla ka dei ka jaka buh Umphniang , ka Gas mariang bad ka Sha bad ka kam jngohkai pyrthei ka don ka bynta kaba khraw ha ka ioh ka kot jong ka Jylla .
Paralok ngi tip ruh ba ka jinglong jong ki jingeh na ka bynta ka jingshngain jong ka ri ka la kylla .
U la ong ba baroh kito ki riew shimet kiba don palat ia ka 20 lak tyngka ka kam khaii , ki hap ban pynrung kyrteng hapoh ka GST da kaba bthah .
Phi lah ban shim ia ki sienjam kiba donkam ban iada na ka jingpang tyrha ki bniat .
Ha u bnai Iaiong 2017 , ha ka por ba tohkit , la buh shuti ba siew ia ki heh ophisar jong katei ka skul heh .
Ka skulbah kam don ka bai hostel kaba iaryngkat na ka bynta ki kolej jong ka , hynrei ha ka jaka kata ki kolej jong ka ki rai hi ia la ka jong ka bai hostel kaba long naduh T.40 hajar haduh T.50 hajar .
Ha ki snem ba la dep , haba ngi pyrkhat ia ki jaka ba pawnam na ka bynta ki lehnoh ha ka pyrthei , ka Pakistan ka la don ha khlieh duh jong ka thup .
Mei , sngewbha buddien ia ka signal sha ka tynrai jong ka .
Ngam shym la pynmih kano kano ka jingpynbna .
Ka tiar pynrung jingtip ha ka kompiwtor kaba pynlah ban pynrung beit ia ki jingtip da kaba pyndonkam ia ka keyboard .
U kdew ia ka jingbym iahap jingmut bad ka jingpyrkhat jong ka Balang shaphang U Blei bad ka jingbym don jingshemphang ba kynja mynsiem kum ki daw balei ba u la iehnoh ia ka niam Khristan .
Ha Uttar Pradesh sa phra ngut ki briew ki la iap ha ka Sngi U Blei ha ki jingjia ba iadei bad ka jingshlei um ha Uttar Pradesh bad ka jingdon jong ki briew kiba iap ka la poi sha ka 101 ngut ha katei ka Jylla .
New Delhi : Ka rai jong ka sorkar India ban khang ia ki 59 tylli ki apps ba dei jong ki nong China ka la ktah ia ka jingwad online ia kita ki apps .
Ha ka jingbud ia kane ka jingthmu , la pynlong ia ki jingpeit bniah ba ryntih , ki kam wad bad kurup , ka jingpynshisha ia ki jingtip da ki tnad jingtip jong ka Pdeng ha ka rukom ba la thmu bad ka jingpeit bniah ia ki case ba la jied .
To ai ba ka um dih jong phi kan kylla snam .
Ka HotSync ka long kaba la pynsangeh katba ka screen ka dang khang .
Ka thong ba kongsan eh jong kine ki blang , pynban , ka long ban pynrung biang ia ki sha ki jaka ba ki ju shong mynshuwa .
Hynrei ym pat lah ban ithuh ia u nongpyniap jong u .
Ka la ju long kaba kham mynshuwa .
" " " Ngam lah ban ong ia phi katno ka long kaba pynhun ia kata ."
Kumta ngi la leit ban iadei bad ar tylli ki nombar kiba sniew .
Ngi la ioh arngut , ko sahep !
Ka iingbishar ka la khot ia ka kaiphod ban kylli ia ka jylla ia ki daw jong ka jingiap .
Kumta kam donkam ban leh ia kiwei pat ki kam .
Ka SUV kaba thymmai ka don ha ki phra tylli ki rong .
Uba la ïadonlang ha ka kynhun jong ki jingkynthoh u dei u nongïalehkai kriket jong ka Pakistan uba la pynïaid paidbah ïa kane ka video ha ka twitter .
6 KI LAD BAN ÏADA IALADE BAD KIWEI PAT Tap ïa kata ka jingpang sniehdoh Sait kti Pynhiar lyer ïa ka ïing jong phi Pynkhuid ïa ka Lada pang , pyrshang ban sah ha ïing .
Ïa u Singh la pynrung ha ka kam SP ha ka jingïadon lang u heh ka party u Akhilesh Yadav bad u rangbah ka party u Mulayam Singh Yadav .
Ka pyrthei ka la kyrshan da ka jingkmen ia ka jingtyrwa jong ka India ban pynbna ia ka 21 tarik u Iaiong kum ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei da ka seng pyrthei .
Ka phlim ka pyni ia ka jingshisha kaba dum jong ka pyrthei fashion .
Da ka jingkyrshan jong u rangbah ba thymmai u Tsu ’ tey , u Jake u kren ban pynïatylli ïa ka jaitbynriew bad u ong ïa ki ban lum lang ïa baroh ki jaitbynriew ban ïaleh pyrshah ïa ka RDA .
La rakhe ia ka sngi jong ka koit ka khiah ha ka pyrthei ha ka skul paidbah jong ka jylla ha ka sngi palei .
U Dean Elgar um shym la mih ha ka 28 tarik katba u Stiaan Van Zyl um shym la shah rem ha ka 33 .
Phi donkam ban pyniadei ia ka khajna bad ka invoice ba khatduh .
Kane ka jingpyniap briew ka pynjur tang ia ka jingbun kiba shyrkhei jong kum kine ki jingshah thombor kiba thmu ia ki nongsumar mariang ha Amazonia , ka nongbah pyrthei jong kum kine ki jingshah pyniap .
Ka OnePlus dang shen ka la pynmih ïa ki video ba thymmai ryngkat bad ki jingtip ba bniah shaphang ki katto katne ki jingdonkam jong ka UI ha ka OnePlus 6 .
Ka Govt kam lah ban pynlong ia ka Aadhaar kaba donkam na ka bynta ban pynjlan ia ki jingmyntoi jong ki skhim jingmyntoi jong ka : SC
Ka la jop saw sien na ki phra tylli ki jingialehkai ba la dep jong ka shabar ha ka kynhun , ruh .
La pynbeit bha ia ka jingpahara ha kylleng ka jylla na ka bynta ki jingrakhe .
U la iashim bynta ha ka jingpynkhuid bad u la pynpaw biang ia ka jingdonkam jong ka jingkhuid jingsuba ban iada na ka jingmih ki jingpang .
Uwei u heh sorkar u la ong ba kane ka jingshakri kan long kaba lah ban ioh haduh ka taiew .
Trim ia ki shniuh jong phi ha ki por ba la buh .
Ka wanrah ia ka jingshemphang kaba jylliew ha ka liang ki jingiatreilang kiba thmu , ka jingpynmih ia ki marpoh khyndew , bad ka jingpyniaid .
U Myntri Rangbahduh u la ïaroh ïa ka Malaya Manorama halor ka jingnoh synñiang jong ka ha kaba pynlong ïa ki nongshong shnong ka Kerala ban kham sngewthuh bad halor ka bynta jong ka ban kyrshan ïa ka jingïakhih laitluid jong ka ri India .
Bad , ka jingialam jong u Dr . Radhakrishnan , hadien u President ba nyngkong jong ngi , ha ki snem ba nyngkong jong kane ka jaka pule .
Pyrkhat ia ki nongtrei bor synshar hospital ki nongniah ambulance ki khynnah ward ki nongtrei sanitation kiba dang shakri ia kiwei ha kine ki jingeh .
Ki paidbah ka Kashmir ki la mih shen ban kyrshan ia u Sheikh ha ka sienjam jong u ban pyrshah ia ka jingsynshar bakla bad jingpyndonkam bakla ia ki paidbah da u Maharaja bad u Myntri Rangbahduh jong u .
Ia ki jingtip shaphang ka jingleit jingwan ba la ai da ki liengsuin bapher bapher hapoh ka ri la bishar bniah na ka bynta u bnai Naitung , 2016 .
U la sdang ban sngewthuh ba u la shem ia U Blei hadien baroh .
La donkam ia ka pisa kaba T.25 lak na ka bynta kawei pa kawei ka thliew tube .
Ka projek ka dang iaid shakhmat ban pynmih 49 MW ka bording na ka bor sngi .
Ka ong ruh ba ki kam leh jadu ki long kiba sniew ha khmat U Jehobah . 2 Ki Syiem 17 : 17 .
" " " Ki nongkyrshan jong u Ranveer ki long shisha kiba la ïoh mynsiem na u .”
Une u aktor ba la khlad noh u la leh ia ki phlim kum ka Sarfarosh , Lagaan , Abhay , Aan : Men at Work , Netaji Subhas Chandra Bose : The Forgotten Hero bad ka Sankat City .
Mano ba tip haduh katno kan shim por ia u ban iehnoh ia ka ?
Ki aktor Malayalam ki kynnoh ba la leh beijot : U Dileep u pyrshang ban pynslem ia ka jingbishar , kynnoh sorkar Kerala .
Ki khynnah ki la ai ia ki jingrwai bad ki poim ha kane ka sngi .
Hynrei kam ju long kaba slem ban sdang .
" " " Ha ki phew snem jong ka jingroi jingpar laitluid , ka ri India ka la ioh ia ka jingjop kaba phylla ha ka ioh ka kot , ka imlang sahlang , ka saian bad ka teknoloji bad kiwei kiwei ki bynta . "
Napdeng kiba la iap ki don hynriew ngut ki shipai .
Paralok , ka jingkylla kaba mut kaba wan ha India , ka wan namar ki nongshong shnong jong ka , ka wan namar ka bor mon jong ki .
Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka iathuh ba kan dang don shuh shuh u slap uba jur ha katei ka thain ha kine ki sngi ban wan.
Ki pulit jong ka Punjab ha ka sngi Nyngkong ki la pyllait noh ia ki arngut shipara kiba la shah kem ha u bnai ba la dep ha ka mukotduma ba kongsan jong ka jingpynjah burom ia u Guru Granth Sahib .
Ka North ka la ong ba ym shym la don wat uwei ruh u nongpang virus ha ka jaka jong ka , hynrei ia katei ka jingong la buh jingkylli da kiba bun ki riew shemphang kiba nabar .
Ka sngi kaba suk jong ki kynthei ha ka pyrthei !
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 7 ha ka thup jong ki nongthoh khubor ki bym pat lah ban pynbeit.
Ka niam Buddha ka don la ki monk bakhuid , bad ka niam Islam u nongiathuhlypa bakhuid jong ka .
Ia ka teaser jong ki phlim yn sa pynmih kham kloi ban ia kaba la khmih lynti .
Ki jingdon jingem kin ym long ka jingkhanglad ha ka jingwad ban pynurlong ia kane ka thong .
Tejas Express kaba lah ban iaid ha ka jingstet kaba 200 kmph .
Ka jingjrong kaba pdeng jong ki Ghats Sepngi kiba iaid lyngba ka Duriaw Arab , ka nang kiew shaphang shathie .
Ha ka kynhun baroh kawei , ka jingai khublei bad ka jingsngewnguh kaba khraw .
Ka jingshah pynshitom bein bad jingshah lehbein kam shym la pynsngap jar ia u Jeremaiah , bad kam pynsngap jar ia ngi mynta .
Bad ka don ka daw jong kane .
Hynrei ia ka phlim la pynsangeh noh hadien .
Hadien ba u kpa jong ka u la iehnoh ïa ka longïing ha u snem 1934 , ka Carolyn bad ka para barit jong ka ka Bette Rhea Jones ki la leit sah bad ka kmie jong ki sha ka ïing jong ki kmie ki kpa jong ka ha Amarillo .
U Modi u dei ruh u myntri rangbah duh jong ka Bihar .
U nongbishar u Jamal Mandokhail bad u nongbishar u Zaheeruddin Kakar ki la bishar ia ka jingujor bishar bniah ba la mudui da u Nawabzada Jamil Bugti u khun jong u Akbar Bugti .
Ha kane ka phlim yn iohi ruh ia ki nongialehkai Soumitra Chatterjee , ka Aparajita Auddy , ka Biswanath Basu bad ka Manali Dey ba kin ak ia ki bynta kiba kongsan ha kane ka phlim .
Ngam tharai ba ngan sa ioh biang ia ka treadmill ha kano kano ka por shen , hynrei nga tharai ba kan long kaba myntoi ha ki jingjia ki ban sa wan na ka bynta ban kham khlain khyndiat ha ka jingmut jingpyrkhat .
Kane ka projek ka la long kaba kongsan na ka bynta ki nongleit nongwan kiba leit na Delhi sha Amritsar , Hoshiarpur , Kapurthala , Pathankot bad Jammu lyngba ka Jalandhar .
Ki jingthung ki thung ha kane ka jaka ha ka por tlang .
Ka kam lyngkha kan long kaba donkam na ka bynta ki samla pule kiba la pyndep ia ka jingpule .
Kan sa aiti ia ki jingai jingmut jong ka hapoh hynriew bnai naduh ka tarik ba la pynbna .
Ka Aparna Gupta ka SP Rural ka la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki Paidbah Ka Telangana Dei Ban Vote Da Ka Jingstad : KCR
Uwei un ong ia u ' Kiei kine ki jingmynsaw hapdeng ki kti jong phi ? ’ Nangta un jubab , ‘ Kito kiba nga la shah pynmynsaw ha iing ki paralok jong nga . '
Ka jingpynlong hi ia ki buit khaii pateng , kaba la khot ka algorithmic khaii pateng ne AT , ka iarap ban pynkiew ia ka jingtreikam jong ki kam ba bun jait jong ki iew pisa .
Ka jingkyrduh ka lah ruh ban pynlong biej ia u hati .
Plie paidbah ka Sri Lanka ia ka shnong model kaba nyngkong eh kaba la tei da ka jingiarap jong ka India
" Bad kumta nga peit sha ka kmie na ka bynta ka jingpynkylla , bad ka ong , " " Ka pyrkhat ba phi la shah pynmong ." " "
Kum ka iing dorbar thaw ain , ka iingbishar ruh ka don ban pyndep ia ki jingthmu bad ki jingthmu jong ka jaitbynriew , ka jaitbynriew .
Ki long kiba thymmai bad kiba aiti shibun .
" U la pynkut ia ka video da kaba ai ia ka jingai kaba sngewtynnad sha ki nongkyrshan jong u kumba u la ong , " " Ngin sa iakynduh ia phi baroh ha ka screen kaba heh ha u snem 2021 . "
To kyrmen ba kan sa jia ha kawei ka sngi .
Ka jingpynkylla ia ki jaka pule jong ka WRD kum ki jaka pule ba tbit Total .
" Ki jingpynkylla ba la shim ha India , u la ong " " kin long kiba bha shibun ia ka ri " " ".
Nga lah ban siew ia ki ram jong nga baroh ki ban poi haduh kumba 7 lak tyngka bad pyndep ia ka kam ha iing jong nga .
Kane ka pynkylla sha ka jingkiew kaba 6 percent ha ka jingdie .
Ha ka Indukumar , la pyni ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Nanalal shaphang ka jingieit ha ka rukom kaba phylla lyngba ki nongiashim bynta jong u kiba pynban ki i kumba ki dei kham bunsien ki nongkren jong u Nanalal hi .
U la ong ba kam shym la don ka jingduna ha ki marpoh khyndew .
U mih kum u syntiew bad la ot noh ia u : u phet noh kum ka jingdum bad um iai bteng .
Nga long uba husiar bha ia ka pisa jong nga .
Ka hotel ka don 18 tylli ki mala bad 16 tylli na ki ki don hapoh khyndew .
" ka la jubab , " " Nga la beh ia u khnang ba un long uba stad bad un shlur ha ka jingialeh . " " " .
" " " Kum ka jingmih baroh ar ki nongpynmih bad ki nongthied kin ioh jingmyntoi . " " "
Ha kane ka jingïalang jong ka SGPC la khmih lynti ba u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah bad ki myntri rangbah jong kiwei pat ki jylla kin wan ha ka 11 tarik u Nailur .
Ia kine ki jait nar kiba kum kine la pynhap ruh na kawei pat ka lieng ha ka kad lieng kaba don hajan .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Vijayakanth , ka Ambika bad ka Visu ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit , u la ong .
La leh ia ka jingtohkit ia ka met jong u ha ka hospital KIMS .
Ka India ka la pyndonkam ia ka hok jong ka ban jubab hadien ka jingkren jong ki PM jong ka Pakistan .
Phi mut kumno khun ?
Ki la pyrta ruh pyrshah ia ka BJP bad ia u Padalkar .
Nga la ong thikna ba ngi lah ban leit phai noh sha la iing .
Peit ia ka dur . .
Kiba bun ki iing Japan ki shna da ki dieng .
Nga kwah ban pynksan ia ka jingshisha ba ha kane ka jingiakhun u President Trump u ieng skhem bad ngi ong u PM .
Ki nongmane kiba kham bun ki dei ki kynthei ki pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingrung jong ki kynthei ha baroh ki rta ha ka temple Sabarimala .
Ha Uttar Pradesh ka BJP ka thikna ba kan ioh 8 tylli ki seat hynrei ka la pynieng 9 ngut ki kyrtong .
U Ayushmann Khurrana u la ak kum ka Dream Girl ha ka phlim .
Ia ka jingsumar la leh da ka jingstad ba thymmai hynrei ngi shim ia ka jingiarap jong ka jingpeit bniah ia ki khlur ban lap ia ka jingpang .
U PM u kyrpad ia ki heh sorkar ban weng ia ki jingeh ha ka iing na ka bynta baroh haduh u snem 2022
Ka Brazil ka dei kawei na ki ri ba pynmih bording na ka um ha ka pyrthei .
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Rohit , ki don ki bynta ba hakhmat eh jong u Shah Rukh Khan , ka Kajol , u Varun Dhawan bad ka Kriti Sanon .
Hato phi dei ban thied ia ka Mi Band 4 ?
Ngi tip ba ki long kiba khlain bad kiba lah ban shah ha khmat ki jingeh .
Nga dang pyrshang ban pyndep ia ka skul , bad nga la sngewtynnad shibun ia ka jingrwai .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba katei ka trok kaba kit ia ki nongbylla ka la shah tynrah ha kawei pat ka trok na shadien hajan ka shnong Pedda Golconda kaba don ha Ranga Reddy district .
Ki shipai Pakistan kim don ki rangbah shipai Sindhi ne Baluch .
" " " Ki nongwad bniah na India ki pdiang sngewbha ban iatreilang bad ngi na ka bynta ban tip thikna ia ka jinglong tynrai bad ka jingsdang jong ka jingbthei jong u kew ha India . "
" " " Nga la kham sngewtynnad ia ki jingialehkai ban ia kaba nga la pyrkhat ."
Ia ka rukom pyrkhat jong kiba bun ki nong Japan la pyni bha ha ki dur jong ki kiba pyni ia u shipai Perry .
bad iarap ia phi da ka spah bad ki khun shynrang , bad pynbiang ia phi da ki kper bad pynbiang ia phi da ki wah .
U Khun U Blei U Don Jingkitkhlieh Kumno U Jisu u peit ia la ka jong ka jingkitkhlieh ha U Kpa jong u ?
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka long ha ka 16 . 30 percent ha ka taiew ba la dep .
Ka jinglong tynrai jong kane ka jingiadei ka long ka jingsngew ia lade , ka jingsngewbha , ka jingburom ia ka kolshor bad ka riti dustur jong uwei ia uwei pat .
Ki jingmih kum ka jinghiar dor ha ka liang ka pisa tyngka ki la pynmynsaw ia kiba bun ki briew . Hooid , katto katne na ki nongshah lehbein ki long kiba thrang hi .
" Ka rai kumba ka paw ka la pynlyngngoh wat ia ki heh kiba trei ha Roskomnadzor , kiba la ong ba ki la shah pynkhih " " ha ka jingkyndit " " hadien ba ki la iohsngew ia ka rai . "
Lah ban pyndonkam ia ki dienjat jong ka mariang ban kynthoh ba bun ki rukom im mynta kim long kiba lah ban neh .
Ka lap kaba saw kaba thiah ha ka kamra bam bad kaba peit ia u khynnah rit
Ki arngut ki khun kynthei jong u ki pule ha ka skul Choice .
Ia ka met iap la rah hapoh ka tempi bad u Chhote Thakur u plie ia ka da ka jingiarap jong u Hemant .
U don kam ban kren kumne .
Ha kane ka jaka la iaid lyngba ia ka wah da ka jingkieng Ambar kaba pyniasoh ia ka Shahbagh bad ka iew kawran .
Katkum ka ain , ki nongshong shnong Nepal kim shah ban ialehkai ha ki hynniew tylli ki casino ha ka ri .
Ha ka bynta kaba ar jong ka spah snem kaba 18 la iehnoh ia ka nongbah .
Ka sorkar ka la pynsangeh noh ia kane ka jingpyntreikam .
Mynta u snem u la long u snem uba kongsan bha ha kaba ïadei bad ki rai polisi ba kongsan bad ka jingpdiang ïa ki buit thymmai bad ki rukom treikam na ka bynta ka jingpynïaid bad jingpynphriang ïa ki jingtip kiba kham sted bad kham thikna .
" " " Kane ka long ka dak kaba bha shibun ."
Ngi la pynlut ia ki khyndiat sngi ba nyngkong ha Nehru Foundation ban pynmlien ia ka jingim bathymmai jong ngi .
Da kaba pyni nuksa ia ki nonghikai jong ka na ri Sepngi , ka Japan ka la sdang ia ka lynti kaba la ialam ia ka sha ki thma kiba bun jait .
Ka jingpeit arsien , arsien palat , u la pynkynmaw ia lade da kaba shim ia ka mantra jong u nongbuh jingthoh .
Ka sorkar jylla ka la tyrwa ia ka jaka jong ka hajan ki jaka sah jong ki bor pahara bad ki thanat pulit na ka bynta ki tnad thymmai bad ki ATM .
U Stern u ong ba ka projek jong ki ka lah ban thaw ia kata ka jingiadei kaba kongsan shisha hapdeng ki riewstad bad ki dkhot jong ka imlang sahlang , kaba eh ban pyniasoh .
Ka jingtep jong u ka don ha ka thain Eyup .
U heh ka tnat sumar khynnah , ka General Hospital ha Ernakulam u Dr V . D .
" " " Ki don bun ki Budhi ha kane ka ri ."
U Mangal u la iohi ba u i kumba um sngewtynnad .
Kumta, kum ka jingmih, ka MAV na ka bynta u Ares 4 ka la don lypa hangta, ha ka krem ​​Schiaparelli, tang ban ap.
Ngam kwah ban iohsngew ia kawei pat ka ktien .
Hynrei sha kaba khatduh , na ka bynta san tylli ki lynnong , la don tang saw tylli ki jingïalang .
U YS Subba Reddy un leit sha ka padayatra na ka bynta 15 sngi kaba kynthup ia phra tylli ki konstitwensi hapoh ka District .
Ki leh ia ki jingshad rit ha surok da kaba leit jngoh ia ki jaka ba marjan jong ka sor Antananarivo .
Ki leh ia ki kam kiba smat bad kiba trei shitom .
Ha katei ka bus ki don baroh 25 ngut kynthup ia 23 ngut ki khynnah skul .
Nalor jong u , ki don lai ngut kiba don ha katei ka kali kynthup ia u nongniah .
Kata ka dei ka por ba ka BJP ka la tuklar .
U la ioh tang ia ka jingshah jied hynrei u la shim ruh ia ka seng congress ban synshar hadien ka elekshon namar ka jinglehkai.
Hynrei bun na ki jaka khaii kynthup ia ki jaka theh umphniang ki la sahkut .
Katkum ki jingthoh jong ka tnad kynthei jong ka sorkar , haduh 10 tylli ki distrik ki la iohi ia ka jingkhanglad ha ka imlang sahlang ia ka jingshongkha khynnah ha une u snem ba la dep .
Ki dur jong ka Suriya kaba dang bam ja bad u Mohanlal ruh ki dang iaid kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor .
Ha ka jinglyngngoh jong ka , ka sdang ban kren ia ka .
Ki Pulit ki dang pyrshang ban wad ia u .
Katei ka samla Manipuri ka ithuh ia katei ka kynthei kaba la lap ia ka met iap jong ka hajan ka Sai Mandir hajan ka thanat pulit jong ka Vasant Vihar .
Katba ki tiar thma ki nang kham pyniap briew , ka jingkhein ia kiba mynsaw ka la nang kiew sha suin . Palat shiteng na ki 65 million ngut ki shipai kiba la ialeh ha ka thma bah ba nyngkong ki la iap ne mynsaw .
Ia ka jingtbit jong u ha ki ktien riewlum la kdew da ki paralok jong u .
Hynrei tang 30 percent na ka la pynbha .
Dang shen u Amitabh Bachchan u la siew ia ka ram jong kumba 2,084 ngut ki nongrep ha Muzaffarpur ha Bihar .
Mynjur ia kane ne em , hynrei mynta ka sngi , ka pisa ka mut shisha kham bun ban ia ka jingim briew .
ka lain lieh kaba pyniasoh ia ki ar tylli ki shyieng rectus ha ka jingkhang ba shakhmat jong ka kpoh .
Ngin sa leh shisien ba ngi la ioh ia ka hukum .
Im sngewsih ban kren shaphang jong ka .
“ U Anthony Lane jong ka kot khubor The New Yorker u la ong, “ “Ka phlim jong ki riewshlur ka la ai jinghikai ia ngi, khlem kut, shaphang ka jingkitkhlieh kaba la ai da ki jingai kiba phylla.”
U nongseng jong ka seng Samajwadi u Mulayam Singh Yadav u la shah sumar ha hospital bad la ong ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem bha .
U Adhir Ranjan Chowdhury ha ka shithi sha u PM u la thoh , U Shri Narendra Modi ji uba don burom .
Pynrem ia kane ka jingleh MVA Govt .
Ka jingpynbna ka pynmih ia ka jingiakren kaba jur bha .
Ka don bun ki karkhana shna jain bad ki karkhana shna jain kiba rit .
Ngim pyrshah ia ka sorkar ban dawa ne pyntreikam ia ka ain .
Kine ki wah ki ai ia ka Iraq ia ka jaka kaba sboh bha .
Pule ruh : Ka ED ka tuklar ia ka jingpyllait ia u A Raja , u Kanimozhi bad kiwei pat ha ka kam thok 2G .
U la ong ruh ba u nongïasaid aiñ ba rangbah jong ka Congress bad u nongïasaid aiñ u Kapil Sibal un mihkhmat ïa ka seng jong u ha ka ïingbishar .
Nga ju ioh lad ban leh ia kum kine ki dur .
Ym don uwei ruh u heh sorkar uba la pynkhreh ban wan sha ka rekod halor kane ka kam .
U Shankar u dei u Brahmin Bengali bad la kha ïa u Robindra Shankar ha ka 7 tarik u Risaw 1920 ha Varanasi .
Namar u slap uba jur bad ka jingduhnong jong ki jingthung , ka jingmih jong u sohjew ka la hiar .
Kumta na ka bynta u bnai Nohprah 2020 ka jingsiew bai lutksan kaba dei ban siew ka long Rs 100 .
Nangta kin sa sngew ba ki dei ban pynnang pynstad ia ki khun jong ki .
Kumta , ngi don ki jingphohsniew ban shong ban sah ha Lahore bad ban ym donkam jingbit na China ban leit sha Mansarovar .
Kaei kaba pyni ba ka jingkohnguh hapoh ki jingeh ka lah ban long ka jingeh ? Ban pyntreikam ia kaei kaba ngi la nang na ki Jingthoh Bakhuid ka lah ban long kaba eh , khamtam haba ki jinglong ki long kiba eh .
Ka nongtied jong ka Australia ka Alyssa Healy ka bat ia ka rekod kaba heh tam ha ka T20Is jong ki kynthei .
Kaba sngewsih ka long ba ka Kangana Ranaut bad u Saif Ali Khan ki ialehkai mar pyrshah iwei ia iwei pat ha ka phlim kaba dang wan kaba la pynmih da u Sujoy Ghosh kaba kyrteng ka Devotion of Suspect X .
Ha kane ka por u myntri ka tnat iing u Wimal Weerawansa u la khot ia kane ka rukom rwai ia ka jingrwai ha ka ktien Tamil kum ka jinglehkai kaba pynjngai shuh shuh ia ka jaidbynriew Tamil .
Ha ka por ba wan bnai , ka don ka jingtuid snam tang lada ka leh ia kaei kaei kaba eh , bad nangta ka ju long kham bunsien ki jingtuid snam .
Ka Riley Andersen ka dei kaba la kha ha Minnesota .
Kam shym la don jinghiar ha ka jingpynmih sboh ha kine ki lai snem ba la leit noh .
Kumjuh ruh ki kam runar ha ka cyber ki nang kiew , u la ong .
Ka elekshon ri kam long kaba donkam khnang ba kata kan jia .
U Mackenzie Davis , u Natalia Reyes , u Gabriel Luna bad u Diego Boneta ki iasoh bad kane ka phlim .
3 Ka sobjek jong ka jingkhein jong ki jylla ka kham duna ka jingdonkam , ka Parliament ka thaw ia ka ain ha ka jingkhein jong ki jylla ha ki san tylli ki jinglong ba kyrpang . hynrei kano kano ka jylla kaba don ka kyndon kan ym thaw ain na ka bynta ka pdeng .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ka ri dohkha 121 , ki jaka ri dud 40 , ki sim 65 .
Pynkhreh ia u sohjew ha ka dud kaba rkhiang ne kaba shit bad dih ia ka .
U dei u samla pule jong ka tnad pule ain ha ka skulbah Delhi .
La pynlong ia kane ka projek da kaba buh jingmut ia ki jingdonkam ym tang jong ki pateng kiba mynta hynrei wat jong ki pateng ban wan ruh .
Ka jinglong jong ki khynnah ka kylla rong .
Hynrei ka Sorkar India kam shym la pynsangeh .
Ngi la pyrshang hynrei ngim lah ban leh .
Ka Bal Swachhta Mission ka dei shi bynta jong ka jingpynkhuid ia ka ri baroh kawei jong ka Swachh Bharat Mission kaba la sdang da u Myntri Rangbah ha ka 2 tarik Lber , 2014 .
Ka jingmih jong ka elekshon kam shym la long kaba sniew satia .
Ki miej jong ka jingshisha ba la pynrit na ka bynta ki nongtrei binary
Hato ka bor khlur jong ka Priyanka Gandhi ka lah ban pynim biang ia ka Congress ha UP ?
" Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew haduh mynta na kano kano ka bynta jong ka nongbah " " u la ong .
" Hynrei , shim por bad la ka iing ka sem ban kynmaw " " ia ka jingiasyllok baroh kawei jong ki para jong phi ha ka pyrthei . " " " .
Lah kem ia u lehnoh LeT na Sopore
Lehse khyndiat na baroh ar .
Haba nga la pyni ba nga la pynlut palat 17 snem ha ki phatok bad ki jaka trei bylla ha ka por jong ka jingsynshar phareng , u la rai ban nym kem ia nga .
Ki kynhun ba kyrpang jong ka tnad mariang kin pahara bha ha ki surok ban buddien ia ka jingpyndonkam ia ki bom ding ba la khang .
Ki pulit jong ka RK Nagar ki la sdang ia ka jingtohkit .
Hato phi dei u tnga bad u kpa ? Ki lad ki lynti ki long ba ka tnga bad ki khun jong phi ki la iohi ia ki katto katne ki jingkylla ha ka jinglong jong phi .
Ha ka iew spot hangne ​​, ka ksiar ka la kiew 2 . 4 percent lane Rs 670 ha ka sngi Palei , sha ka T. 28, 840 shi 10g .
Ka jingiadei kaba jan ka mih hapdeng ka sorkar bad ki paidbah lyngba ka Parliament .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ruh ban ïoh mad ïa ki jingbam duriaw kiba bang hangne ​​.
Katkum ka jingiathuh u trai dukan la ong ba ki nongtuh ki la rah noh haduh 55 tylli ki mobile , 8 tylli ki laptop , ki LED television bad kiwei kiwei ki tiar kiba kordor na kane ka dukan .
Phi kwah ban tip haduh katno kane ka long kaba sngew lyngngoh ?
" " " U la pynskhem ba ka India kam shym la duh jingkyrmen ia ka SAARC , hynrei kan dang wad ia kiwei pat ki lad ki lynti na ka bynta ka jingpyniasoh lang ha ki thain " " " " namar ba ka SAARC ka sahkut " " " " . " " " " " " "
Kiba bun ki dei na Maharashtra tang .
Mynshuwa ka la shakri kum ka nongmihkhmat ba bujli sha ka UN ha ka por jong ka jingsynshar jong u George W Bush .
U nongshah kynnoh u dang lait im mynta .
Ka India ka wan sha kane ka jingïalehkai hadien ba ka la shah rem ha ka ODI bad ka Test Series pyrshah ïa ka New Zealand .
Ki peit ia kawei pa kawei ka jingleh kaba phi leh .
U Myntri Rangbahduh u Rudd mynta u wad ban pynskhem shuh shuh ia ka jingsynshar jong ka jingsynshar hima sima jong ka Australia halor ka met jong ka thain .
Da kane la kem haduh 11 ngut ki suba donkti haduh mynta ha kaba iadei bad katei ka kam .
Kumjuh ruh ha kawei ka liang ngi don ka network jong ki khlaw ba jylliew , ha kawei pat ka liang ka don ka jingpynheh kaba khlem kut jong ka duriaw .
Mano ba tip lehse um sngewkhia satia ia nga bad u peit ia kiwei pat ha kajuh ka rukom kaba jemnud .
La jied ia ka Sonia Gandhi kum ka nongmihkhmat jong ka Congress Parliamentary Party
Da kaba pyrkhat ia kata ka jingkyrmen , ngi lah shisha ban shim ia kano kano ka jingjynjar ha kane ka pyrthei kum kaba shipor bad kaba jem .
Haba ai jingkren sha ki Cadet , u Shri M . U Venkaiah Naidu u la iaroh ia ka bynta jong ki shipai ka NCC ha ki jingpynsngewthuh paidbah khamtam ia ka Swachh Bharat Abhiyaan .
Wat la katto katne ngut ki la soi hynrei kiba bun na ki para jong ngi ki la iaisah ha ka jinglong ba iaineh wat hapdeng ki jingshah pynduh , jingshah pynjah burom bad jingshah lehbein baroh .
Kham mynshwa , ka EU ka la ong ba ki ri kiba la kiew kim kwah ba ka India kan pynsniew ia ka ioh ka kot jong ka hynrei ka la ban jur ba ka ri ka dang donkam ban mynjur ia ka jingiateh kaba tehsong ia ka ain .
Ngam shym la ong ei ei shuh , bad pynban nga dang shah pynshitom . '
Phi la iohi ia ka mynta ka sngi ?
Kane ka phlim ka don ruh ia ka jingiatreilang kaba nyngkong eh jong u Rajinikanth bad ka Nana Patekar .
Ka Chhavi Rajawat ka phiah ia ka por jong ka hapdeng ka shnong jong ka , ka Soda bad ka Jaipur ha kaba ka sah bad ki kmie ki kpa jong ka .
Uwei u briew u la hikai ia la ki khun rit san tylli ki ktien ha kajuh ka por ka ktien Japan , Italy , German , Phareng bad Phareng .
Ka Bajaj Auto ka la die haduh 2, 65, 036 tylli ha u Nohprah 2010 .
Kyntait ka HC ban pynsangeh noh ia ka elekshon sha Delhi
Ki ophisar ki la tyrwa ruh ia ka jingshakri jong ki doktor , ki nongtrei ba tbit bad ki nongtrei ba tbit lada jia ba don ka jingjia ba kyrkieh .
To ngin pyrkhat ban wad ia ka jingbhabriew ha ka iing ka sem , ha ka jaka trei , ha skul , bad ki para marjan , ha ka jingshakri jong ngi bad hapdeng ki para bangeit .
Bun ki la niah thuk thuk bad kali sha ka jaka pynlong jingiakhih .
Kane ka lah ban iarap ban iada ia phi na ki jingpang ba sniew , ki jingshah thombor bad kiwei kiwei ki jingma .
55 klur na ka bynta kane ka jingthmu la aiti ruh .
Hynriew snem mynshuwa la ai ia la ka jong ka por jong ki nongialehkai ha ka jaka ieng kali bad ki la pawnam bha hapdeng ki nongwan jngohkai .
Hynrei bun kiba ka jinglong jingman jong ki ka ailad ki ktah ia ka .
Ka long kaba bha ban iohi ia u Gobind Singh uba dei u dkhot jong ka jaidbynriew Punjabi ha ka kynhun myntri , ong u president ka Miri Indian Association u Councillor Karambir Singh ha ka kotkhubor Borneo Post .
Kumno ka jingstad briew ka la nangroi ?
Hadien bun snem , ki iakynduh biang ha ka jingkhawai shongkurim jong u paralok .
Kumta namar ki pop jong ki la pynngam jyllop ia ki bad la pynrung ia ki ha ka ding . Kim shem mano mano ruh ban iarap ia ki lait noh tang U Allah .
Palat 12 million tylli ki kopi jong ka kot U Briew Bakhraw Tam Ba La La Im la shon ha ki 60 tylli ki ktien .
Ha kane ka jingjia ba sngewsih ki la iap 8 ngut ki kynthei , 2 ngut ki khynnah bad 10 ngut ki shynrang .
Ka Hotel Janpath , New Delhi ka dei kaba bud ha ka thup jong ki .
Ia kane ka jingpynroi kaba sdang treikam naduh u snem ban wan , la pdiang sngewbha da ka jingkmen da ki nongpyndonkam internet .
kan wad ia ki jingbymshai
Kham bunsien kata ka long ha kano kano ka dor ia kiwei pat , namar kum kine ki nongieit ia lade kim da sumar bha kumno ki pynmynsaw ia kiwei pat ki briew .
U la don ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ka rel kan ai ka jingpynpoi kaba khlem jingeh ia ki mar rep kiba lah ban pyut .
Ka jingtip ia U Blei ka lah ruh ban pynlong ia phi u kmie u kpa uba kham bha .
12 : 05 baje janmiet : Ka Maharashtra Navnirman Sena jong u Raj Thackeray kaba la iakhun ha ka 101 na ki 288 tylli ki seat kam pat lah ban ioh ia ka jingjop wat tang ha kawei ka konstitwensi .
Ki nongkhaii mawkordor kiba iakhih ki la pyni ia ki lama iong bad ki la pyrta pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri pla tyngka u Arun Jaitely .
U Rohit Sharma u la don kumne ban ong hadien ba la wai ka lympung :
Ki bor pyniaid jong ka DU ki la beh noh shi syndon ia u Omar Faruk uba dei u nongiarap secretary jong ka BCLs SM Hall unit halor katei ka jingjia .
U la bynrap , watla katta , ba ka jingma na ki jingeh ka long kaba kham khraw haba ka beer ka long kaba suk ban ioh . Kumno lah ban ioh ia ka jingpyniaid kaba biang ia ki jingialang paidbah ?
U Ghulam Ali un pyni ia ka jingrwai ha Kolkata
Ka sorkar ka la pynngat ia ka kuna kaba T.24 . 66 klur halor ki 18 ngut ki riew shimet kiba don ki bank account ha ka Liechtensteins LGT Bank katkum ka jingtip ba la ai da ki bor synshar jong ka Germany .
Pule ruh : U CM ka Puducherry u Narayanaswamy u la aiti ia ka jingrisain hadien ba u la duh ia ka jingbun paid ha Assembly
Ki Sngi Bakhatduh jong U Khnai Guinea
Bad to map ia ngi ia ki jingsniew jong ngi kumba ngi ruh ngi la map ia kiba lehsniew ia ngi .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ki donkam ban long kiba lait im .
U la khot ia ki briew sha u bad u la kren ha ka sien kaba khatduh .
Bad kata kam dei tang ma ka kaba phi ioh tang da ka dor Rs 6, 999 .
Ki surok ki la ngam ha kiba bun ki jaka ba la jia ki jingjia aksiden .
Hynrei ym don kawei ka rukom ban leh ia kane .
Pule ruh : Ka sngi jong ka jingpang sniehdoh ha ka pyrthei : Baroh kiei kiei kiba phi dei ban tip shaphang kane ka jingpang .
Ki doktor ki trei 30 kynta shift haba ki trei palat por , ki trei ym duna ia ka 60 kynta ha ka shi taiew ha ka hospital jong nga , hynrei kam long kumne ha man la ki jaka .
U PRESIDENT U LA LEIT SHA KA JINGÏAKHUN ÏA KA SNGI PYNBNA ÏA KI AIN , 01 . 05 . 2014
Kata , la kumno kumno , ka long kaba la iathuh ia nga .
Ki distrik jong ka Bagalkot , Gulbarga , Bijapur bad Raichur ha North Karnataka bad ha Madikeri ha ka thaiñ Coorg ki dei kiba la shah ktah jur bha ha u slap ba dang shen .
Ka jingktah jong u German sha u Napoleon : Ia ka ain jong ka Switzerland la shim ba ka la shah ktah khamtam eh ha ka ain jong ka German bad shi bynta ka la shah ktah ha ka ain jong ka ri France .
Lai ngut ki briew ki la shah kynnoh ha katei ka jingshah kynnoh . . .
U kpa bad u hynmen jong u ki la shah kem ha ki pulit ha ka nongbah jong ka Libya ha Tripoli .
Kumta , uwei u donkam ia ka jingtip kaba bniah bad jingshai .
10 KA TAMIL NADU KA JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBNA .
Khatduh la mynjur ban pynmih ia kane ka phlim ha ka 5 tarik u Risaw hadien ba ka iingbishar ba ai jingbit ia ka phlim ka la ai ia ka dak kaba saw ia ka .
Ka jingbun jong ka bonus kaba ym iadei bad ki jingpyrkhat jong ka jingpynmih .
U briew uba phong ki jingpeit khmat bad ki jeans rong saw uba shong halor u maw harud duriaw .
Ha kiwei pat ki jaka la pyndonkam ia ki na ka bynta ki jingbam jong ki mrad ba don bih .
Kumta ngi phiah 10 da 2 , phiah 18 da 2 , bad ngi ioh 10 phiah .
Katto katne ki kynhun pynlait im ki kynthup ruh ïa ki Naval Divers kiba kyrpang bad ki tiar jngi .
Mynta ki lehnoh ki la batai ia ki ia ka kam lehnoh , kumta ngim donkam ban leh kumta , la ong u Modi .
Bad kam long kaba suk .
Balei U Jisu U la ai ha ngi ia ka Jingduwai U Trai ?
Ka la donkam ia ki jain bad ki jainkup , bad kumjuh ruh ia ki jingbam bad ki dawai kiba kham bun .
Baroh lai tylli ki tiar ki don ha ki rong ba thymmai lyngba ka realme bad Flipkart . com .
60 percent ka pisa yn kit da ka sorkar pdeng bad kaba sah 40 percent ka long trai da ka sorkar jylla .
Ka la ioh ia ka takma rupa na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha Jakarta .
U nongujor mynta u la pynheh ia ka jingduwai ban wad ia ka jingpynmih ia ki hukum ruh , u la kynthoh .
Nga don ka jingngeit kaba khraw ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka kolshor jong ka riti dustur jong ngi .
Peit ia ka rukom shet harum .
Ka jingshah thombor ha Kashmir , u la tieng kan nang jur shuh shuh nangne ​​shakhmat .
Ka jaka ialehkai ha ka madan ialehkai ka long kaba bha tam kaba ngi lah ban shem . Ngi la buhrieh ia ki suit ki shor jong ngi hangta bad ngi la sdang biang ban sakhi .
U la ong ba ka jingpynkupbor ia ki kynthei ka long kaba iajan bha bad ka dohnud jong u .
To ai ba ka jingïakhih elekshon ha Gujarat kan sdang bad phin sa lap ïa ka pisa rong saw ba la pynduh noh , u tweet u P Chidambaram .
Kam dei satia kaba iadei bad ka jingiadei shimet .
Hadien la pynkynriah noh ia katei ka mukotduma sha Telengana .
Ka dei shisha ka phlim jong ka ri America bha .
Ha ka kyrdan kaba nyngkong la sdang ban tei ia ki tnum .
Ka TMS ka dei tang ma ka ka dawai pynhiar mynsiem kaba la ai laisen ha ri America na ka bynta ki dohkha ba don ki bniat kiba la thmu ban bam da ki briew .
U la shong bad ka longiing jong ki kpa tymmen jong u .
Haba kren kyrpang bad ka AIR ha Bengaluru hynnin ka sngi , u Chairman jong ka ISRO u la kren ruh shaphang ki jingpynher liengsuin ha ki por ban wan ban shim da ka seng .
Balei ki briew ki long kiba sniew ?
Ha kaba bha tam , phi lah ban rai ba : ngin ym ai pisa tuh iano iano ruh lane ha kaba bha tam ngin ym pdiang ia kano kano ka pisa tuh .
Pyrkhat ia ka jingtieng jong u Sekharaiah katba u iohi ia ka jingpyrshang jong ka ban phet noh na ka jingshah set jong ka !
Ka Iran ka la dep ban pynrem ia ka jingthmu iasuk jong ka US .
Ka Sorkar jong nga ka kwah ba ka India kan tyngshain hynrei ka dei ban tyngshain na ka bynta baroh !
Um lah ban lait da kaba buhrieh .
Nalor kane arngut ki pulit Humayun bad u Amir Hamja ki la mynsaw ha katei ka jingiasiat suloi , u la ong .
Man la u snem , T.4,000 klur ka leit tang sha ka jingpynbiang ia ka ram . U chairman ka AI u Ashwani Lohani u la ïathuh ha ka TOI .
Ki dkhot ka BJP u Ramkumar Verma wa u Narayan Rane da chimbynta lang ha kani ka yalang .
Ki la don lypa ki jingpynslem ban siew tulop ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
4 , 640 ngut ki nong India bad 960 ngut ki nongshong shnong na ki 41 tylli kiwei pat ki ri la pynkynriah noh .
Hato ngi la shah ktah ha kane ka mynsiem ? Hato ngi shaniah ha ka jingstad briew kynthup ia ki jingmut jingpyrkhat jong ngi haba iakynduh ia ki jingeh ?
" " " Haba ki action hero ki leh ia kaei kaei kaba iadei dur ha ki screen , ki leh ia kata da ka jingshngain bad hapoh ka jingpeit jong ki riew shemphang ."
U Narendra Modi un pdiang burom ia ka Sheikh Hasina ha Rabindra Bhaban .
U la ioh ia ka kyrdan kaba kham heh na ka Dhaka College , bad hadien kata u la pule ha ka skulbah jong ka Bangladesh ha ka kam shna ïing .
U la thoh : Nga long uba doh , la die noh hapoh ka pop . Namar ngam sngewthuh ia kaei kaba nga leh .
Ki Bramin ki pynshlur ia ki nongrwai kiba lah ban shaniah, ki nongrwai kiba kyrpang, ki nongrwai kiba kyrpang, namar ki kwah ban khanglad ia ki bym dei ki Bramin ban leh hi dalade.
Ka page kaba phi pan kam shym la lap ha kane ka server .
Ia kine ki arngut la phah sha DMC Hospital ha Ludhiana .
Ka ri kaba nyngkong eh kaba la nang la stad ka dei ka ri Bilat , bud sa ka Belgium .
SRI KRISHNA KOLLEJ KA JINGPYNBNA
Kane ka dei ka jingpyniasoh kaba heh kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka Bank India .
Hadien ka jinglaitluid jong ka Bangladesh ha ka snem 1971 la pynkylla ia ki jaka jong ki nongshun sha ki jaka ba la buh kyrpang bad la wanrah hapoh ka jingpyniaid jong ki nongsumar ne ki nongiarap nongsumar kiba trei hapoh ka tnad khyndew .
Lyngba ka Twitter , ki nongshong shnong ki la pynpaw ia ka jingkyrshan bad jingsngewhun ia ka jinglah jong ki pulit bad ka Densus 88 .
Ha ki snem 1940 , haba ka jinglong jaitbynriew bad ka jinglong riewlum Muslim ki la nang kiew stet , ka Seng Tippera Krishak ka la nang hiar stet bad ka la kylla long kaba la duh jait .
Ki don bun ki buit ba la pyndonkam , kum ka jingpynkylla ia ka jingsngewthuh kaba ryntih , ka jingkylli socrates , bad ka jingbuh ia ka jingthoh jong ka jingpeit bniah ia ka jingsngewthuh .
" Ha ka khyndew bakhuid jong ka ri India , ka jingpyniap masi bad ka jingbam doh masi ka long ka kam runar " " u la ong . "
“ “ “Kan long kaba khlem jingstad,” “ u Kohler u la ong khatduh, “ “ ban kren shaphang kane da ka phone.”
Pynbeit ia ki jaka lehkai jong ka Taluka bad pynlong ia ki jingialehkai jong ka ri .
Nga la ioh ia kane ka jingthoh ha ka por kaba biang .
Japan : Shibnai Rs . 5000 haduh ba kin da dap 12 snem ka rta .
Ka camera kaba dum ka long ka nongmihkhmat jong ka camera kaba mynta .
Haba kren shaphang kane ka jingthmu thymmai , u myntri riewlum ka sorkar pdeng u Shri JualOram u la ong ba kane ka skhim ka don ka lad kaba khraw ban pynkupbor ia ki riewlum .
Kumta kam dei tang shaphang ka ri India .
Ngin sa trei shitom ban pyndonkam hok ia kane ka kabu .
Ka Congress bad u Rahul Gandhi kim don kano kano ka jingshisha ne ka jingmutdur.
U Mithun Chowdhury bad u Ashiq Ghosh jong ka BJP la kynnoh ba ki la shah rah noh ha ki bor jong ka ain na ka thain Farashganj jong ka Dhaka ha ka 27 tarik Lber .
Ka All is Well la thmu ban pynmih ha ka 21 tarik u Naiwieng .
Katba ka tnad ka koit ka khiah jong ka district ka la kam ba ki don ia ka stock kaba biang jong ki dawai bad ki injekshon ha ki hospital ha ki jaka nongkyndong bad sor .
U la pynlut ia ka jinglong khynnah jong u ha ri Wales , ha Surrey bad ha Dorset ha England bad ha Portugal .
Ki pulit da ujor ki ya ka FIR hapoh ka section 295A wa 66A ka IT Act wei da phah ya oo cha phatok .
U myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal bad u myntri khajna u Bikram Majithia ruh ki la sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Parkash Kaurs .
Ia ki bor jong ki jylla la knieh noh da ka sorkar pdeng .
Ki bor pyniaid ia ka kam khaii ki la sdang ia ka jingtohkit .
" U nongleitkurim u dei ban siew ia ka baibam " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Kam dei ban pynlong riewspah ia ki kaba ngi la leh na ka bynta u Achmet .
U khlem sahkut ha ka mat .
Bad kaei ka jingmih lada kam leh kumta ?
Na ki 322 ngut kiba iap ha ka jylla , 226 ngut ki dei na ki 48 kynta ba la dep , 43 ngut na ka taiew ba la dep bad 43 ngut ki dei na ka por shwa kata , la iathuh ki heh sorkar .
" " " Ka tnad jong ka kolshor ka tyrwa ruh ban buh ia ka jaka buh jingthoh jong ka ri ha Vadnagar ha Gujarat . " " "
Da ki jinglong kiba biang , ka khyndew kaba la tep ha ka umphniang ka lah ban mih ki jingthung jingtep tang hapoh shisnem hadien ba la bthei .
Ha ka snem 1790 la hap ban pynkynriah noh ia ka jaka treikam jong ka Archdiocese sha Vadayar namar ka jingshah thombor jong u Tippu Sultan .
U Lowman u la iap noh mardor bad u Hodson uba dei u nongpeit pulit u la mynsaw jur .
Ka jingkiew ka ioh ka kot ka la hiar sha ka hynriew percent .
100 tylli ki planet thymmai ba la lap shabar jong ka pyrthei sngi jong ngi : Ka jingpule .
Wat ha ka vote kaba lai ruh , haba donkam tang ka jingbun paid kaba suk , u Bisky u la ioh ia ki vote tang 248 ngut ki nongmihkhmat . 258 ngut ki la vote pyrshah ia u .
Ha ka jingshisha , ngi la leh ia ka drama .
" Ka por ban pynkylla ia ki nongap pahara ha Rashtrapati Bhavan naduh ka 15 tarik u Risaw haduh ka 14 tarik u Naiwieng 2014 kan long naduh ka por 0800 baje haduh ka por 0840 baje."
Ka lah ban sngew sarong ba ka dei tang ma ka ka nongbishar bniah ia ki phlim India kaba la iakynduh ia kiba bun ki riew pawkhmat bad ki nongpyniaid phlim kiba kongsan kum u Ingmar Bergman bad u Marlon Brando .
Yn shim ia ki sienjam kiba donkam pyrshah ia u nongshah kynnoh , la bynrap biang u ophisar .
Ka sorkar ka dang pyrkhat ban buh ia ka rukom pyniaid ba la buh ryntih na ka bynta ki dawai AYUSH :
" " "NGI LA shem ia U Messaiah " " u Andriw u la iathuh ha la u para Petros , da kaba sngewskhem ba U Jisu uba na Nasaret u long Uba la sleh jong U Blei ."
ha kaba ki briew ki la sdang ban peit ia ka kum ka rynsan .
U nongrwai tynrai na India u Ricky Kej u la khur ïa ka khusnam Grammy
U la pyndep ia ka jingpule jong u na ka Rishi Valley School India kaba la seng da u riewstad jong ka Andhra u Jiddu Krishnamurti .
U dei u nongngeit Blei bad u batai ia ka jingpyrkhat pyrthei jong u kum u nongleit .
" Katba u dang pynkhuid ia ki pliang , uwei na ki nongleit jingleit u iohi ia ka jingthoh ha ka pliang kaba thoh " " ai ha ngi mynta ka sngi ia ka jingbam jong ngi kaba man ka sngi ." " "
Ynda la sep ka sngi , ki shynrang kin sa aiti biang sa shisien ia ki kti jong ki ha nga .
Ha kiwei pat ki dur , u dei u bynta jong ki jingjia ha madan thma jong ka epik Mahabharata .
Ka Croatia ka la rung sha ka phainal ba nyngkong jong ka World Cup
U Kumble u la long u nonghikai ba kongsan jong ka kynhun ïalehkai IPL ka Mumbai Indians haduh ar snem hadien ba u la leh ïa kajuh ka bynta bad ka Royal Challengers Bangalore .
Ki lah ban pynim ia u .
Kane ka jingpynkynmaw biang ia ki laptop ka ktah ia ki 48 tylli ki ri , ha kaba 373 hajar tylli na ki laptop ba la pynkynmaw biang la die ha kiwei pat ki ri lait na ka Japan .
Kam donkam hangne ​​ban ai ia ka jingthoh kaba bniah shaphang kawei pa kawei ka Jylla .
Ha ki jingthoh naduh u bnai Lber 2018 la sdang ban pynpaw biang ia ka kyrteng .
U Prashanth R . U Vihari u la thaw ia ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ki dei ban rai ia ka lynti jong ki .
Ha kum kane ka jinglong baroh ki Sorkar , ki kynhun NDRF , ki kynhun ba ïarap ïa ki jingjia ba sngewsih , ki kynhun ïarap ïalade ki ïatreilang ban ai jingïarap bad jingpyllait im ha baroh ki lad ki lynti .
Shah lute ia u nongkhaii na India ha ki kynthei ha Thailand
U la batai ia ka skulbah kum ka jaka pule jong ka pyrthei .
U CVC u la ong ba ka bor pynshitom jong kano kano ka seng ka donkam ban pynthikna ba ki jingtohkit jong ka tnad ha kajuh ka por kin long pyrshah ia ki nongtrei kiba iakynduh ia ka jingshah bishar .
Ngi duwai ha U Blei ba kin im .
Ki shipai ki la pynphai kylla da kaba siat sha ki lehnoh .
Ka matter kaba dum ka lah ban long kaba la thaw da ka jinglong ba phylla kaba jylliew bha kaba khlem iadei bad ka jingshai bad ka matter ha ka rukom kaba ngi khmih lynti , hynrei mynta hi , ngi shu tip .
Pyrshah ia ka hukum jong ka NCLAT ban thung biang ia u Cyrus Mistry kum u chairman jong ka Tata Sons, u Ratan Tata u la rah sha ka iingbishar ba ha khlieh duh
Ia ka Webinar Series jong ka Dekho Apna Desh la pyni ha ka jingiatreilang bad ka tnad synshar khadar jong ka ri , ka tnad jong ka tnad pyntip kor .
Ka bor synshar ka la pynjari ia ki pulit kiba biang ban lait na ki jingjia ba sniew ha ka por ba pynlong ia ka jingialang .
Ki nongkhaii ki dawa ban pynhiar ia ka dor nonglum khajna
Ialam ia ngi ha ka jingduwai jong ngi .
U tip ba U Blei U kwah ia u ban pynkhreh ia lade na ka bynta ka jingjynjar bad jingiap kaba ap ia u .
Ka kynhun jong ki mrad ba bam doh ka kynthup khamtam ia u sing Asia , u blang India , u masi khlaw , u blang rong rong , u blang ksiar , u blang Bengal , u blang rong saw bad u blang rong saw , bad u blang rong saw .
U la shim ia ka jingpynbeit lada don kano kano ka jingeh .
Katba ki nang practice , katta kan nang bha ka jingmih .
Ki dor thymmai kin treikam naduh ka 12 tarik u Naiwieng .
Hynrei kaei ka pangolin ?
La tyrwa bun ki lad ki lynti , hynrei bun ki don ki jingduna . Kum ka nuksa , ka jingpynbha pat ka poi tang sha ki nongleh kam sniew kiba pdiang ia ka jingeh jong ki .
‘ To , to leit wad bniah , bad wat shu ieng bad peit lyngngoh ’ la byrngem u Hukum Chand .
U Srikanth u dei u tnga jong nga bad ym don kaei kaei kaba lah ban pyniakhlad ia ngi .
U la sneng ia nga shibun ruh ha madan .
Ka jingshna ia ka Dashboard da ka DFCCIL na ka bynta ka jingpeit bad jingbuddien ia ka projek ha ka por ba shisha ‘ Km da Km ’ .
Shuh shuh , kiba bun na ki ki dei ki nongsiat khnam kiba la kham rangbah bad ki tip ia la ka jong ka kamram , u la ong .
Ka Bengaluru ka la sdang bha ïa ka jingïalehkai bad ka la paw ba ka kham shyrkhei na ki arliang mamla ha kaba sdang jong ka jingïalehkai .
La lah ban khang ia ka tmp stream
Ka jingai um man ka por ka long kaba donkam shisien ba la buh ia u sboh ban pynlong ia ka khyndew kaba sngem .
Hadien kata baroh ki nongleit nongwan ki la pose na ka bynta ka dur kynhun ha khmat ka engine .
U pynthikna ia ka jingleit noh jong ki ha ka sngi kaba khatduh jong ki eksamin jong ka Insia .
Baroh ki dukan , ki jaka treikam bad ki jaka pule ki dang khang katba ki kali paidbah ki dang sahkut ha surok .
La ong ha ki jingbthah ba dei ban thaw ia ka komiti hapoh ka jingpyniaid jong u District Collector ha ka kyrdan distrik na ka bynta ban sam ia ki kot pule .
Ka kynhun myntri kam lah bad kam dei ban pynbor ia kano kano ka jylla ban leit sha ka kynhun pyrshah ia la ka jong ka mon , watla ka don ka jinglaitluid ban weng noh hadien .
Ki la kham mad ia ki jingeh ha ka jingring mynsiem , ki jingpang bad ki jingpang khlieh .
Lano bad kumno phi la sngewtynnad ban shet jingshet ?
Haba kano kano ka khynnah kynthei kaba shong ha ki jaka jong ki ka la shongkurim , ki riewkhraw jong ngi kin ioh ia ka hok shongkurim ia ka ha ka miet shongkurim jong ka .
" Ngi la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia ." " "
Ka jingpynjot nuclear Ka jingma ia ka mariang .
99 , 300 klur na ka bynta ka tnad pule puthi bad Rs .
Mynshwa mynshwa u la poi sha ka phainal ha Roland Garros arsien .
Ha Tamil Nadu ka jingdon jong ki karkhana ba la register bad ka jingdon jong ki nongtrei kiba ioh jingmyntoi katkum ka ain karkhana , 1948 ka long kumne harum .
Nangta ka New Zealand ka la jop lai tylli ki jingïalehkai ha ka trot pyrshah ïa ka Afghanistan , South Africa bad ka West Indies .
U Duncan II u la ioh ia ka kyrteng jong u na ka kyrteng jong u kpa tymmen jong u , u Duncan I jong ka Scotland .
Ka jingroi ha kiba bun ki rukom .
Ka tyndong LPG ba la ai jingiarap mynta ka shongdor T.414 katba ka dor iew jong kawei ka bilor ka poi sha ka T.1,021 .
Ka Kheri ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Ludhiana West jong ka jylla Punjab .
Ka jingiakren bad u nongmihkhmat . com shaphang ki Moghul , u Dia Mirza u la ong , Ka long kawei na ki jingkmen kaba khraw tam ia u aktor ban pyni ia u briew na ka histori .
U , namarkata , u la bat skhem ia ka jingthmu tynrai jong u , bad u la iaid shaphrang sha Jhansi .
U Jisu u la sneng ia uta u briew bad u la ong : “ To sngap jar bad to mih noh na u .”
Ka thiatar jong ka mihngi . Ha ka thain mihngi ka PLA ka la hiar thma ia ki shipai India hajan Se La bad Bomdi La ha ka 17 tarik u Nailur .
Bad ka khyllipmat kaba kham kloi ?
Ka phlim ka dei kaba la shna ha Delhi , hynrei kam don jingiadei ei ei bad katei ka jingjia .
Ha ka jingmut ka long kaba shisha .
Ia u khlieh jong ka tnad treikam jong ka seng pyrthei la khot u Nongmihkhmat ba pura .
Ka Google bad ka RailTel ki la pyntreikam ia kane ka jingshakri .
" Ka India kam dei ban shah " " shah teh " " ha ka jingialeh ha ka duriaw South China : China "
U Jisu um shym la hikai tang ïa ka Hukum Ksiar hynrei u la buh ruh ïa ka nuksa kaba bha tam ha kaba leh ïa ka .
Ki kynhun kin leit sha Kolkata ha ka 19 tarik u Nailur bad kin kilan met ha Eden Gardens na ka bynta ar sngi .
Wat la katta ruh , U Jisu u pynthikna ia ngi ba katba ngi dang peit sha ka lawei , ngim don daw ban tieng . Kaba kongsan ka long ban pynshisha ia lade ba ngi long kiba iaineh .
Ym don jingbakla ei ei ban phah ia ka ryngkat bad u kpa jong ka ban pyniaid ia ka kam . Ka la long tang ka jingjia aksiden kaba shyrkhei .
Ha kine ki 200 snem ba la leit noh une u lum ding u la bthei ym duna ia ka 24 sien .
" U la ong ruh ba hadien ka " " rai ba kongsan " " , ka ri ka la iaid shakhmat ha ka lynti kaba thymmai , da ka jingkut jingmut kaba thymmai . "
Kane ka kam ka ialam sha ka jingim bymjukut .
U myntri rangbah u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ka sorkar jylla bad u la pynthikna ba un leit sha katei ka jingialang kaba heh .
Ka jingthep kaba heh tam jong u ha kane ka tour ka long 187 pyrshah ia ka Essex , bad u la poi sha ka 150 ha ki saw sien .
Hynrei ki seng sain pyrthei ki pyndonkam tang na ka bynta ki vote .
Kham mynshwa , u Salman u la sam ia ki dur jong ka Jacqueline Fernandez , u Saqib Saleem , ka Daisy Shah , u Bobby Deol bad hooid ia ka dur jong u hi na katei ka phlim .
Hato ki nongjied ki iohi ia u MS Dhoni kum u kapten jong ka India na ka bynta ka World Cup 2019 , kylli u Sourav Ganguly .
Ka Library ka ai ia ki jingtip baroh sha ki samla pule bad ki nonghikai kiba dei na ki tnad bapher bapher .
Kaba kongsan eh ka long ba ka jingpule bad jingpule ia ka Baibl ka la pyllait ia nga na ki jinghikai bakla .
Ha ki por janmiet khamtam ha ki sngi shuti , kane ka lynti ka kylla long ka surok kaba bun ki nongjngohkai pyrthei , ki nongshong shnong , bad ki nongwei .
U don ka jingthngan ia ka bor .
Lah ban kdew ba ka Rajya Sabha da ka bor jong ka , kam don jingiadei bad ka Mang Tyngka nalor ka jingiakren kyllum .
Wat ki nongmane U Jehobah ruh kim lait na kane ka rukom pyrkhat .
Ki nongkhaii ksiar ki la ong ba ka jingkiew ka jingthied jong ki nongkhaii ksiar na ka thain , kaba la pynlong da ka jingdawa jong ka tamasa Diwali ha ki iew ki hat hapoh ka ri , ka la pynlong khamtam ia ka jingkiew dor jong ka ksiar .
36 klur ha kaba 878 tylli ki kam la shim bad 153 tylli ki projek la pyndep bad kiwei pat ki projek ki dang don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
U la wanrah biang ia ki mar baroh , bad u la wanrah ruh ia u paralok jong u , u Lot bad ki mar jong u , bad ki kynthei ruh bad ki briew .
Ka jingshondur kan sdang ha u bnai ban wan .
Hadien ba u la kyntait ia ka jingkyrpad ba nyngkong jong u Bantam , u Probst u la jubab ia ka jingkyrpad jong ki shipai bad u la sdang ban trei ha ka 17 tarik u Jylliew 1940 , ha kaba sdang khlem tulop .
Ha u snem 2003 ka Dream Theatre ka la rung ha katei ka studio ban thoh bad shon sa kawei ka album .
Ka long kumba kane ka met kan sa jied ia u president jong ka .
La kem san ngut namar ka jingshah shoh pulit , ka jingpynjot ia ka piket jong ki pulit .
Ka jingmaïan jong kaei kaba la jia ïa u nongri jingri ka dang ïai bteng .
Ka jingdum jong ka sniehdoh ka mih ruh na ka jingsniew .
Ka jingkhihwin ka la kylla long kaba jur bha ha kaba 30 ngut ki briew ki la iap .
U Kumar u la bthah ia ki heh sorkar ban pynbeit kloi ia ki jingeh jong ki .
Ka jingkhriat ka la ktah ia ka Jammu bad Kashmir
Ia ka Albert Hall Museum la plie ia ki nongwan jngohkai naduh ka por 9 baje mynstep haduh 5 baje janmiet .
Ki samla pule ha Bengaluru ki la pyrshah ia ka jingkiew jong ki jingshah lehbein ha kylleng ka ri .
Hukum ka HC ban byrngem ia ka jingkren laitluid
Pyrkhat ia kane ka nuksa : Lada u paralok jong phi u ju iathuh ia phi ia ka jingshisha ha ki snem kiba bun , phi lah ban shim ba u long uba lah ban shaniah .
Katkum ka jingong jong u Scott Bolton , u nongwad bniah ba kongsan jong u Juno na ka jaka wad bniah jong ka Southwest ha San Antonio , ka . . .
Ka sorkar Obama ka la ong ruh ba u Modi u la pdiang sngewbha ban wan jngoh ia ka US .
Ki Khristan kiba iaineh kin thikna ban jop lada ki iaisah iaineh ha u Syiem uba khraw bad uba jop jong ki .
Ka ai ia ngi ia ka jingshemphang kaba kordor shaphang ka jingngeit jong ka bad kumno ngi lah ban kohnguh ia ka .
U Sadygov um shym la tip ba ka seng jong ki synjuk ïalehkai phutbol jong ka Azerbaijan ka la pynkylla ïa ka por ba la buh ban pynkylla ïa ki nongïalehkai , kumta u la kylla ban ïalehkai basketball khnang ban pynneh ïa ka jingkoit jingkhiah jong u .
55 klur bad ka jingmang pisa na ka bynta ka bha ka miat jong ki riewlum ba la buh kyrteng ka long Rs .
" Ngam shym la iohsngew shaphang jong ka . , " " , " " " .
Palat 120 ngut ki nongpyniaid skul bad ki nonghikai ki la wan sha kane ka jingialang .
Pyni ia ki lad ki lynti ban kham sngur !
1 klur ka la long kaba la leh .
Ka trok kaba la kylla ha lynti ban leit sha Reed Lake ha ka shnong Tedim .
35 percent ka jingmih na ka rubber bad 40 percent ka jingmih na ki kper kophi .
Ka Cinder kaba duk, kaba slem, kaba rit. Katno ka long kaba pynsngewsih .
Kane ka sorkar ka dei jong ki riew paidbah .
U Kejriwal u la ong ba un leit jngoh ia ka ri na ka bynta u snem ban wan ban pynpaw pyrthei ia ka Congress bad ka BJP katba u dang pyrshang ban pynsngewthuh ia ki briew balei ki dei ban kyrshan ia ka kynhun jong u.
Ka jinghiar dor jong ka ksiar ha ka iew ka hat jong ka pyrthei ka la shah pynjem namar ka jinghiar dor jong ka pisa .
Ka la long kaba pynjah burom shibun ia ngi baroh .
Ka jingdih sha ha ka por ba leit jingleit
Mynta , donkam shuh shuh ki nongtrei .
Ha kajuh ka janmiet , ki la leit sha ka jingïalang kaba nyngkong eh ha ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jaka jong ki .
La ai bor ruh ia u ban ai jingmut halor ki kaiphod jingpeit bniah jong ki nongpeit bniah ba nyngkong .
Hynrei ka la kylla long kaei kaei kaba sngewtynnad .
? West Bengal , Tripura bad Kerala .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka kynthei ka la phla ba ka la pyniap ia ka khun jong ka .
Ia ki thliew sniehdoh la ot da ka jingiarap jong ka skei .
Baroh ki rel kiba iaid lyngba ka Grand Central Station ha ka shisnem , lane ki dieng kiba la pom ban shon lut ia ki pisa US baroh kiba iaid ?
Kane ka Temple Ramaswamy ka dei kaba la pynkyntang sha uwei na ki jingwan long briew u Blei Vishnus u Blei Rama bad ka dei ka temple kaba pawnam kaba don ha Kumbakonam , ha ka distrik Thanjavur ha Tamil Nadu .
Kam long kaba suk ia ka ban iashim bynta ha ka show .
Watla la dei ban pynlong ia ka dorbar kyrpang ha u bnai Risaw hynrei la pynkynriah noh ia ka namar ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
U la bynrap : Ka long kaba lehnohei ban pynlut por ha ka jingpyrshang kaba khlem jingmyntoi , kaba kynja met ne kaba kynja mynsiem .
U la buh ïa ki jingïalehkai jong u ha ka Kishwer Merchant , ka Mandana Karimi bad ka Rochelle Rao .
U Bah Varinder Kumar Sharma u ophisar jong ka tnad elekshon ha ka District u la iathuh ba mynta la ioh pdiang haduh 83 tylli ki kot thep kyrteng na ka bynta ka Zila Parishad .
Ka tnga jong phi kam sngewthuh ia phi ban trei man ka por ?
La lap ia ka met jong ka kynthei ba la tep ha Kutch
U rangïalehkai ba nyngkong jong ka India u Gautam Gambhir u la ong ba u Virat Kohli u dang don shibun kiei kiei ban pyndep kum u kapten .
Ki paidbah kim iohi ia kata .
Une u jait mrad u kham khwai ia ki mrad heh , ki khniang , ki khniang khyndew , ki bsein , ki bsein , ki dohkha bad ki blang .
Ka CBI mynta ka sngi ka la shimti ia ka jingtohkit halor ka jingshah thombor jong u nongialam ka RSS ka jylla u Jagdish Gagneja .
Ka kyrdan jong ka ICC ka dei ka ‘ jaboh kaba pura’ : Michael Vaughan .
Ka long kaba bha shibun haba ka wan sha ka jingpynwandur.
Ha kajuh ka por ka kynhun ba la ialam da u Director ka tnat National Centre for Disease Control u Dr Sujeet Singh kila leit jngoh mynta ka sngi ia ka hospital Ram Manohar Lohia ban bishar bniah ia ka jingpynkhreh na ka bynta ban pyniaid ia u khniang jingpang Novel Coronavirus .
Kaei ka jait kam kaba phi tharai ba kine ki arngut ki sngewtynnad eh , bad balei ?
U myntri kam pohiing u la kdew shuh shuh ba ki arngut ki briew kiba la ju ioh ia ki jingthoh pynbna na ka ISIS ban pynmih ia ki jingkulmar mynta la kem noh .
Kum ka jingmih , baroh ngi la ioh pateng ia ka pop . Ha ka jingkylla , ka pop kam shym la pynmih ei ei hynrei tang ka jingsniew bad jingjynjar .
Ki nongthoh bad ki Pharisi ki la wanrah ha U ia kawei ka kynthei kaba la kem ha ka jingleh be-ijot . bad ynda ki la pynieng ia ka ha pdeng ;
Kiei kiei ki nang kiew suki suki bad ngi kyrmen ba baroh kin hap ha la ka jong ka jaka bad ka jinglong kaba thikna kan wan biang shen , u la bynrap .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba ki dang wan phai sha la iing da ka kali jong ki na Kozhikode .
Ki kam pynroi ki iaid ha ka rukom kaba biang .
U Javadekar u la khot ia ka jingdawa jong ki Congress ban iehnoh kam ia u Shah kum ka sain pyrthei kaba rit paid .
Ka video ka pyni ia u bsein koral uba bam ia uwei pat u bsein .
U Jaitley u la ong ruh ba ka NITI Aayog kaba la thaw thymmai , ha ka jaka jong ka Planning Commission barim , kan ai bor ia ki jylla ha ka liang ka pisa tyngka .
Kaei ka jingai jingmut jong phi na ka bynta ki nongbei tyngka ?
Ha kine ki shi snem ba la leit noh ki la lah ban shna 350 000 tylli ki iing .
Kumno ka sorkar thymmai kan iaid shakhmat halor kane mynta ?
ka jingpynbha ia ka koit ka khiah jong ka khyndew bad ka jingpyniaid ia ka um .
Na ki 946 ngut , tang 881 ngut la lap haduh mynta , u la bynrap .
Nyngkong eh ha ka jingialang nga la ong balei ban sngap ia ka jingiathuhkhana haba ka phlim ka don ia u Rajinikanth sir .
Ia kiba mynsaw hadien la pynkit noh sha Civil Hospital .
Ka HDFS ka buh ia ki data ha ki block kiba heh 64 megabyte lane kham heh , kumta phi lah ban hap ban pule ia ka file baroh kawei tang ban jied ia kawei ka jingpynrung ia ki data .
Hynrei tang ka pisa kam lah ban pynthikna ia ki vote .
Saw tylli ki dukan ki dang plie .
Khang ka Pak ia ki kot ba ong ba ka Kashmir ka dei ka bynta jong ka India
Hynrei kata ka la paw ba kam myntoi ei ei .
Ia ka jingiap jong utei u aktor la tohkit mynta da ka CBI , ED bad ka NCB .
Im pynkhreh ban ialeh ia kane haduh kaba kut .
Ki don katto katne ki kynhun jaitbynriew bapher bapher jong ki briew Tatar .
U myntri ka tnad pule puthi ba kham shalor bad technical u Uday Samant haba kren sha ki lad pathai khubor ki la pynthikna ia kane ka khubor .
San ngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit .
Balei kim leh ia kata ?
Ka jingeh kaba eh bha ha ka liang ka jingrwai la shim da kaba jop da u Tyagaraja ha ki lai tylli na kine ki jingrwai .
Dang shen , ki Nongsakhi U Jehobah ki la sdang ban rah ia ka khubor babha sha ki shynrang bad kynthei ha ki jaka set phatok jong ka Jylla .
Ka AIADMK ka don ia ka jingbun paid ha la ka jong ka jong ka bor .
Ka la pynsangeh ruh ia 26 tylli kiwei pat ki rel namar kiwei pat ki daw .
Ka elekshon kan long ha ka 11 tarik u Naitung .
ka jingiathuhkhana ka la long kaba la pynkhreh , hynrei ka jingwad ka dang iaid shakhmat ia ka heroine bad kiwei kiwei ki nongtrei ba tbit .
