Hadien ka jingpeit bniah ia katei ka khynnah , la lap ba ka la shah leh beijot .
Ka khun jong ka Tanuja ka Kajol ka dei ka para ba nyngkong jong ka .
" Ka la don ka jingsawa kaba jam bad kumba 15 ngut ki nongtrei ki la shah tep hapoh ki thliew ," " u la ong . "
La iathuh ba u la pang ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ha ka jingshisha ka long kaba eh shibun ban tip ia ka jingjrong kaba thikna jong u nala .
Ha kine ki jingiakren , u Nongbishar Rangbah jong kata ka por u la dem khrup lai sien ha khmat ka Malaviya kum ka dak jong ka jingsngewnguh kaba khraw ia ka jingstad jong ki jingiakren jong u .
Ngin sa leit shano shano ruh kaba don jingmyntoi .
" 3 Namar ba ka jingim ka " " dap da ki jingeh bad jingsngewsih , " " bun ha kine ki " " por ba eh " " ki mad ia ki jingeh bapher bapher ha ka jingsngew . "
Kin sa iamir jingmut ruh halor ki mat ba iadei bad ka thain bad ka pyrthei kiba iadei lang .
Kata kan long ka jingthep vote na ka bynta ka lawei jong ki kompeni India kiba tbit bad kiba lah ban ialehkai kumjuh ruh na ka bynta ka ioh ka kot baroh kawei .
La iaroh ia ka kum kawei na ki jingshah pynkhih kaba bha tam ha ka kriket haduh mynta .
Ka GIC , Brigade kan bei tyngka Rs1, 500 klur ha ka Real Estate .
Ka jaka ai pisa ka dei ban treikam hapoh ka phang ba la buh .
Ka thuk thuk kaba ieng ha rud surok .
Ka kynthei ialehkai na ka bynta ka jingim , ka volleyball , ka Jai ​​Jawaan , ka Bhuj , ka kynhun shipai Punjab , ka ktem shipai , . . .
Hynrei ka la long ka jingkmen , ym ka jingsngewsih .
U nongseng jong u Azim Premji .
Bedi , bad u Dr Sunil Bajaj .
" " " Ka jingrwai bad jingshad ba rim jong ka ri India , ong u Guy Beck , ka don tynrai ha ka sur bad ka jingrwai jong ka Sama Veda , ryngkat bad ki Upanishad bad ki Agama " " "
Ka jingkmen bashisha ka shong ha kaba ai ym ha kaba ioh .
Kumba ka long mynta , ka kynhun ka la pynkhreh ban pynkylla ia ka algorithm sha ka software kaba biang ban iaid shakhmat ban pynlong ia ki jingpyrshang ha ki jaka .
U la kdew ia ki daw kiba bun na ka bynta kajuh .
U president Donald Trump u khot ia ka India kum ka paralok ba shisha : Ophisar ka US
La kynnoh ba la iap ha ka jingshah kem jong ki pulit
Kane kam dei ka por kaba rit .
Ha kane ka khep , ka kyntien maqam ka thew ia ka bor ba kynja mynsiem bad ka jingsawa jong ka jaka ha kaba u nongiathuhlypa u la shong ne sah shisien .
" U la ai jingmut kumjuh ba ka " " jingiateh thymmai ha ka pyrthei " " ka long kaba lah , da kaba pynkylla biang ia ka " " jingiatreilang ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei " " ba la sdang da ka Washington ha kaba kut jong ka thma bah ba ar ."
Ki Blang bad ki Khunlangbrot ki ju knia da ki nongmane ban pynsngewbha ia ka Blei ban pyndep ia ki jingkwah jong ki .
La pynmih ia ka da u Sudheer Varma hapoh ka lama jong ka jingpynmih dur jong ka SAS Pictures .
Ka FIR ka dei ha ka jingshisha ka kot paidbah , hynrei kaba phylla ka long ba ki pulit ki la kyntait ban ai ia ki jingtip ba bniah kiba iadei bad ka .
Ki shipai na South Korea bad ka America ki la sdang ïa ki jingïalehkai lang jong ki man la u snem ban tynjuh ïa ka jinglong ba la pynkhreh ban ïada khamtam pyrshah ïa ka Korea Sepngi , ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Ka long kaba donkam ban pynkynmaw biang ba kam paw ba don kano kano ka jingiapher ha ka jingmut la u pule shaphang , ne kren shaphang ki bneng kiba thymmai ne ki bneng kiba thymmai .
U la ialeh pyrshah ia ka jingbymshisha bad u la ialeh pyrshah ia ka daw jong ka jingkiew stet da ka jingkhlain kaba khraw kum u Herculean .
" " " Kam lah ban wan ha ka por kaba kham bha ."
Kum shi bynta jong ka bynta ba nyngkong jong ka jingleit jngoh jong u sha Australia , u Myntri ka tnad pla tyngka u Shri Jaitley u la poi ha Sydney mynta ka sngi .
" " " Ym don ka ri ha ka pyrthei kaba la leh shibun ha ka thma pyrthei pyrshah ia ki kam lehnoh kum ka Pakistan . " " "
Kane ka mat ka long kaba kongsan namar ki katto katne ki daw .
U Srikanth uba la sngewsih u la pynsleh ia lade da ka petrol bad u la thang ia lade .
U myntri rangbah u la pynthikna ban ai jingiarap katba lah ia ki ophisar .
Ka jingpynbiang bor ding 24X7 kan sa sdang
Ki 15 tylli ki thain Delhi NCR , Gurgaon , Haryana , Punjab , Himachal , Kerala , Tamil Nadu , Mumbai , West Bengal , Assam , Sikkim , Goa , Karnataka , Telangana , bad Andhra Pradesh .
Ka kynthei ka dei ka para jong u nongiap .
Hadien kata ka la iap . u la don ha ka jinglong kaba eh .
Ka dorkhas ka ong ba u Lat u la pynrit ia ka kam riti synshar jong u Lat bad u la ailad ia lade ban long u pawn ha ka jingshim bor beain jong ki BJP .
Ka kyrteng jong une u Mughal ba khatduh ka dei u Syiem Bedar Bakht , u khun shynrang Mughal ba khatduh ba la ithuh da ka sorkar .
Kham mynshuwa , U Jisu u la pyni ba hadien ba la pynjot ia ka nongbah , un wan ha ka kyrteng U Jehobah .
U don arngut ki para kynthei kiba kham rit bad uwei u hynmen .
Ka dor tiket kaba rit tam kan long T.10 bad kaba heh tam kan long T.50 .
Ka kynthei ka ai sngewbha ia u shniuh jong ka na ka bynta u nongpang cancer
Ym shym la don ka ain kaba la pynkhein hangta .
Ha kaba nyngkong , phi lah ban pule ia ka jubab ne ia ka jingthoh .
Ia kane ka kolshor sor Ona la ngeit ba ka la long napdeng ki jaitbynriew ba nyngkong eh kiba ri langbrot bad kiba rep ha ka thain .
36 klur na ka bynta ban seng ia ki Old Age Home ha ki district bapher bapher , Rs .
" " " Ki Ansar bad ki Dkhot VDP " " ka mut kino kino ki dkhot bad ki dkhot kynthei kiba la kynthup ha ka thup ba la buh da ka Ophis Ansar . "
Kane ka dei ka jingleit jngoh ba nyngkong jong nga sha Thailand .
Peit kumno u Moses u la leh ia kata ka jinglong .
La dep , 12 tylli na ki 24 tylli ki jaka sah la pynlong shimet .
Lah ruh ban pyndonkam ia ki kum ka rong bad ki jingpynsngem jingbam .
Bad la leh ia ka kam kaba khraw jong ka jingiarap briew .
" Tang uwei u briew uba khot ia nga " " " Mark " " u dei u kpa jong nga ."
Ka jingkylla ka suinbneng ka long kaba shisha .
Ha u snem 2014 ka jingmih dewïong ha ka shisnem ka Meghalaya ka long kumba 6 million ton .
Hooid Ngi la ai ia u Dabid ia ka jingaiei jong ngi : Ko ki lum bad ki sim , to iasawa bad u ! Bad Ngi la pynlong jem ia ka nar na ka bynta jong u , .
Ym shym la leh ha ka jingtohkit kaba hok .
Ngam shym la kyrshan ia ka Mamata Banerjee kum u briew ne ka seng hynrei nga sngewtynnad ia ka jingpeit jong ka ha ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew , la ong u Hazare .
Kote Bhalwal Jail ha Jammu bad Kashmir .
Ka jingpynshitom pisa kaba T.10 million ia ka Indian Bank namar ka jingpynkhein ia ka Circular halor ka rukom iada ia ki kor ki bor ha ki bank .
Ki la maham shuh shuh ba ka jingiakhih khlem kut por kan dang bteng haduh ban da pyndep pura ia ki jingdawa .
Ki them bad ki lum ki kynthup ia ka them Araku , ka lum Horsley , ka lum Papi bad kiwei kiwei .
Kawei pat ka jait jingpynkylla kaba mut ka long ka jingpynkylla kaba mut .
Ka jingai jingmut ban khang ia ki jingpynbna jong ka Sonia ha ki lad pathai khubor kaba pynduh mynsiem shibun : NBA
Hadien kata ki la buh ia ki met iap ha ki trok bad ki la bret ia ki ha ka Sarayu .
Katkum ki khubor , ka jingiakren ka dang iaid ha ka BJP ha kaba iadei bad ka thup ba khatduh jong ki kyrtong .
U la iehnoh shadien ia ka tnga ka Deepa Dasmunsi bad ia u khun u Priyadeep Dasmunsi .
Nalor kata , ka donkam ruh ban pynleit jingmut ha ka jingiadei hapdeng ki briew ha ka kynhun .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingialehkai kan long ha India .
Ka Social Web Ka China Ka Kynthei Ka Nyngkong Ka Nyngkong .
Ka jaka treikam jong ki hima ha Mashhad , ka nongbah kaba ar kaba heh tam jong ka Iran , ka la shah thang ruh .
U nongioh jingmyntoi um dei ban ioh jingmyntoi hapoh kino kino kiwei pat ki skhim shna iing jong ka Sorkar .
Rs. 100 . 00 klur la buh ha ka mang tyngka jong une u snem .
Ban pynrung ia ki kali thymmai kiba lah ban kit 25 ton ka jingkit axle bad ka jingkit kaba kham heh bad ka jingkit kaba kham heh ban pynbha ia ka jingmih .
Hadien kine ki briew baroh nga dei u hero ha ka kyrdan kaba 10 !
U Ahmed u la shah kyntait ban iakynduh ia u Kassim namar kata une u Kassim u la sangeh bam .
Ka dei ban nangroi palat ia kata .
Kane kaba hadien ka bat shisha ia ka durkhmat haduh ka jingim ha ka shnong kaba la rben da ka jingialeh hapdeng ki shynrang kiba dei na ki kynhun bad ki bynta bapher bapher .
Halor ka jingujor jong ka la register mukotduma katkum ka ain leh beijot ha iing ha sem pyrshah ia .
ki kot khubor , u la kdew ba u kren ia ka ktien Turkey . Haba la pyni ia u ia ki kot ha la ka jong ka ktien , um lah ban ngeit ia la ki khmat !
Hynrei ka kompeni ruh ka i kumba ka iehnoh ia ka jingkitkhlieh jong ka ha ka imlang sahlang da kaba pynshlur ia ki samla ban pynkhein ia ka jinglong kyrpang jong ki paralok jong ki .
" U aktor Aayush Sharma u dang pynkhreh bha ia ka bynta jong u kum u ophisar shipai ha ka phlim ban wan jong u " " Kwatha " " .
Ka kham bha shuh shuh ka long ban bud .
Ia ka jingmih jong ka test yn sa pynbna ha ka 15 tarik u Jymmang .
o La buh ia ki nombar ba khlem jingsiew na ka bynta ban pynbeit ia ki jingeh bad ki jingkylli hapoh ka PMJDY ha ka kyrdan jong ka ri bad ka jylla .
Tk 5 lak ka khusnam ia kiba ioh kem ia u Musa
Ka bud ba ka jingpynkylla ktien da ka mashin ia ki kot sorkar bad ki kot ain ka kham suk ban pynmih ia ka jingmih kaba lah ban pyndonkam ban ia ka jingiakren ne ki jingthoh kiba kham duna ka jingpynbeit ryntih .
La khang ia u Shah Rukh Khans Raees ha Pakistan namar ba u pyni ia ki Muslim ha ka dur kaba sniew
U myntri ka tnad rel u la ong ba ka jingshna ia ka metro system ha Kolkata naduh Dum Dum sha Noapara la buh ban pyndep ha u bnai Risaw , 2013 .
Nga pyrkhat shisha ba ngi lah ban pynduh noh shi syndon ia u na ki jingkhein jong ngi .
Ka Huawei Nova 3i ka don ha India ha ka dor Rs 20, 990 .
La thaw ia ka komiti ban trei ia ki rukom bad ki jingdonkam ban pyntreikam ia ki jingai jingmut haneng ha ka por ba la buh .
Ka kali jong ki nongleh kam sniew ka la mareh stet noh .
Ka nongbah ka la long ka pdeng jong ki karkhana bad ka khaii pateng ha ka rep ka riang .
Ka shiv sena ka la iakhlad bad ka BJP ym na ka Hindutva ong u Uddhav Thackeray ha Ayodhya .
Ki leit ban pyniap ia ngi baroh !
Ia kine ki arngut la ai kyrteng ia u Lucha bad Juan .
U Nawazuddin u la ong ba ka jingkmen kaba khraw ka long ba ka McMafia ka la ioh ia ka khusnam kum ka drama kaba bha tam , ha kaba u Nawazuddin u la ak kum u nongleh kam sniew na Mumbai uba kyrteng u Dilly Mahmood .
Kane ka jingkhang kan buh jingkylli halor ka lawei jong u coach ka City u Guardiola bad ki rangïalehkai ba kongsan jong ki .
Ia kane ka jingshai la pyni nyngkong eh ha ka 1 tarik u Naiwieng 1900 .
Kiba shong ha ki jaka ba sha jngai ruh ki sheptieng ia ki dak jong me : Me pynlong ia ki jingmih jong ka step bad ka janmiet ban sngewbha .
Ha kawei ka sngi u iohi ia ka jingiaid syiem bad u rai ba u kwah ban long u kulai syiem .
Haba ïadei bad ka jingïalehkai bowling ka West Indies , u Kesrick Williams bad u Jerome Taylor ki la khur mar ar tylli ki wiket katba u Marlon Samuels u la thep mar shi wiket .
Ka tnad ba dei peit ia ki samla bad ki jingialehkai ka thmu ban thaw biang ia ka TOP Identification Committee ryngkat bad ki nongialehkai ba la kham rangbah kiba pawnam
Ia kane ka phlim la thoh da u Tony Kushner .
U la khot sngewbha ia u myntri ka sorkar pdeng ban leit jngoh ia ka Punjab ban iarap ban pynim biang ia ki MSMEs ha ka jylla .
Kawei ka dikshonari ka batai ia ka jinglong rit mynsiem kum ka jinglaitluid na ka jingsngew sarong ne jinglong lehnohei . . . ka jinglong kaba dei ha ka riam ka beit , ka jingkren , ne ka jinglong .
Ka kynhun kaba la wanphai hadien ka jingkiew , ka la pynher ia ka khusnam lairong jong ka ri ha kawei pa kawei ka lum .
Ki bor pyniaid jong ki bank bad ki pulit ki la shem jingeh ban tehlakam ia ki paidbah .
La sngew ia ka jingkhihwin ha kylleng ka NCR jong ka Delhi .
Ka jingbym lah kha khun ha ki masi ki daw bad ka rukom sumar .
U bad katto katne ngut kiwei pat kiba don ha ka kali ki la shah thang rit ha ka khmat , ki shkor bad ki kti jong ki , bad katto katne ngut ki nongpeitkai ki la ioh jingmynsaw na ka jingbthei jong ka jingkhang jong ki nongleit nongwan ha khmat .
Dei ha ka por ba ring dur ia ka Kaminey ba la iathuh ba ka Priyanka ka la iajan bha bad u Shahid Kapoor .
Da ka kam jong u , u dei u doktor .
Kumno ngi ioh ia ki jait jingthung kiba thymmai na ki jaka shong jaka sah jong ki ?
Lehse kan sa wan ryngkat bad ka rta .
Ki nongrwai na Odisha bad nabar kin leit ban iashim bynta ha kane ka prokram .
Ha ka sngi Saitjain mynstep ha ka por 5 : 00 p . m . , ka jingiaseng bashisha ka la sdang da ka jingpule Baibl kaba lyngkot , ka jingrwai bad ka jingduwai .
Wat nym tieng . Ka jingpeit jong ka ka sniew bad kam ju deng ki jingpeit khmat .
Sngewbha bthah ia ka Sorkar Rajasthan ban pyndep ia ki jingkular jong ki bad ban sangeh noh ia baroh ki kam be-ijot pyrshah ia ki doktor , la ong ka khubor .
Kan long ka sngi kaba bha shibun na ka bynta ki briew jong kane ka dak zodiac .
Kane ka dei kaba la pynmih ia ka jingjia kaba la batai ha ka jingpynrung .
Ha kajuh ka por kim shym la lah ban pynbeit ia ki jingeh kiba kongsan kum ka jingduk , ka jinghiar dor ka akor bad ka jingjaboh , bunsien ki ong ba kim don pisa .
Ka jingialang ka la long ha kawei ka hotel ha ka thain .
Ki reactor ki la shah pynjulor ha ki jingshah thombor bunsien ha ka Iraq hapdeng u bnai Risaw 1984 bad 1988 .
Kam shym la pynrem satia ia ki jingkynthoh jong nga .
Ngi donkam ban wanrah biang ia ki kam khaii sha Mumbai bad pynlong ia ka jingthaw kam thaw jam na ka bynta ki samla jong ngi kum ka jingthmu ba kongsan tam .
‘Kane kam dei ka por kaba biang ban ïakynduh bad ka Pakistan’ ong u heh jong ka Seng Kabaddi jong ka pyrthei u Deoraj Chaturvedi .
Nangta shisha nga la khot ia ki da kaba pyrta :
Ka dei ka mat jong ka jingkhein .
Ka jingim jong ka sngi .
Nga tip ba ki don ki jingeh jong ki riewlum , jong ki adivasi .
Ka India ka la don 26 tylli na ki 32 tylli ki jingïalehkai ODI pyrshah ïa ka Bangladesh , ha kaba ka la mad tang phra tylli ki jingshah rem bad kawei kam shym la shah rem .
Nga sngewbha ia ka jingbishar .
Ha ka synshar paidbah , ki nongshong shnong ki long ki syiem .
Hangne ​​ki don bun ki jingpynkylla kti ha Pune .
U hap ban leh ia ka kam jong u , la ai jingmut u Jimmy .
Khublei shibun ia ka sngi kaba phylla .
Mynta ka paw sawdong ka khlieh jong u syiem ha ki pisa jong ka ri Bilat kum u Fid .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki nongthombor , u la bynrap .
Ka rai jong ka Ïingbishar ka long katkum ka jingmut jong kiba bun .
Pyrkhat ia baroh ki unit , ngi la leit shapoh .
Dang shen ka India ka la seng 18 tylli ki jaka treikam thymmai ha ki ri Africa namar ba bun ki briew kiba na India ruh ki sah ha ki ri rit jong ka Africa kiba la dawa ban seng ia ki jaka treikam .
Ka jingthmu jong ka jinghikai ka dei ban pynthikna ia ka jingroi kaba iadei jong man la ka bynta jong uwei pa uwei u briew .
Ka jaka sah jong ka taluk ka dei ka shnong Kadaladi .
Kane ka long kaba sngewtynnad namar ki la bteng ban leh bha wat hapdeng ka jingshisha ba ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka bad ka ioh ka kot ha ka pyrthei bad ka jinglong jingman jong ki karkhana kam da long kaba ai mynsiem than .
Baroh ngi tip shaphang ki nongseng kam seng jam kiba jop tam ha ka pyrthei .
Ka Zac Brown Band ka la pynbna ia kane ka jingleit jngoh ha u bnai Risaw 2015 .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki sngewthuh ba u shakri bangeit bad bastad u dei u hynmen ba kynja mynsiem jong U Jisu .
Ka long kaba kongsan ba ngin iakren ia kum kine ki mat science , da kaba pynshong nongrim tang ha ki jingtip kiba shisha , u la ong .
Ia kane ka jingpyndam la pynphai biang kloi haba u Trump u la ioh ia ka jubab kaba khlem akor na u Kim .
La seng ïa ka kum ka HMIS India ha u snem 1941 la pynkylla kyrteng biang ïa ka kum ka INS India ha ka 26 tarik Nailar 1950 .
Ngam kwah ban sngew kum u freak man ka por .
U la nang shna bad pynbeit ia ki jingrwai na ka bynta ka kynhun shad Panchamukhi .
Kaei kaba la leh na ka bynta jong ki ?
U Greeley u la long napdeng kito kiba la soi ia ka jamin , bad ki arngut ki la iakynduh lyngkot ha iingbishar .
Nga la hap ban kylla shift ha ka kam . . . kumta phi hap ban leit shim ia ka Aunt May mynta ka miet ha ka por 9 : 00 .
U wei u briew ha Kanpur Uttar Pradesh u la shah kem ha ki pulit namar ba u pynieng kali beain ha surok .
" " " Lada phi kwah ban iohi ia ka jingpyrkhat sain pyrthei jong nga , Hei Ram ka dei ka phlim ."
Ia ka Renault Triber la tyrwa da ka dur kaba thymmai pura , haba ianujor bad kiwei pat ki para jong ka kiba la die ha iew India .
Ha ka jingpyrshang kaba kut jingmut ban knieh ia ka khet , une u khun u la pynlong ia ka thma pohïing , da kaba thmu ban pyniap ïa u kpa jong u .
Ka don ka hati ha ka kamra .
U Morris u la don ka snem kaba jop bha ha u snem 2010 .
Sngewbha ai ba kin iai bteng ban leh kumta .
Ka jingthmu jong kane ka jingiatreilang ka long ban buh ia ka India kum ka nongialam ha ka pyrthei ha ka koit ka khiah kaba pura .
Ka por kaba ju long ka por kaba donkam ban pyndep ia ki projek surok hadien ba la ioh ia ki jingbit kiba donkam , ban pynbiang ia ki kam ba donkam , bad ban pyndep ia ka jingpynkylla ia ki jingdonkam ba donkam , ka long kumne harum :
Ka ksiar ka long kaba la shim ba ka long ka mar kaba shngain ban bei tyngka da kiba bun .
Ki Democrats ki kwah ba ym duna ia ka saw ngut ki nongiarap jong ka White House kiba mynta bad barim kiba tip ia ka kam Ukraine kin ai sakhi .
Ka Sri Lanka kam shym la mad ia kum kane ka jingkiew kaba duna naduh u snem 1956 bad 1971 , ha kaba ki dor ba man la u snem ki la hiar sha ka 0 . 7 bad 0 . 2 na ka shispah .
Lada ka jaka jong phi ka long kaba heh bha , katto katne ki nongpynbna ki lah ban trei marwei ha kaba kane ka long kaba lah ban leh bad kaba shngain .
Ym don ka jinglong ban pynlong ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok hapoh ka sorkar kaba mynta .
Ka dei ka kot .
Hadien kata ka jingjop kaba phylla , u Soitan bad ki ksuid jong u kin shah teh ha ka thliew kaba jylliew jong ka jingbymlah ban leh ei ei . Nangta ki jingkyrkhu kin tuid ha ka por jong ka jingsynshar Hajar Snem U Khrist .
Ha ka 26 tarik u Risaw 2012 u Cameron u la poi sha trai jong ka Mariana Trench , ka bynta kaba jylliew tam jong ka duriaw , ha ka lieng jhad um jong ka Deepsea Challenger .
U khniang u don sa kawei pat kaba ngim don .
Ka jingiadei jong phi bad ki nongai ram jong phi .
Mynta baroh ki seng ki don ka jingiapher kaba khraw halor kane bad ngim don ka jingiamynjur lang kaba jylliew halor ka jingpynkylla .
Phi ki rangbah phim tip katno phi baroh phi mut ia nga .
Ka seng ka la pynieng ia lai ngut ki kyrtong Muslim ha Kashmir .
Kane ka dei ka dustur ha ka ri jong ngi .
Ngi wad ia ka .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki pyndonkam ia kane ka nongrim haba ki bishar bniah ia kano kano ka dkhot .
Ki la pynbeit ia u ban leit skul rit , kumjuh ruh ban pule ia ka Baibl .
Ngam tieng satia
La leit sha RR Hospital ban peit ia u Marshal jong ki shipai suin jong ka Ri India u Arjan Singh uba pang jur .
Nga la iakren ia kane ka mat bad u Amit Shah .
Haba ym don syiem Europe uba nud ban ialam ia ka jingialeh thma , u Pope hi u la rai ban leit hynrei ka jingiap kloi jong u ka la pynsangeh ia kane ka jingthmu .
Ki ain ki hap ban kylla .
Hynrei um shym la ithuh ia utei u heh sorkar .
Ha kata ka por u khaw u long ka jingbam kaba kordor ia kiba bun ki Cajun .
U Bah Shibasish Sarkar COO jong ka Reliance Entertainment u la ong ba u Vikram Vedha u dei uwei na ki phlim ba bha tam ban shna ha kine ki por ba dang shu dep .
Ki nongwad bniah kiba pyndonkam ia ki tiar ba la shna ha ki jaka test bad ki jingtreikam ba la pynshong nongrim ki dei ban leh ia kata ka kam ha ka rukom kaba iada ia ka jingshngain bad ka koit ka khiah jong ki .
Ka um jakhlia ha kawei pat ka liang ka don ruh ia ki jakhlia , hynrei la pynkit ia ka lyngba ka painkhana kaba la pynkhuid sha ka thliew um jakhlia .
Ha ka dur ha ka liang kadiang , ka Alice ka pyndonkam ia u nongpyndonkam mail .
U Vishal Aditya Singh u la mih noh na ka phlim Bigg Boss 13 .
U myntri rangbahduh u la weng noh ia u ha ka por 12 baje mynmiet .
U Obama u la sangeh noh ban khot ia kane ka jingjia kum ka kam lehnoh .
Ki jingjop kiba kongsan ha u snem 2020 la ai harum .
Ka jingbei tyngka ha ka kam jngohkai pyrthei bad ka kam pdiang sngewbha .
Ha ka Salm kaba 45 , ka jingkhawai shongkurim syiem ka jia hadien ba u Syiem Jisu Khrist u la teh ia la ka waitlam bad u la leit sha ka jingjop halor ki nongshun jong u . Salm .
Kiba bun ki nongshong shnong jong ka ki dei ki nong Africa , hynrei la synshar ia ka da ki rit paid kiba khlain bha kiba dei na ki nong Portugal kiba lieh .
Pyni ia ki jingtip jong ka jingpynbeit na ka bynta baroh ki file
U thoh : Nga la dep mynta ar tylli ki dur kiba kham heh .
Ka aktress Deepika Padukone ka la kyntait ba ka la shah tyrwa ban ialehkai bad ka phlim YRF bad u aktor Hrithik Roshan .
Ia une u bneng la khot kum u 2020 LD .
Type 2 tylli ki lain ba la pynkylla hapdeng ki point .
Ka Shutter Island ka dei ka phlim jong ka por kaba don ki jingkynthoh sha ki phlim bapher bapher ha ki jait phlim noir bad ki jait phlim ba shyrkhei , kaba ai burom kyrpang ïa ki kam jong u Alfred Hitchcock .
Nga duwai ba kane ka por kaba bha kan ialam sha ka jingpyndep ia ki jingangnud jong phi baroh .
Ka jingkhaii jong ki phlim baroh kawei ka long T.33 Klur.
" Ka sorkar kam dei ban khein poh ia ka bor jong ki nongrep " " u la ong . "
Ngi la sdang ban phah ia ki jingpynbna .
U Rohit Sharma u la thep saw sien na ki phra tylli ki bol ha kajuh ka over sha u Lakmal .
Lada ngi kwah ban pyniap ia u briew , ngi donkam ia ka ryntieh signet .
U la iathuh ha u Babout kawei ka tymmen kaba la phone ia u ha PMBJK Pahadiya Varanasi ban pan jingiarap .
Ha kaba sdang jong ka snem 1947 la pyniasoh ia ki Nongpyniaid kiba kham rim bad ki Nongpyniaid jong ka ri France .
U pynlong ia phi ban sngew shngain shibun .
Ka bynta kaba saw jong ka jingthep vote la buh por ha ki 16 tylli ki tnad khajna , 161 tylli ki mandal jong ki 13 tylli ki district .
Baroh arliang mamla ki la kynnoh iwei ia iwei pat ba ki la sdang ia ka jingialeh .
Ki dawai kiba khlem pynkhuid ki long ki mar tynrai kiba mih na ki jingthung bad ki mrad kiba don ïa ki jinglong ba pynkoit bad ki jingtreikam ha ka liang ka dawai .
Ka India kam dei kaba lait , bad la lap nyngkong ïa u COVID positive ha India ha ka 30 tarik u Nailar 2020 .
U la iohi ia kata ha ka jingialehkai pyrthei .
U Additional District and Session Judge u P.S.
U Surjewala u la kren ha uwei u Brahmin Sammelan ha Kurukshetra ha ka Sngi U Blei .
Ka bor ba la thaw da U Blei ruh ka long ka daw hapoh ka balang Khristan .
Ka la pynmeh ia ka light bad ki lai ngut ki ksuid ki dang don hangta hynrei ki paw ba ki kham jylliew .
Lada nga ialehkai bad uno uno u briew , te ka dei bad nga hi .
U la kam ba katei ka skhim kan ai jingmyntoi ia ki 5 klur ngut ki briew .
Lane lehse phi lah ban pyndonkam da ka park ne ka jaka pule paidbah .
Ka jingkylli jong u ED ia u CFO barim jong ka Kingfisher Airlines
U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u OP Saini u la pynmih ia ka jingpynbna sha ka CBI , da kaba pan ia ka jubab jong ka haduh ka 11 tarik u Naitung .
Ka jingsngewnguh jong ngi ia ki lynti jong U Jehobah ka donkam ban nang kiew lyngba ka jingpule Baibl jong ngi .
Ia ka khana jong kane ka phlim la thoh da u Narendra Nath bad u Tharun .
Ka Sophie ka la bat ia ka kti jong u bad ka la pynsangeh ia u .
Ka Marri ka la shim ba ka jingkren jong u Khan ka dei kawei pat ka jingpyrshang kaba la pulom jong ka ri ban pynmih ïa ka jingkyrshan jong ka pyrthei halor ka mat Kashmir .
Ki nongïalehkai TB na ki jylla ki la ïasam ïa ki khana jong ki shaphang ka jingjop ïa ka jingshah kynnoh ba ki dei ki nongpang TB bad pynshlur ïa kiwei pat ki nongpang ban shah sumar .
Ia kine baroh la pynlong ia ka jingtohkit .
Ka jingïakren kam dei ei ei hynrei ka thma jong ki jingsngewrit bad ka pynmih ïa ka jingïakhun kaba pyrta shla .
Ka dei ka jingleit lynti !
Lano kan long ka jingiakhun 2nd ODI ka India pyrshah ia ka West India ?
Namar ka jingduna pisa , u Matubbar um shym la lah ban pule ia kano kano ka jingpule ne ban ioh ia ka kyrdan pule kaba pura .
Hadien kata la pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia .
Hangno ka jingkylli shaphang ki kor kompiwtor khlem bording ?
Pule ruh : Ka jinglong jong ka rel jong ka IRCTC lyngba ka WhatsApp : Kumno ban peit ia ka por jong ki rel jong ka India Railway , ka jinglong jong ka PNR
00 baje mynstep : 7 baje. U jumai ba 5 magnitude u la lynshop ha ka Papua New Guinea ha South Pacific , ki heh sorkar ki ong ba ka lah ban wan ka tsunami local .
U long katto katne uba khlem sngur hynrei u long u briew uba hok .
Ki sim ki bam ha madan ha ki kynhun kiba rit , kiba la tip kum ki musters , kiba ju don uwei u syiar bad 3 haduh 5 tylli ki syiar .
Ka jingsngewthuh bakla shaphang nangno ban sdang ?
Ki shipai Gurkha jong ka ri Bilat ki la siat khlem da pyrkhat ia ki paidbah , ha kaba saw ngut ki briew ki la iap .
Ha man la ka jingleit shakhmat , u paidbah ruh u nang kiew shakhmat hynrei da kaba sngap jar bha .
Ki nongpynïaid jong ka Pakistan ki la ujor thikna sha u Chris Broad referee bad u Gibbs u la shah khang na ka bynta ar tylli ki Test .
Lada ki riewshlur jong ngi kim kwah ba ka jingialehkai bad ka Pakistan kan long ha Dharamsala , ka HPCA ka dei ban pdiang ia kata , u la ong .
Ka jingialang ka long tang ka jingleh niam .
Naduh kata ka por , ka Washington bad ka IMF ki la sngewhun ban peit ia ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot jong ka Argentina ha ki por ba jan 8 bnai .
Hapoh ka skhim , la jan 58 ngut . 33 lak ngut ki nongrep la ai pisa Rs .
Kane ka ri ka long kaba riewspah ha ka umphniang .
U la kren ha ka jingialang paidbah kaba heh ha Rourkela , hadien ba u la aiti ia ka jaitbynriew , ia ka 4 . 5 MT ka jingpynheh ia ka karkhana shna nar ha Rourkela .
U la ong ba ka dei ka kamram kaba don akor jong ngi ban pynthikna ba uwei pa uwei u samla pule na kano kano ka bynta jong ka ri un ioh ia ka jingpule kaba bha .
" Bad lada phi kylli ia u kaei kaba u sngewtynnad ban leh un ong , " " Nga sngewtynnad ban thiah ."
" Ka jingiakynduh lang ka don ha ka Point State Park bad la khot ia ka kum " " ka Point " " ".
Ka India kam don ha kane ka thup .
NAMAR ba u briew u donkam ia ka um ban im bad ban roi , ki jaitbynriew kiba mynshuwa ki la mih sawdong ki wah .
Ngim don lad shuh hynrei ban shong hangne ​​.
Ka sorkar u Narendra Modi ka i kumba ka ialeh thma pyrshah ia la ki jong ki nongshong shnong .
Ki kam ïing ki pynmih ïa ka jingsngew jong ka jingnoh synñiang sha ka longïing .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain jong ki dawai bad ki jingpynitynnad .
Kiwei pat ki tnat jong ka Jamia Ashrafia la buh harum : Ki lad pathai khubor kiba iadei bad ka Jamia Ashrafia ha Wikimedia Commons .
Ki jingpynkylla ba la leh da ka Komiti ki long : 1 .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u la ong .
" " " Hato ka Congress ka dei ka lad ban ialeh pyrshah ia ka TRS ? "
La ujor ha thanat Basta da ki ha kaba iadei bad kane .
UAE : Ka kynthei Muslim ka la pynim ia ka jingim jong u nongniah kali na India katba ki nongpeitkai ki dang peitkai
Kham mynshuwa ki enjin diesel ki pynkhih beit beit ia ki tyrpeng .
U Manju u bynrap , Ki nongialam ka BJP ki la ong ia ngi hadien kata ba lada ki jop kin sdang ia ka jingtohkit .
U First Admiral Bambang Irwanto u la leit ban ïakynduh ïa u Maj Gen PS Sai uba dei u heh shipai jong ka Andaman bad Nicobar Command bad kane ka kynhun ka la ïakren ruh bad u Commodore Ashutosh Ridhorkar uba dei u nongïalam jong ka tnad shipai duriaw .
Ki pynmlien ban iakynduh ia ki jingeh ha ka jingim .
Julia : Ki la ialehkai iwei ia iwei pat .
Nga la tieng haduh katta katta , ka la kynmaw .
Ki briew ki ia lum , ki rwai bad ki shad sawdong ki ding ban rakhe ia ka sngi .
Ki jingrwai ba pawnam jong ka Bollywood bad ka Indian Premier League ki la long kiba ha khlieh duh ha ka thup jong ki jingrwai kiba pawnam bha ha kaba mynta u snem u Shah Rukh Khans Chennai Express u la long uba ha khlieh duh jong ka Zeitgeist chart .
Ha ka tweet , u director general ka WHO u Tedros Adhanom Ghebreyesus u la ong , ngi lah ban pynsangeh ïa une u khñiang jingpang bad ban pynim ïa ki jingim bad ki jingim tang lada ngi ïatrei lang , kynthup ïa ka jingïasam jingtip .
Ia kine ki dur la klik da ki katto katne ki nongthoh khubor bad hadien la buh ha ki social media .
Mynta ka iingbishar kan sa bishar ia kane ka kam ha u bnai Jylliew .
Ka Sushma Swaraj ka hiar sha surok , khlem da kren ia u Narendra Modi .
" Kim dei ban pynphriang ia ki jingthok halor ka GST . " " "
Na ka bynta ki kynthei , ka rta ba la buh kan long 58 snem na ka 60 snem .
U Misra u la wad jingpynshitom pyrshah ia u Ravi Shankar da kaba kynnoh ba ki jingkren jong u ha ki social media ki la pynthut ia ka jingpyniaid hok kaba laitluid bad kaba hok .
U Yusuf um lah ban shah pyndem .
Kane ka centre kan sdang treikam naduh ka por pule kaba sdang mynta u bnai Jylliew .
PYNBNA IA KANE : Phi leit jngoh ia ka jaka buh jingthoh kaba dap da ki jingtei hyndai . Kiba bun ki long kiba la tyrkhong , kiba la shah pynsniew , bad kiba la shah pynjot .
16 Kaei Kaba Ngi ïoh jinghikai na U Jisu Shaphang Ka Jingkut .
Katkum ka jinglong ka suinbneng jong ka SKymet , ha ki 24 kynta ban wan , u slap bad u pyrthat ruh u lah ban jia ha ki bynta jong ka Coastal Andhra Pradesh , Telangana , South Interior Karnataka bad Interior Tamil Nadu , Kerala .
Kumta , nga khmih lynti ia ka lawei .
Ka jingjied tynrai ka ialam sha ka jingmih jong ki jait jingthaw kiba thymmai .
Ka jingdon ki nongjngohkai pyrthei sha katei ka jaka ka nang kiew ha ka por slap .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba la khmih lynti ba u Parameshwara un dang bteng kum u President ka KPCC .
Kum kine ki jingialang la pynlong ha ki 8 tylli na ki 34 tylli ki jylla jong ka ri .
Napdeng kiba mynsaw ki don saw ngut ki khynnah .
Ki briew kim sngewtynnad ia ka sorkar u Modi .
Ki trai ri trai muluk jong ka ri America kim shym la long tang ma ki kiba la siew dor kaba heh na ka bynta ka .
U Karan Johar u la thied ia ka hok jong ka phlim Marathi kaba la pawnam bha ha ka Sairat bad u la ai ia ka jingshai ha ka Bollywood .
Ka paw shai ba ka India ka la iakynduh ia ka jingeh ha ka ioh ka kot .
U Ryan Gosling bad ka Eva Mendes
Kine ki jingkhein ki long kiba rit bha haba ianujor bad ki spah million ki nongwan buhai shnong napoh ri .
Ka tnat rep mynta ka pyntreikam ia 55 percent na ki nongtrei ha India .
Ka por siew bai lutksan ka shong ha ka jaka buh , ka rukom pyndonkam bad ka jingpynkylla ia ka umphniang .
Ka um ha ka par mawshun kam shym la duna watla la pyndonkam da ki pump .
La pyllait im ia u khunlung ba dang kha na ki khlaw
Ha kaba sdang la thmu ban pynroi ia ki jinglah kiba iadei dur bad ka Intuit , Inc . 's Quicken , hynrei ka don ruh ia ki jingdonkam na ka bynta ka jingkhein jingdiah jong ki kam rit .
Lada ngi iehnoh ia ki kolej ba pawnam kum ki IIT , kiwei pat ki ialeh ban pynbiang ia ki kam .
Ka MoU kan pynsuk ia ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang ki bynta ba iadei bad ki kyndon hapdeng ki liang bad kan iarap ban pynbun ia ka jingshalan jong ka India ia ki mar sumar sha ki ri BRICS .
Kumba nga la iathuh ha kaba sdang , tang ar snem hadien ka jingpynbaptis ia u Lindaura bad lai bnai hadien ka jingiap u khun jong ngi ka tnga baieit jong nga ka la iap .
Result exam JKBOSE 10th 2019 : Ki sienjam ban check
" " " Ki jingpyrkhat bad ki jingngeit jong u Gandhiji ki dang sah kum ka jingpynshlur kaba khraw ia ngi " .
Ka long kaba donkam eh ba ngin iatreilang ban pynthikna ia ka jingshong shngain jong ki pud ki sam ba jrong bad ki pud ki sam jong ngi .
Ym tip katno ngut ki nong India ki la iap ha katei ka jingjia .
Ka nongrim kaba saw ka long kane : Ka jingieit ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingsuk bad jingkmen ha ka iing ka sem .
Ka lad ban siew pisa ha ka por ba pynpoi ruh lah ban pyndonkam da ki nongpyndonkam .
Ka surok bah 220 ka iaid lyngba ka shnong Kothala .
Ynda ki la wan phai na skul , ki kmie ki kpa ki don sha jngai .
Ka jingpule kyllum ka kynthup ia ka histori , ka jaka , ka ioh ka kot bad kiwei kiwei .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan sdang ia ka kam jong nga ha ka kam ak phlim jong ka ri India ba shathie .
Nga la jop ar tylli ki samoi jong ka Lok Sabha bad kawei ka samoi jong ka Rajya Sabha na Maharashtra .
U Hardik Pandya un wan biang sha ka kynhun .
Lada ki iai bteng ban beh ia ki nongialam jong ki kumne ym slem kan poi ka sngi ba yn sah sa tang ka Sonia bad u Rahul Gandhi ha ka Congress " " la ong u Hussain .
Nga pyrkhat ba wat tang u miaw ruh um lah ban rung ne mih na kata ka phatok kaba la pyrkhing bha ka jingpahara .
U PM Modi u la jubab da kaba ai khublei ia u Imran Khan ha ka tweet jong u .
Dei ha phi , te , ba ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong ki Blei ka ong : Shaniah ha U Jehobah bad leh ia kaba bha . shong ha ka pyrthei , bad leh da ka jingshaniah .
Lehse , ka lamp kan ring ia ki jingkynmaw shapoh .
Hynrei ka long kaba khlem nang thoh nang pule te kumno ka bud ia ki jingthoh bakhuid ?
Uwei u briew uba la buaid u la leit sha kawei ka kynthei kaba trei ha kawei ka pub bad u la kem ia ka nadien .
Ka la ioh ar tylli ki khusnam kum ka nongak ba bha tam .
“ Ïa ka dawai ba nyngkong eh yn sa ai tang hapoh 24 kynta ”, la ong u president ka US Donald Trump ha ka video kaba la pynmih ha ka Twitter .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew kiba iadei bad katei ka kam .
Ka khmat kaba sngewsih jong ngi ka lah kumta ban kylla sha kaba bha , bad ngi lah ban ioh jingim na ka bynta ka jingtrei shitom kaba thymmai .
Hangno ka jingialehkai La Liga hapdeng ka Real Madrid bad ka Barcelona ?
Ka Bitcoin kam dei kum ka pisa ba ju pyndonkam .
U la long kham mynshwa u News Editor bad ka Times of India bad u la ju don ruh ha ka Indian Express mynshwa .
Ka Bajaj CT110 ka don lai tylli ki rong : Ka rong saw kaba jyrngam , ka rong saw kaba jyrngam bad ka rong saw kaba jyrngam .
Kumta kaei thik kaba ngi sngewsih haduh katne ?
Baroh ki jinglap jong kane ka kaiphod tohkit ki kdew sha ka kynhun I bad ki ong ba la thmu ban pynduh ia u KM Mani bad ia ka Kerala Congress .
Hangno ka don ka jingsngew bad ka akor jong ki lad pathai khubor ?
Wat ki nongkyrshan ruh ki la pynpaw ia kajuh .
Ka jingshakri ha ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat ka dei ruh ban pyniadei bad kiwei pat ki jingshakri ha ka koit ka khiah .
Ngin ialeh pyrshah ia ka BJP ha ka rukom kaba iadei bad ka riti synshar .
4 U Soitan ha ka jingbitar jong u u iai bteng ban pynmih jingeh ia kine ki nongtrei Khristan bad ban pynmih ia ka jingpynshitom bein kaba jur ne ban pynlong ia kiwei pat ki jingkhanglad ia ka jingtrei jong ki .
Ka don ruh ka jingïalam ha jan baroh ki jylla lait noh ka West Bengal , Karnataka , Kerala , Punjab , Tripura bad Himachal Pradesh .
Nga don ka jingpahara kaba kham heh namar ka kyrteng jong nga .
Ia ka tynrai la pyni ha ka snem 431 SK .
Kyntait u Pawan ia ka jingiadei bad ka TDP
Ka la pyni ia ka riti dustur jong ka ri India kaba la tei sawdong ia ki jinglong ba ka Stupa ka ieng na ka bynta jong ka .
Ha ka snem 1746 la pynlong ia ka Fort St. U George bad ka Madras ki la shah kem ha ki Phareng hapoh ka jingpyniaid jong u General La Bourdonnais u Lat ka Mauritius uba la lute ia ka shnong bad ia ki shnong kiba shabar jong ka .
Kumta kano kano ka party kaba mihkhmat ia ka kum ka BJP ka lah ban long tang ka party Hindu ym ka party riewlum .
Ka Jayalalithaa ka dei tang ka nongïalam ha Tamil Nadu .
“To ap ia ka jingjia kaba hadien”, la ong u Modi.
Ka jingbuh pisa da ki kyrtong bad ka jingpynphai ne jingshim ia ka pisa .
Ka la pyni ia ka jingkylla ha ka jingim jong ki . Kum ka nuksa , u Gazmend u la long uwei na ki khlur ba pawnam jong ka basketball ha Albania .
Ngin sa ialeh lang ia kane ka thma .
U la ong ba la pynrung kyrteng ia ka kyrteng Haryana Fresh bad lyngba kane yn ai ia ki jingbam organic sha ki briew ryngkat bad ki jingdih .
Ka India Red ka la kamai 285 ron ha ka kylla step shwa ban khanglad ia ka nongialehkai pyrshah jong ka ban kamai 255 ron . Ki la kamai 297 na ka bynta 6 kol ba la pynbna ha ka inning kaba ar .
Ha ka Excel sheet , ka Text function ka pynphai ia ka dor ba la pynkylla sha ka text ryngkat bad ka dur ba la buh .
Ki 10 ngut kiwei pat ki dang jah rngai .
" Nga la shakri kum u khlieh jong ka kynhun shipai bad ka kynhun shipai kan iada beit ia ka jingbha jingmiat jong nga " " "
" " " Kumta ka jingbud ryntih jong ki jingjia kiba la leit noh kam lah ban long ka bymjukut kaba shisha . " " "
Hato ka long beit ka jingkwah iasuk ne ka mynsiem pynshitom bein kaba pynlong ia ki kmie ki kpa ban rahbor ia ki khun ?
La plie ia ki skul thymmai bad la pynbha ia kiba bun kiba rim .
Nalor ka Sonam , ha kane ka phlim la don ruh u aktor na shatei lam mihngi u Dulquer Salmaan .
Balei ba ka ri jong ngi kam lah ban kiew shaphrang watla ka don lut kiei kiei ?
U Thomas u la kha ha Asmara ha Eritrea bad u la san kum u Katholik uba riewblei .
U Ajit Pawar u la ong ba u la poi sha ka rai ban iasoh bad ka BJP da lade hi .
Na ka bynta ka skul phim donkam pisa tuition tang ka uniform .
Hangne ​​ngi ioh ban tip shano ngi ieng .
Ka sniehdoh jong ki khniang ka long kaba jylliew , bad ki snam kiba don hajan ka sniehdoh ki shim ia ka lyer oxygen na ka Iyer ne na ka um kaba don oxygen katba ki dang pynmih ia ka lyer oxygen .
Ka Suman Kaisar ka la kyrpad ia ki briew ba man ka sngi ban sdang ia ka jingiakhih :
Ka jingleit sha ki jingiaseng Khristan ruh ka buh ia ka jingkitkhlieh ha ngi .
" " " Mynta , thoh shithi sha u editor jong kawei ka kot khubor na ka bynta ban pynjari ia ki pulit ha ki jaka ba kongsan jong ka shnong jong phi ban sangeh noh ia ka jingshah rahbor ." " "
Suki suki ka jingiadei ka la nangroi sha ka jingieit .
Ka India ka la sdang ïa ka jingïalang ban pyntip sha ki ri kiba heh halor ki rai jong ka halor ka Jammu bad Kashmir .
Kumta kane ka iew ka iathuh aiu ia ngi ?
Hynrei kane kam dei kaei kaei kaba dei ban sngew sarong .
Ki kali tynrai kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait ki long ki Palanquin , ki soari , ki bajra , ki bhela .
Ka jaka ka don marjan bad ka kut ba la tei da ki Dutch bad la ker sawdong ia ka da ka duriaw na ki arliang .
Ki long kiba rit , kiba suk ban pyniaid , kiba pynphai ia ka jingpyndonkam umphniang kaba bha bad kiba suk ban pynieng kali .
Pule ia ka Ktien U Blei da kaba minot , bad pyrkhat ia kaei kaba phi pule Pyntreikam da ka jingshitrhem ia kiei kiei kiba phi nang .
Da ki snem la pynlut ia ka mang tyngka kaba heh ha ka um .
U Saroj Pandey u dei u MP barim ka Lok Sabbha uba la mihkhmat ia ka shuki Durg jong ka Chhattisgarh .
Ha ka sngi kaba bud , u Ïoannis u dang ïeng lem bad arngut ki synran jong u .
Ki don kiwei pat ki mat kiba iadei bad kane .
Wat lada ka sniehdoh ka kylla rong saw , u soh un dang long uba lah ban bam bha .
Hynrei , haba ka jingtyrwa ka la wan na la ka jong ka Alma Mater , ki jingsngew bad ki jingsngew jong u ki la pynkhih ia u .
Hangne ​​ki don ar tylli ki lad :
Balei la pyrshah ia ka policy ?
Ka Congress jong ka US ka la ïakhlad noh halor ka ‘ jingpynkylla ’ ïa ka jingwan buhai shnong da ka jingïakren kaba pyrshah halor katno dei ban pynshitom beiñ ïa ki nongtrei nongwan buhai shnong .
Man la ka por ba u Rishabh u rung , la ju ianujor ia u bad u MS Dhoni , bad lehse , u ruh u la shah rong noh ha kata ka jingsngewbha .
Katto katne ki jingbatai ki pyni ia U Blei kum uba shong halor ka khet , katba ki kot kiba don ia ki kam jong ka jinglong briew baroh kawei la plie ha khmat jong U .
Ki jingkynnoh thok kim dei kiei kiei kiba thymmai ha ka sain pyrthei .
Ki pulit ki la pynngat ia arngut ki briew ha ka jingshah pyniap .
Ka lah ban khein ia ka jingkhein kaba thikna .
Kumjuh ruh ka jingkiew dor jong ki marbam ka ieng ha ka 6 . 56 na ka shispah pyrshah ia ka 6 . 67 percent jong u bnai ba la dep bad 4 . 92 percent ha ka taiew kaba iadei shisnem mynshwa .
Ia kane yn pynlong kum ka clinical trial ong u Dr Kishore .
U Khnai Darjeeling u dei u jait sim uba don ha ka jait sim Picidae .
La ong ba ka kti kadiang jong ka Devi ka la hap hangne ​​.
Ka jingpynrung ia ka UI file . sngewbha peit ia ka jingpynrung jong phi .
Ki nongsngap ruh ki la don la ka jong ka bynta na u .
Nga aiti ia ka jaitbynriew ia ka package kaba khraw bad nga ai khublei kyrpang ia baroh ki samla .
Kane ka dei ka daw ba nga shah hikai bad balei ba nga dang leh ia kane , la ong u Federer .
Nga sngewkmen kumjuh ban iohi ia ka jingiashim bynta jong ki khynnah rit ha ka jingiakop dro dur ba la pynlong ban pynphriang ia ka khubor jong ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding lyngba ki dur ba suk bad ba itynnad jong ki .
Ki briew kin tim ia phi hynrei ha kajuh ka por kin rkhie bein ia ki kjat jong phi .
Ka liengsuiñ jong ka Air India na Delhi sha Moscow ka la wanphai biang hapdeng lynti hadien ba ka kynhun jong ka liengsuiñ ha madan ka la lap ba uwei na ki nongniah liengsuiñ u la ïoh ïa ka jingpang coronavirus .
