Haduh 60 percent na ki nongshong shnong jong ka nongbah ki shong ha ki shnong sor .
Hato ka balang jong phi ka phah ia u nongtrei sha ki jingialang pynskhem president ban duwai na ka bynta u president ?
U Suchith uba wan na Karnataka mynshwa u la don bynta ha ka Mumbai Indians ha ka IPL .
Kane ka long kaba phylla jong ka jinglong kaba bha tam !
Ka sorkar ka dei ban jubab , la ong u Raja .
" " " Nga ai khublei ia baroh na ka bynta ka jingiatreilang bad jingiarap jong ki ha kine ki por tynjuh ."
U synran Jakob u la kyntu ia ki Khristan ban duwai ha U Blei ban ioh jingstad haba ki don hapoh ka jingtynjuh .
Ka Moreno Ivanova ka kwah ba ka hok jong ki phlim kan sah kum ka jong u bad kham kyllum ka jong ka Mexico kum ka spah jong ka ri .
Kane ka lah ban long kaba sniew bha .
Hangta u Gandhiji bad ki nongbud jong u kin pynkhein ia ka ain da kaba shna beain , hynrei da kaba paw , ia ka umsoh na duriaw .
U jingthung uba bam ia ki mrad na ka bynta ki jingbam .
Ym don ba rung ne mih .
Ki briew ha ki sor ki lah ban shah ban iehnoh ia ki kyndon jong ka imlang sahlang ne ki lah ban thaw la ka jong ka kynhun paralok na kawei pat ka imlang sahlang .
Hadien ba la pynmih ia ka phlim , la iathuh ba haduh mynta ka la ioh kamai haduh 25 klur .
Ka AIM ka dei ka seng kaba iada ia ka hok longbriew manbriew kaba la seng da u trai ri trai muluk ha u snem 1968 .
Ka jingialang jong ka SAARC kaba dang shen kaba la pynlong ha Colombo ha u bnai Naiwieng ba la dep ka dei ban ai jingkyrmen ia ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot sha ka jingiatreilang kaba nangroi hapdeng ki ri jong ka Asia ba shathie hapoh ka phang pdeng jong ka SAARC .
Ym don jingkylli halor ka jinglong kapten jong u Tim Paines pynshai u coach u Justin Langer .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam la ong u Anupam Aggarwal SP ka Ramanagara district .
Ki ain shongkurim kiwei pat ki ain jong ki Muslim kiba treikam mynta ha ka ri ki khang ia ka jingshongkha arngut bad ki khein ia ka jingshongkha arngut kum kaba khlem jingmyntoi .
Nga dei na ka jaitbynriew ba duk : Ka jingkynthoh jong u PM Narendra Modi ia ka Mayawati .
Mynta , hato la shna ia ki ha ka rukom kaba dei ?
U la ong ba ki la ujor bunsien hynrei ym shym la lah ban weng ia ka jingeh haduh mynta .
Hapoh ki ain bapher bapher jong ki seng treilang ki jylla la thaw ia ki iingbishar bad ki iingbishar ba iatreilang ha jan baroh ki jylla .
Mynta ki don phra tylli ki Lab ha ka jylla .
Kiei ki jinglong kiba nga bat ?
Full text of ka jingkynthoh jong ka India ia ka jingkren jong u Imran Khan ha ka dorbar bah jong ka United Nations
U Sanjay Gandhi : U khun barit jong ka Indira Gandhi , u Sanjay u dei u nongmihkhmat ba la khmih lynti jong ka kmie jong u .
Hynrei nga tharai ba ka jingmut jingpyrkhat jong ki nong India ka long kaba iaid shaphrang bha , ka la ong .
Kyrteng jong ka kam : U Enjiniar jong ka jingshakri .
Ki doktor ki la pyntip sha kiba ha iing ha sem ba ka sunstroke ka dei ka daw jong ka jingiap jong u .
Haba batai ia ka Dharma ba shisha jong ka jinghikai , u Vice President u la ong ba ka jinghikai ka dei ka rukom ha kaba la pynlong ia ka jinglong , la pynkhlain ia ka jingmut jingpyrkhat , bad la pynjanai ia ka jingmut jingpyrkhat .
" " " Nga kwah ban pynkynmaw biang ia kaei kaba u Narendra Singh Tomar u la ong ha ki nongrep . "
Ka jinglong kaba kum kane ka don mynta .
Bad nangta ha u nongkhein jong ngi , ngi don ia ki miligram .
U nongpynbiang stock hapoh ka ri lane u nongpynbiang markylliang hapoh ka ri
Da kaba khot ia ka LPG kum u bom ba iaid , ki nongsumar mariang jong ka ri India dang shen ki la pynmih ia ka sur jong ki ban pynthikna ia ki lad jingiada kiba pyrkhing ha kum kine ki karkhana .
Nga shu pynleit jingmut ha ka jingkmen jong nga .
Ka ben park kaba don ki jingthoh ba la thoh hajan ki sboh ba la iap .
Ym don mano mano ba don jingtip shaphang kaei kaba un leh ban pynurlong ia ka .
La pynkhreh ia ka thup jong ki nongialehkai .
Ka tnad ka koit ka khiah kan pyntreikam ia kane ka skhim .
To ngin ong kum ka nuksa ia ka rukom shna kot .
Kynmaw ruh ba ki jingmynsaw ba la pynlong da u nongieit ki long kiba iaineh .
Ia kane ka jingialehkai kaba la pynlong da ka South Africa la buh ba kan sdang ha ka 11 tarik Iaiong 2010 bad kan kut ha ka 11 tarik Jylliew 2010 .
Ka Kareli ka dei ka nongbah jong ka Municipality ha ka distrik jong ka Narsimhapur ha Madhya Pradesh .
Kham mynshwa kine ki arngut ki la iatrei lang na ka bynta ka Legend bad ka Simha .
" " " Ka dei ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei , " " " " u la bynrap . " " "
Ka sorkar jylla ka la kular ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep : CM
Paralok , Ka jingsynshar longïing kam shym la ai kano kano ka lad ban long nongïalam ïa uno uno u samla nongshong shnong jong ka Jammu bad Kashmir ha ka Jylla .
Kiei kiei kiba lah ban pyrkhat ha kaba thmu ia ka jingpule jong uwei ?
U President u la ong ba ki jingiadei tynrai bad ki jingiadei kolshor jong ki ki long ka tynrai jong ka jingiatylli jong ki ha ki jingialang ba bun jait .
Hynrei , u la jied ban ym leh kumta .
Ka thong jong ka secretariat ka long ban pynkhlain bad pynbha shuh shuh ia ka rukom iakren pyrthei halor ka bor ding ha ka kyrdan sain pyrthei .
Kumta ki jylla ki don ka bynta , ka jingkitkhlieh bad ka bor ba kongsan ban pynkylla ia ki ain , ki kyndon bad ki kyndon jong ki phatok kiba mynta .
Ka jinglehkai met man ka por ryngkat ne khlem ka jingsumar met ka lah ban long kaba myntoi ban pynneh bad pynbha ia ka jingkhih , ka jinglong jem , ka jingkhlain , ka jingstet ban iaid , bad ka jinglong jingman jong ka jingim .
Kumta , nga la rai ban thoh ia lade ia ka jinghikai kaba jur bha jong ka jingpule kot pyrthei .
Kumta u Moses u la long kum U Blei ia u Aaron uba la kren kum u nongmihkhmat na ka bynta u Moses .
U kpa jong ka Nirbhaya u pdiang sngewbha ia ka rai jong u President ban kyntait ia ka jingkyrpad jingisynei jong uwei u nongshah pynrem .
U Shri D . U M Patel Arts bad u Shri S . S . Patel Commerce College Gandhinagar , Government Arts Kolej .
Kiba sngew sarong kiba la rkhie bein ia u nongrwai salm ki long ki Israel ki dkhot jong ka jaitbynriew kaba la aiti lut ha U Blei .
U CM ba mynta u Raghubar Das u la duh noh ia ka shuki jong u ha Jamshedpur East .
Khublei ba phi la pynsngewthuh ia nga ba ka dei ka show jong phi bad phi don ka bor ban beh noh ia uno uno u briew , ha kano kano ka por .
Ka jaka shong jaka sah jong u ka long ka khlaw ba rit ba rkhiang ne ba rkhiang , hynrei u don ruh ha ki khlaw barim kiba la shah pynjot jur .
Mynta nga leh ia ka jingpeit bniah ia ki jingkhein jingdiah man la ka sngi .
Bad katba nang bun ki kam khaii ha sor , suki suki la beh noh ia kito kiba don la ki iing hangta , ki la die noh ia ki jaka jong ki bad ki la leit sha ki jaka sah kiba kham sngap jar ha sor .
Ka dor jong ka Nokia 5 ka long Rs 12, 899 .
U la kren ruh ia kajuh ka kam bad ki paralok jong u lyngba ka phone .
Namarkata , nalor ka nitrosil kloraid bad klorin , ki lyer kiba don halor ka um ki don ia ka nitrik oksaid .
Ka la nang pynduna suki suki hadien kata .
" Katto katne ki jingpynkylla ki pynkylla ia ka jingkylli jong ka sha kane ka jingmut : " " Trai , hato ngam sngewthuh . . ."
Namar ba ka Hukum ba la ai da U Jehobah ka long kaba hok ha ki liang baroh , da kaba kohnguh ia ka ki Israel ki lah ban ioh ia ka jinglong hok ha khmat U Blei .
" " " Ka um ka long kaba donkam ban pynmih bording , ha ki karkhana , ha ka rukom rep kaba mynta , donkam shibun ka um ha ka jingai um . " " "
1 Ki projek ba la pyntreikam hapoh u snem 2017
Kawei kawei ka dor ka long Rs 200 .
Ki met jong ki ki la shah rong noh ha ka um .
Bad lada don ka jingujor , kaei kaba dei ban leh ?
Kata ka la long ka jingpang kaba sniew .
Ngi la kular ban tei ia ka India kaba thymmai ha ka por ba ka India kaba laitluid kan dap 75 snem .
Ia ka kyrteng 118 na ka bynta une u snem la pyndonkam naduh ki por ba sdang jong ka juk pdeng , ha kaba ka juk Anno Domini ka la kylla long ka rukom kaba pawnam ha Europe ban ai kyrteng ia ki snem .
Ki jingdon jong ka kot khubor ki pynpaw ia ka jingbatai kaba jylliew shaphang ki jingpule shaphang ka pisa tyngka , da ki jingthoh kiba kham sngewtynnad ban pyndonkam ia ka jingpyndonkam ia ka pisa tyngka ban pyrkhat kumno ki polisi ki ktah ia ki briew shimet , ki longiing , ki kam bad ki sorkar .
Baroh kiba mynsaw ki la mih na ka jingma .
Kiba bun ki nongtrei trai ri ki long ki bym don jingsiew , ha ka jaka kata ki nongtrei trai ri ki ioh ia ka rashon ha ka dur jong ka bam , ka jain bad kiwei kiwei ki jingdonkam ba kongsan .
Ka kot pule ba kongsan jong ka met , ka Gray’s Anatomy , la pynbeit thymmai na ka rukom hikai jong ki system sha ka rukom hikai jong ka thain , katkum ki rukom hikai jong ka juk mynta .
Ka long kaba shai hadien ka jingthaw ia u shynrang bad ia ka kynthei ba U Blei u la iohi ia baroh kaba u la thaw bad , peit !
Ia ka result jong kine ki eksamin yn sa pynbna ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jylliew , la ong ka khubor .
Nga ieit ia kata shaphang jong ki .
Ka camp ka la pynbna ba la pynslem ban ai jingiarap .
Ka AIIMS kan long ka jingtei kaba jyrngam kaba pynrung ia ki tiar bad ki teknoloji kiba thymmai tam .
Ka dei ban long kaba rem dor .
Ka dei ban long ka jingpyrshah kaba jur bad ym tang ka jingsngewtynnat ban sah ha ka jaka ba ka don .
U CM Kejriwal u la byrngem ia ki pulit jong ka nongbah Delhi halor ka ' jingkhynra '.
Ka album kaba ar ka don katto katne ki jingrwai ba sngewtynnad .
U Ajinkya Rahane u la long u nongpynim ïa ka India ha baroh ar tylli ki jingïalehkai .
Nga la thikna ba kan sa poi sha kane .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Raghuraj Pratap Singh u la iehnoh ia ka jinglong nongialam jong ka party da ka khmat kaba saw .
Kumta u shim ia ka radio jong ki , u iakren bad u boss jong ki , .
U PP Chaudhary u dei u kyrtong ka BJP na ka shuki jong ka Pali Lok Sabha ha Rajasthan .
Hynrei ka dei ka mrad kaba kohnguh .
Ka kolej ka la sdang da kaba ai khamtam eh ïa ki prokram kiba pynshong nongrim ha ka jingstad ban ai wai ïa ka jingroi stet jong ka jylla Penang .
U aktor Malyalam u Dileep u la shah kem ha ka jingshah rahbor jong u paralok aktor jong u .
Shim ia ka jingmih kaba nyngkong , kaba ar bad kaba lai jong ka dud jhur bad buh ia ki sha shiliang .
Ka burom ka leit sha u Das . To .
La buh ia ka park teknoloji nongkyndong ha ka NIRD .
U Anil Deshmukh u la ïoh ïa ka kamram ba kongsan jong ka ïing ka sem , ka pisa tyngka ka la leit sha u myntri rangbah ka jylla u Ajit Pawar , ka ïing ka sem sha u Jitendra Ahwad bad ka jingai um sha u Jayant Patil .
Ka komiti pule puthi paidbah jong ka distrik ka distrik Tikamgarh ka la ïoh ïa ka khusnam kum ka jaka ai jingïarap jong ka jylla kaba bha tam bad ka jaka ai jingïarap jong ka jylla , ka Indore ka la ïoh ïa ka khusnam jong ka ri kum ka jaka ai jingïarap jong ka jylla kaba bha tam .
Ka kompeni dang shen ka la pynmih ia ka mashin Molecular laboratory kaba la tip kum ka Compact XL kaba lah ban shna ia ki reagent bapher bapher bad kumjuh ruh ban leh ia kiba bun ki jingtest ia ki molecule ha kawei ka mashin unit .
Ha Odisha , ka BJD ka jop 12 tylli ki seat , bad ka BJP ka dei ka nongïakhun ba kongsan ha kine baroh .
U AB de Villiers u dei u rangïalehkai ba kongsan bha na ka bynta ka Royal Challengers Bangalore .
Ki pulit ki pynïasoh biang ïa u khynnah bad kiba haïing hasem
Ki lai ngut ki nongïalehkai Umesh Yadav , u Mohammed Shami bad u Ishant Sharma ki la ktah bha ïa ka ri India ha ka dur kaba lyngkot tam .
Hato phi sngewsih ne wat phi kyntait ia ka jingai jingmut ?
3 U bsein u pyndonkam ia ki bniat kiba jylliew bad kiba khlain jong u na ka bynta kaba kham bun ban ia kaba shu kiew sha jrong .
Hynriewphew snem ka long baroh kaba ngi don hynriewphew snem lada ngi khlain . . . . ka jingim ka la kut noh kloi , bad ngi la jah noh . KA JINGPYNBNA 90 : 10 , KA JINGPYNBNA HA KA JINGPYNBNA .
U rangbah ba heh 13 ka kard khlaw
Ka kynthei ruh ka la don ha ka kamra bishar .
Baroh ba phi donkam ban tip shaphang ka smartphone .
Ki la ong : Shisha sha U Trai jong ngi ngin leit phai pat : .
Ka dur kumba long kiwei pat ka la pawnam ha ki lad pathai khubor .
Ym slem , ki Jesuit kiba lah ban pyniadei bad kiba la nang la stad ki la shah dawa kum ki nonghikai bad ki nongsynshar , ki nongsynshar bad ki nongphla pop . Lehse ki la leit kham sha jngai ban ia kaba ka Loyola ka la thmu .
U la ong ba ia kane ka kam dang tohkit bniah .
Lah , katba phi kwah .
Nga kwah ban ong ia ka Priyanka Gandhi Vadra bad u Rahul Gandhi ba phi iathuh man ka sngi ba ki baduk kin duh noh ia ka jinglong nongshong shnong .
Ka Hyundai ka thmu ban shalan kumba 80,000 tylli ki kali Verna 1 shabar ri. 4
U la pynlong ia nga ban sngewsih shisha bad ngan sa spank ia u .
Hato don mano mano ba khot ka Dora hangne ​​?
