Ka long ka lynti kaba jrong , kaba beit , kaba la pynmih , kaba bunsien ka long kaba heh .
Ka rukom pyrkhat jong ka ri Russia ka la ktah jur ia ki riewpyrkhat kum u Mikhail Bakhtin bad u Yuri Lotman bad ia ka rukom shna dur baroh kawei .
Ka sngew kum ka jingpang flu kaba thikna .
Ki khynnah ki dei ban don hapoh 16 snem ka rta .
Hadien ba u Bhagat Singh u la aiti ialade na ka bynta ka jingjia pynbthei bom ha ka dorbar thawain jong u snem 1929 , ka Devi ka la pyrshang ban pyniap ia u Lord Hailey . u la lait im , hynrei bun na ki paralok jong u ki la iap .
Ha kane ka jingleit khynra la kurup ia ki passbook jong ki bank , kiwei kiwei ki kot ki sla , ki jingdeng ksiar bad ka pisa .
" " " Te hangno ka don ka jingeh ? " " "
Baroh kim long kiba khlain kumta watla .
Yn pynlong ia ka elekshon na ka bynta ki 70 tylli ki dorbar thawain ha ka jylla .
Kumta , ngin sa iohi ia shibun ki jingpynbeit broadband ha ki por ban wan .
U nongbishar Ganguly u la kam ba um don pop ha ka shithi jong u sha u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India u P Sathasivam da kaba ong ba ym shym la ïohsngew ïa ka jingthoh jong u halor kane ka khana .
KATBA U Jisu bad ki apostol jong u ki dang don ha ka iing ha Kapernam , la iakren ia kaei kaei nalor ka jingiakren jong ki apostol shaphang mano ba kham khraw .
Kam dei ka jinglong kaba sniew ban don ha ka .
La kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka jingpynjot ia ka Nankana Sahib
La pynkup burom ruh ia u da ka Mahadei Victoria namar ka jingshlur jong u .
Ha ka pdeng jong kine ki jinghikai ka don ka jingialeh kaba la pynlong da ka Pyrthei kaba saw pyrshah ia ka jingsynshar Stalin , ka jingpynkylla dur , ka jingpynkylla dur jong u Pabloite bad kiwei kiwei ki rukom shim kabu ha ka sain hima sima .
Kam donkam ia nga ban pynjlan shuh shuh ia ka jingpyni nuksa .
SHAKRI ÏA KI PAIDBAH DA KA MOTTO U JIVA U DEI U SHIVA , ONG U PRESIDENT KA Rashtrapati Bhavan : 30 . 11 . 2014
Kaei ka kam kaba la leh ? Kumno ki synran jong u ki la jubab ia ka ?
Ia ka iaid ka ieng jong ki briew la buddien beit lyngba ki digital CCTV kiba heh bha ha Srinagar bad ki nongbah ba heh jong ka Kashmir .
Kam pat ju jia mynno mynno ruh ha kano kano ka jingpang , u la kdew .
Ha ka jingthmu ban pynkut noh ïa ka jingïakynad kaba la neh 18 snem ha Afghanistan , ka Taliban bad ka America ha ka sngi saitjaiñ ki la ïasoi ïa ka soskular ïasuk .
Ka mirror kaba dum ka pyni ia ka kamra shet ha ka jingshai jong ka .
Hynrei ha ka snem 1972 la pynsangeh noh ia ka hadien ka thma pohïing kaba jur .
Ban tip ïa ka kyrteng jong ka seng ba kongsan ba la pyndonkam da ki Nongsakhi U Jehobah ha ka ri jong phi , sngewbha ïakynduh ïa ka tnad ophis . Ia ka jaka sah lah ban ioh na ka www . jw . org .
La weng noh ia ka liengsuin SpiceJet , la sdang biang ia ka jingtreikam ha kad liengsuin ha kad liengsuin ha Mumbai .
Hadien kata ka jingialang kaba ai mynsiem , ngi la pyndap ia ki aplikeshon ban leit sha ka Gilead .
Ryngkat bad u Otto Schott bad u Carl Zeiss ki la seng ia ka nongrim jong ka optik ba mynta .
Ka jingkylla jong ki system jong u bnai ka long kaba la pynlong da ki bor um .
Ngam tip shaphang ka BJP bad ka jingpyrshang jong ki .
Ha u snem 2006 , ka ClubJenna ka la pyniaid palat 150 tylli ki jaka ba la pynbna na ka bynta kiwei pat ki khlur ha ka kam pynbyrngia ia ki rangbah .
Ka ak phlim bad ka model jong ka Bollywood, ka Milind Soman, dang shen, ka la leit sha ki lad pathai khubor, ha ka social media, kaba pyni ia ka video jongu, kaba ka leh ia ki kam jngi plank.
Ki khynnah skul kiba la wan ban ialeh ia ki eksamin ki long 9 82 097 ngut .
U leit thiah , lane ha madan .
U la ialehkai ha baroh phra tylli ki Test ha kata ka jingialehkai .
Ka ktien phareng Astronomy ka dei na ka ktien Greek Astronomia kaba mut Ka Ain Ki Khlur .
Ka kot kaba ka Madonna ka bat la ngeit ba ka don ia ka jingiathuhlypa shaphang ka jingiap U Khrist .
Ki ar tylli ki kynhun kiba pyndep ïa ka kyrdan kaba heh tam ha ka miej ïakheiñ point jong ka IPL kin ïakhun sha ka jingïalehkai ba nyngkong .
" U la pynlong ruh ia ka jingialap online ban kyrpad ia ki " " riew ieid ri " " ban phah ia ki slipar sha Pakistan . "
Ki don 205 sngi kiba sah haduh ban da kut ka snem .
Kam long kaba phylla ba ki briew Haida jong ka rud duriaw sepngi jong ka Canada ki khot ia u bsein u nongleh thok !
La kylli jingkylli ia u shaphang ka bynta jong u ha ka jingpynkylla pisa beain .
Ka tnad ka la ai jingmut ba ia kane ka pisa kaba palat lah ban pyniaid lang da ka RBI bad ka sorkar .
" " " Ngim ne ki nong America ngim kwah ia ka thma " " ong u Brigadier General Amirali Hajizadeh ba la sot da ka tnad pathai khubor Tasnim kaba la shim ba ka long kaba iajan bha bad ki shipai pahara .
Ka la don ka jingbakla ha kaba pyntreikam ia ka script jingpynbeit proxy .
" " " Lada don ka will ka don ka tnga " " la thoh uwei u nongpyndonkam Twitter . "
Ka jaka ka don ruh hajan ka jaka treikam pdeng jong ka nongbah .
Ha ki por ba pynlong ia ki jingpyrshang ka DSRV ruh ka la ngam jyllop haduh 666 m .
Kumno kan tip ba dei ka jingtim jong u Durvasa kaba la pynlong ia u Dushyant ban klet noh ia ka !
Ka sorkar Nepal ka la kular ban peit bniah ia kane ka mat hynrei ka jingbitar jong ki paidbah ka long kaba paw shynna .
Ka don 40 ngut ki dkhot .
Hynrei , kane ka jingleh kam long kaba donkam .
Ki longiing jong ki ki shah pynbor ha ka jingduk .
U Gambhir u la mih madan khatduh ha ka T20I pyrshah ïa ka Pakistan Ahmedabad ha u snem 2012 .
Ka jingim ba rieh jong ki khnai Ka phlim ba nyngkong eh jong ka ri India shaphang ki mrad um : U Ajay Bedi
Na ka bynta ka Punjab , u Sandeep Sharma , u Siddharth Kaul bad u Taruwar Kohli ki la khur mar 2 wiket .
Ka India ka leh bha , ong u Trump .
KIWEI PAT KI JINGPYNBEIT KIBA KYNTHOH BAN PYNBNA IA KA CRL . JINGBISHAR :
Hynrei u la sngewrit palat ban iakynduh ' .
Bunsien kam iadei bad ka jingim bashisha jong ki arngut .
Namar kane ka long ka mon U Kpa jong nga , ba uwei pa uwei uba iohi ia U Khun bad uba ngeit ha u un ioh ia ka jingim bymjukut .
Ka jingpyniapher ia ki drama kam long katkum kano kano ka sobjek .
Ka kot jingtip kaba itynnad shaphang ki kam jong ki sorkar la buh ruh ha ka blog .
Ka thliew lift kaba la twa ka la thaw ia ka thliew kaba iada halor jong ka bad ka la iada ia ka na ki ton ki konkrit kiba hap .
Kine ki ri ki long ka Canada , US , UK , Kenya , Sri Lanka , Philippines , Kyrgyzstan , Saudi Arabia , Bangladesh , Thailand , South Africa , Russia , Australia , Myanmar , Japan , Ukraine bad Vietnam .
Ngam shym la pyrshang ban pynkylla ia ka jingmut jong phi .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban wad ia ki briew kiba jah .
Ha kane ka phlim yn pyni ia ka kynhun ki nongak kiba kynthup ia u Bobby Deol , ka Daisy Shah bad u Saqib Saleem .
U Capt Amarinder u la khot ia u paralok jongu na Karnataka ban pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshah thombor ba shyrkhei jong ki bahaing jong u ophisar shipai Sikh ba la shongthait u Colonel RS Uppal .
Hynrei la pynphriang ia ki khana shaphang jong u .
Ka rukom jied : kan don ar tylli ki bynta ha ka rukom jied .
Lashai ka sngi u PM barim u Manmohan Singh un plie paidbah ia ka mat treikam jong ka seng Congress na ka bynta ka Punjab ha ophis jong ka seng hangne ​​lashai ka sngi ha ka jingiadonlang ki nongialam ka jylla kynthup ia u heh ka PPCC u Capt Amarinder Singh .
Ka jingmutdur kaba khlain ka la pyndap ia ka jinglong phylla kaba phylla bad ka jingsngew kaba jylliew ha ki kam jong u .
U Pitroda uba dei u dkhot jong ka Manifesto Committee jong ka Congress na ka bynta ka elekshon Lok Sabha 2019 bad uba la shim ba u dei u nongïalam ba rangbah jong ka seng , u la wad ïa ka jingïakren bad ka Pakistan .
U Mohammed Shami u dei tang ma u u nongtied bol na India uba la jop ïa ki khusnam arngut ki nongïalehkai ha New Zealand .
" " " Ngi la kem ia u nongshah kynnoh ."
Kane ka jinglong kan dang neh sa ar sngi .
Kam dei ka por na ka bynta ka jinglehkai .
Kiba bun na ki ki dang iakynduh iwei ia iwei pat .
Kumta , ka jingkynnoh jong ka ka long kaba khlem nongrim .
Hato phi iohi ia kiei kiei shaphang lade kiba donkam ban pynbeit ?
Dei Uba ai ia phi ia ka jingim bad ia ka jingiap , bad ia ka jingkylla jong U ia ka miet bad ka sngi . Wat la katta ruh ngim sngewthuh , .
Ki tower ki don 857 tylli ki jaka sah , na kine kumba 600 tylli ki flat la dep die noh .
Kumno ngin leh ia la ka tnga ?
Nga dang trei shitom ruh ban pynroi ia ka met jong nga .
Ki pulit jong ka New Zealand ha ka sngi thohdieng ki la pynkut noh ia ka jingpynbiang tiar ialeh man ka por ia ki ophisar ba hakhmat eh namar ba ka jingma jong ki lehnoh ka la hiar shibnai hadien ka jingpyniap briew ha ki mosque jong ka Christchurch .
Ka kmie jong phi ka bitar shibun ia nga .
Ki don ka sur jong ka jingpyrshah .
Hynrei ki stad saian jong ka Russia ki la kyntait ban pdiang ia ka .
Kynthoh ka HC ia ka iingbishar ba bishar ia ka jingkren jong ki pulit ka Delhi
Ki saw tylli ki jingjied ba la tyrwa sha ki kyrtong ki long : U Sharad Yadav , u Shatrughan Sinha , u Lalu Prasad Yadav bad u Vijay Rupani .
Kumta ki pulit ki kem ia ki nongkhaii tuh bad ki buh ia ki ha phatok .
Ka INS Jalashwa ba la phah da ki shipai duriaw jong ka Ri India na ka bynta ka Operation Samudra Setu ka la rung sha ka kad lieng jong ka Tuticorin ha ka 02 Iaiong 2020 ryngkat bad ki 685 ngut ki nong India kiba la shah pynkynriah na Colombo Sri Lanka .
" Pacem in terris ka dei ka ktien Latin kaba mut " " Ka jingsuk ha ka Pyrthei " . "
Ka jingthoh ka la kdew ia ka jingbuh jong ka Iran ia ki kor pynmih gas kiba kham stad ha ka karkhana jong ka ha Natanz bad ka jingdonkti jong ki shipai ha kaba shna ia ki .
Ia ka lynti la pynkylla mynta u snem .
U ophisar barim ka District Probation u Abhishek Pandey ruh u la shah sospon .
U Vice President ka ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ong ba ka Pule Puthi ka dei ka atiar kaba kongsan tam na ka bynta ka jingkylla ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei .
Kham duna bha ka jingwad bniah la leh shaphang ka jingktah jong kane ka jingsumar ia ki mrad .
Kane ka long kaba ym lah ban pdiang da ki nong India , u la ong .
Kumno lada ym don ka jingkiew dor ?
Ha ka snem 1936 ka la khie ka thma bah jong ka Spain .
Ym shym la jia kum kane ka jingjia ha ka por ba nga dang synshar .
Ia katei ka khunlung la lap ba ka dang snam haba ki kmie ki kpa jong ka ki la wan phai hadien ba ki la leit sha ka jingkhawai shongkurim , la iathuh ki pulit .
Baroh phi ong ba , ka dei tang uwei u Blei .
Kaei ka jingkynthoh kaba la long ia kata ?
Ka don lai tylli ki centre ha Delhi , Chandigarh bad Bengaluru .
Ka FIFA ka la kyntait ban kren eiei halor kane ka kam .
Ka Chennai kan ioh slap lyngkot bad slap pdeng
Te , to ngin weng noh ia kawei na ki triangle .
U lah ban shah pynbor ban pynmynsaw ia uwei pat ha kaba paw , kumba u syiem Saul u la pyrshang ban pyniap ia u Dabid .
U la don bynta shitrhem ban thaw ïa ka ‘ All India Forum pyrshah ïa ka Hindutwa Fascist Offensive’ ha u bnai February 2019 ha Delhi , ong u Bhagwat .
Kaei ka jingbakla jong u nongshim ram ha kum kane ka jinglong ?
HH : Nga tharai ha ka juk internet , ka don hangno hangno hapdeng ka China bad ka US .
Hynrei ka jingduna jong ki ban im , bad kumjuh ruh ka jinghiar jong ki sniang kiba wan sha Rantau Abang , ka dang iai bteng ban long ka jingeh .
U Thomas Tuchel u la thung Manager ia ka Chelsea hadien ba u Frank Lampard u la shah beh kam.
La pynshisha ba ka theory jong u Alessandro Volta ka long kaba dei haba u la jop ban shna ia ka voltaic pile khlem da pyndonkam ia kino kino ki tiar mrad .
" Ha kajuh ka snem ha ka 25 tarik u February la pynkup burom ia u da ka " " Ekushe Padak " " " .
Nga la pyrkhat ba nga la sngewthuh ia ka , bad nangta nga la leit biang sha ka .
Ha ka snem 1944 la seng saw tylli ki jait jingtreikam ba kongsan jong ka jingstad .
Kumjuh ruh ki briew kim dei ban jubab ia ki email na ki briew ki bym tip .
Ym pat don rai halor ka jingkhang jong ki .
Ka longiing ka la sah ha ka iing kaba rit hynrei kaba suk ha kawei ka jaka ba marjan , kaba la pynitynnad khlem da pynpaw pyrthei ha ka rukom kaba suk jong ki ri Sepngi .
La pynim biang ia ka shnong ryngkat bad kiwei pat ki jylla Achaia , shispah snem shuwa ba un kha .
Kane kan pyndap ia ka jingsngewbha jong ngi ha ka jingim .
Hadien ka jingiap jong u LaVey , ka jingialeh halor ka jinglong jong ka niam Soitan ka la nang jur hapoh ka imlang sahlang jong ki Soitan .
Kane ka paw ba ka dei tang ma ka ka jingleit kaba U Jisu u leh bad ki synran jong u shabar ki pud ki sam jong ki Israel .
Wat la katta ruh u la shah pynshitom ha ki jingkylli kiba ka balang jong u kam don jubab kaba pynhun .
Kum ki khun kiba kohnguh , wat pynwan dur ia lade kat kum ki jingkwah brai jong phi kiba mynshuwa ha ka jingbymtip jong phi ;
U Dr . S . Y . U Quraishi ha ka jingkren plie jong u u la ong ba da kaba pynbun bad pyntip ia ka jingiashim bynta ha ki elekshon , ka jinglong jong ka jingmihkhmat kan nang kiew .
Ka jingdon jong ki briew kiba la koit na katei ka jingpang ka la palat ia ka ar lak 72 hajar ngut .
Kawei pat ka jingpdiang burom kaba khraw la khmih lynti ba kan sa long shen ha Hyderabad kaba kham bunsien kan long kaba plie na ka bynta ki nongkyrshan bad ki riew pawkhmat .
La bthah ban pynlong ia ka jingtohkit da u myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Madhya Pradesh u Tulsi Silawat .
Hynrei kan ym sah kumjuh .
La pyllait ia u da ka iingbishar namar ba ki pulit kim shym la lah ban pyni ia ki sakhi kiba biang pyrshah ia u .
Ki phone ki la sawa khlem sangeh .
Kine ki nongseng kam seng jam ki donkam ia ka jinghikai ba nyngkong eh ban pyniaid ia ka kam jong ki da kaba jop .
Nga sngewkmen ia ka bad nga klet noh ia ka .
Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng ka long ha ka 16 tarik u Lber bad ka jingniew ia ki vote kan long ha ka 10 tarik u Nohprah 2019.
Hapoh jong u la shna ia ka dur thymmai jong ka DGFI .
Une u aktor jong ka phlim ‘ Heropanti’ u dei uwei na ki riewshlur ba jop jong ka Bollywood .
U Karl Klein uba shakri kum u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah bad ka tnga jong u ka Margaret ki la wan jngoh ïa ngi katba ki dang leit shuti katto katne snem mynshuwa .
Kaei kaba nga la leh ka long kaba bha .
Ym lah ban don ka jingbym iasngewthuh jingmut halor kane ka nongrim .
Kiei kiei baroh ki kylla ha khmat ki khmat jong nga .
U Chawla u la thep ia ka kol kaba kham stet sha u nongialam ka CSK uba la pynhap ia ki tduh jong u.
Na ka bynta ki jaka ba pyndonkam , dei ban thaw ia ka jaka buh jingbam ban pyndap ia ka jingdonkam saw bnai jong ka PDS bad kiwei kiwei ki Skhim Jingbha ha kawei ka Jylla .
Ka Korea bad Japan ki la pynhiar dor ia ka pisa jong ki ruh .
Ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tam ka long ka Tbilisi .
Kumta u nonghikai u lah ban tei halor ka nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid , da kaba pyndonkam da ka jingpynsngewthuh ban pynrung ha kiwei pat ïa ka jingngeit ïa ka jingshisha jong ka Baibl .
U kpa jong ka Rajput u la kynnoh ba ka Chakraborty bad kiwei kiwei kynthup ïa kiba haïing jong ka ki la pynshlur ïa ki aktor ban pynïap ïalade .
U Moses u la kren ha u paidbah Israel baroh u da ong kane ka long kaei kaba U Trai u la hukum da kaba ong .
Mynta , pynkhih suki suki ia ka kti jong phi shaneng bad shapoh .
Ka jingiadei , ha kane ka por , ka la nang hiar .
Katba ka pyrthei ka nang kiew , katta ka jingthngan jong ka ia ka bor ding ka nang jur .
Ka kashari ka la pynbna ruh ba lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki donkti ha katei ka mukotduma .
U Swami Vivekananda u ngeit skhem ha ka bor jong ka Yuva Shakti .
Ka jinglehkai ka dei ban pynthymmai bad tei , ym ban pyntlot bad pynthut ia u Khristan .
U la sdang ia la ka kam kum u aktor theatre .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong u ki don ryngkat bad ki bahaïing hasem jong u Mr . U Kenji Goto bad u Mr . Ka Haruna Yukawa .
Ha katei ka jingiasiat suloi arngut ki SPO u Mohd Iqbal bad u Ashiq Hussain ki la mynsaw na ki kuli , la iathuh u Sinha .
Lada ngi shim ba ngi sdang da ka sample kaba don ia kane ka jinglong okay , ngi sdang da ka sample kaba don ia kane ka jinglong bad ngi sdang ban pynkhriat ia ka .
Kitei ki arngut ki la kylli jingkylli ia u nongialam ka party ia ka rukom treikam jong u Arvind Kejriwal.
da ka jingong jong ki nong Europe kaba sngewsih , .
Nalor kine la thaw ruh 6 tylli ki Police Commissioner ha kane ka por .
Ha kine ki sngi ba la dep ki la don ki jingïakhih ne jingpynbna ba rieh bad ba paw ban pynkhih ïa ki ophisar ban sngewtynnat ne ban ïaleh pyrshah ïa uwei u kyrtong .
Ka GMR Energy ka dei ka tnad jong ka GMR .
Katba ki sim ieid Priyanka bad u Nick ki dang iaid ha ka kali jong u barim , ka kmie jong ka ka Madhu Chopra bad ki kmie ki kpa jong u Nick ka Denise Jonas bad u Kevin Jonas ki la poi ha kane ka jaka ri khunswet da kawei pat ka kali .
Ym pat lah ban tip balei ba ka kynthei ka la bret ia ka umphniang .
Nga la ju die ia ki tiar jong nga khyndiat khyndiat na ka bynta ka jingbam .
Lano U Jisu un wan pat ban synshar kum u Syiem ?
Kane kan ym long kaba bha ia ka ri baroh kawei .
Katba nga dang pule ia ka kaiphod nga dang pyrkhat ba namar ba u long u economist uba khraw kumne , ka jingnoh synniang jong u kan don hangta ha ka kot .
Ka jingdon jong ki briew kiba shah sumar ka long 844 ngut .
Hooid , ka jingleh baroh kawei ka la long kaba pynbyrngia shibun .
Ban thaw ia ki jingdonkam ha ka met bad ha ka imlang sahlang na ka bynta ka ioh ka kot kaba shi trillion dollar bad ban pynsuk ia ka jingim .
Mynta u Kohli u don ha Mumbai , u pynlut por ha iing bad ka tnga jongu ka Anushka Sharma .
Ia ka steshon rel Alice Springs la leit jngoh da ka The Ghan kaba pyniaid da ka Great Southern Rail ha ka jingleit jong ka hapdeng ka Adelaide bad ka Darwin .
Bun ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba ka Twitter ka long kaba la ' plie ' palat ia ka jaka na ka bynta ka jingiakren .
Kum ka nuksa ka Spain bad Portugal ka China bad Japan .
" " " Katba ka jingkylla ha ka sain pyrthei ka nang poi ha ka kyrdan kaba eh , ki jingeh hapoh ki la sdang ban mih ha ka iing ka sem jong u Anu " " "
Merkel : Ka Europe kam lah shuh ban shaniah ha ka US .
La rakhe ia ka sngi kaba hynriew jong ka jingkha ia u khynnah .
La pynkit noh ia ka sha hospital hynrei la pynbna ba ka la khlad noh .
Ka Pakistan , namarkata , da kane ka jingbatai kam dei ka nongshun kaba rit ne kaba rit jong ka India .
" Phi lah ban leh katba phi kwah namar ym don mano mano ruh ban iohi ia ka kum kaei kaei kaba khia " ", ong u Senz ha kawei ka por ."
Ki shipai Sri Lanka ki ong ba ki long kiba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingtohkit halor ki kam runar thma
Mynta u dei u dkhot jong ka Jylla Library Council .
" " " Ngin hap ban peit kaei ka jingmut jong ki rangbah ."
Ka tnad Steel ka ju iakynduh ia ka karkhana ban ioh jingtip shaphang ki jingkhanglad ha ka jingroi bad ka ai jingmut ia ki lad pynbeit kiba donkam sha kiwei pat ki tnad kiba iadei kam .
Ka IOC ka ai khublei ia u PM Modi uba la ai ka jingkyrshan kaba tyngeh ia ki jingialehkai Olympic
Katto katne ki Jylla ki la kiew bha ha ka liang ka jingpynlong automation ia ki Ingdorbar Thaw Ain jong ki , hynrei ka jingpyndonkam ia ki kot kiba bun ka dang iaid ha kine ki Jylla .
Ka party ka nang khlain nang khlain .
Mynta ka la leh kumta .
" Nga ryngkat bad baroh ki para ri ngi kitbok kitrwiang ia u PM ba un koit un khiah bad un im slem " " ong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah ha ka tweet jong u "
U Trump u la kynnoh ïa ka liang kadiang ba palat pud na ka bynta ki kam thombor kynthup ïa ka jinglute bad jingthang ding kaba la saphriang ha Minneapolis , da kaba ong ba ki nongleh kam sniew ki pynjah burom ïa ka jingkynmaw ïa u Floyd .
Ka kompeni mynta ka don tang kawei ka jaka ba la pyniaid ha Durg hynrei mynta ka kwah ban don shuh shuh kum kine ki jingiateh ban iaid shakhmat .
ka iaid ha ka jingshai jong ka Jingdon , .
U Dr . U Singh u la pynpaw biang ba u Myntri Rangbahduh ka ri u la ban jur ïa baroh ban aiti ïa ki projek pynroi ba la dep pyndep sha ki briew jong ka ri khlem da ap ïa ka jingpynbna paidbah ïa ka .
Kawei ka nuksa ka long ka Gandhinagar konstitwensi ha Gujarat .
Hangno lah ban pynjahthait ha ka nongbah ?
Ka Parineeti Chopra bad u Sidharth Malhotra kin iasam jaka sa shisien ha ka phlim sngewtynnad kaba dang wan.
Nalor ki jingïalehkai kriket pyrthei bad ki jingïalehkai ha la ïing jong ka Nottinghamshire , kane ka madan ka la pynlong ar sien ïa ka Final Day jong ka Twenty20 Cup .
Ka palat 1 . 6 billion ngut ki nongpyndonkam man la u bnai , ka WhatsApp ka dei ka app kaba pawnam tam ha kylleng ka pyrthei , katkum ka jingkhein jong ka Statista .
" Ha Telangana nalor ki 28 ngut kiba ioh pang thymmai , arngut ki la iap " " u la bynrap . "
Ka tnad ka la aiti ia ka kaiphod khang jong ka ha khmat ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI hangne ​​.
New Delhi : Uwei u Colonel shipai India bad ar ngut ki shipai shipai ki la iap ha ka jingialeh pyrshah bad ki shipai China ha Galwan Valley ha Ladakh .
Hynrei ym shym la mudui pyrshah ia ki lyngdoh temple ha ka jingbym don ka jingujor kaba pura .
Kiba bun ki khynnah ki nangbha ha baroh ar ka jingpyniaid ia ka jingpang sei sei bad ka jinglong ba peitngor, ki jingmih ki long kiba iadei bad ka jingbam ketogenic ba rim.
Ki khajna kiba heh da u Racha Vema Reddi ki la pynlong ia u ban long uba sngewsih shibun .
Lait na kata , ka jingbakla kaba ar jong phi ka long ha ka jingjied ia ka fund kaba khlem da pyrkhat .
Wat hikai ia ki poitri jong nga , u Balachandran Chullikkad u iathuh ha ki Kolej .
Da kaba im ha Israel kumba 3000 snem mynshuwa , ha ka por ba ki nongbishar ki synshar , ka Ruth ka la ioh ia ka nam jong ka jinglong babha .
Ka video ka pyni ia kawei ka tymmen kaba ieng hapdeng ka lynti iaid kjat .
Bad , ngi la ong ba ka jingbatai ia ka unit ka iapher . ka lah ban long ka function lane ka module .
Ka la long ka jingjied kaba nyngkong bad kaba marwei .
Ka India ka Nepal bad ka Sri Lanka ki la kham bha kyrdan ban ia ngi .
U la wan ban peit ia nga bad u la pynkylla ia ka jingkren bein kaba phi la iathuh ia u .
Ki bynta pdeng , sepngi bad shathie jong ka ri ki ioh slap kham duna .
Bun ki ngeit ba ka mynsiem bym lah iap jong u briew ka leit beit sha Bneng ynda la iap ka met .
La ai bus pass khlem jingsiew ia ki PLHIV ban leit sha ka ART .
Haduh mynta ka tnad kam pohiing ka la siew biang ia ka pisa kaba T.154 . 54 klur sha ka sorkar NCT jong ka Delhi hapoh kane ka package , u la ong .
U Madan u la mareh sha u Shah ban iathuh ia ka jingkit jong u .
Ha kane ka phlim la ak phlim da u Jashim , ka Shabana , ka Riaz , ka Sonia bad kiwei kiwei .
Ia ka kyrteng jong ka phlim la shim na ka kyrteng jong u shithi Tamil , lai tylli ki dak kiba iadei bad ki lai ngut ki jinglong bapher bapher jong ka phlim na ki kyrdan bapher bapher jong ka imlang sahlang .
Ki jingrwai kiba nyngkong eh ha Sri Lanka ki wan na ki jingrwai theatre kum ka Kolam , ka Sokari bad ka Nadagam .
Ka aktor Bhagyashree ka la paw nyngkong eh ha ka phlim Maine Pyar Kiya ryngkat bad u aktor Salman Khan .
Hangne ​​ka don ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongieid mango .
U chairman ba mih noh jong ka UGC u Abdul Mannan u la ong ba bun na ki skulbah shimet kim kohnguh ia ki kyndon ain .
Hadien u la ioh ia ka kyntien ba la pyndam noh .
Pynneh pynsah ia ka Mariang bad ka kolshor na ka bynta ka lawei kaba bha .
Kaei ka jait jinglehkai met .
Kine ki tiar ki iapher iwei na iwei pat ha ka rukom tem , ka jingheh bad ka jinglong , wat la , ha ki katto katne ki khep , ia kajuh ka tyndong la tip ha ki thain bapher bapher da ki kyrteng shnong .
Khlad noh u briew bym lah ban ithuh ha ka jingtyngkhuh surok
Ynda u la pyndep ia ka kolej la ai scholarship ia u ban leit pule ha Complutense University ha Madrid ha Spain .
Ha ki skul bad ki kolej , ka jingiatai nia kaba ialehkai bunsien ka shim ia ka dur jong ka jingiakop kaba don ki kyndon kiba shai .
Ki kali kiba pyndonkam da ki mashin kynthup ia ki nongrim ha kaba dei ban shim khajna na kum kine ki kali .
Ngi la wad bniah ia kiba bun ki lad ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ki bor pyniaid ki la pynsangeh noh ia ka jingshakri internet ha ka District ban iada na ka jingsaphriang jong ki khubor hamsaia .
Ka Nuksa Babha jong ka riewkynthei kaba donkam Kaei kaba pynsngewtynnad ia phi eh shaphang ka riewkynthei kaba donkam ha ka tempi ?
U briew uba lieh u pyrta biang .
Ai ha ngi mynta ka sngi ia ka jingbam jong ngi kaba man ka sngi .
Lada phi kwah ban pynkylla sha kaei kaei kaba kham iadei . . .
Ngim don ka dur jong ka pyrthei .
U Pande u la shoh iap !
Kaba kham pawnam ka long ba ha kaba kawei ka Horse Power ka lah ban kit 150 kg ha surok bad 500 kg ha rel , ka lah ban kit 4000 kg ha ki lynti um .
Lai ngut ki shah rai pynrem halor ka jingshah thombor jong u Lt Gen Brar .
Ki stad saian ki lap ba bun na ka riti dustur jong ka Indus ka la roi ha kylleng ka wah kaba la duh jait .
Ka jaka ba la kdew ha ka khubor jong ki lad pathai khubor ha ki katto katne ki lad pathai khubor , ka dei ka jaka jong ka Fish Tail .
Ka Microbus jong u secretary BNP jong ka Upazila Hasibur Rahman ka la shah pynpra ruh ha katei ka jingshah thombor .
Haba don ka jingialehkai ha kawei ka shnong , don kiba lah ban mynsaw .
U la ioh ruh ia ka kamai kaba bha na ka bai wai iing .
" " " San minit hadien kata ka la khreh bad ka riam jong u trainer " " ".
Wat nym tieng ban pyndonkam ia ka kyrteng jong u briew .
amber ne rong saw , teng teng la ai jingmut ban sumar ia ka jingbym iohthiah . ki ju phong ha ki jingshai ba la shna da ki briew hadien ba la dum , ban pynskhem biang ia ka jinglong jingman jong ka sngi bad ban sumar ia ka jingpang ba pynslem ban thiah .
Ki don ruh ka lad ban pule ia ki sobjek ba iadei bad ka kam ha ka Guernsey College jong ka ïew .
Phim shym la jer kyrteng iano iano hynrei nga shim ba phi kren shaphang u Shanti Bhushan bad u Prashant Bhushan .
" " " Ngi la ai pisa shuh shuh sha ka tnad ka koit ka khiah na ka bynta ki jinglut jingsep kiba jia ryngkhat na ka bynta ka jingai tika . "
Ka rong saw ka dei ka rong jong ka jingnang jingstad , jingstad , jingstad bad jingroi jingpar .
U Swaraj u la ong ba ki bor synshar ka Pakistan mynta ki dang kren shaphang ka jingpynrung chip , ka camera lane ka kor ring dur ha ki juti .
Ka nongshad Sulochana bad ka Lakshmiammal ki kha khun kynthei ha kajuh ka por ha kajuh ka hospital .
Ka jingthep vote kaba heh tam ha ki bynta nongkyndong
Ki nong Mumbai ki iathuh ia ka jingsma kaba shyrkhei na ka jingsuba ba ka mih ka gas . Ka BMC ka ong ba ka tnad pynlip ding ka dang peit bniah ia ka
Ki arngut ki nongialam ki la mynjur ban pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ki jaka pule , ki skulbah bad ki jaka wad bniah kiba kham halor jong ki ar tylli ki ri .
TO AI BA KI KTIEN JONG KA shyntur JONG NGA BAD KA JINGPYRKHAT JONG KA DOHNUD JONG NGA KIN LONG KIBA SNGEWBHA HA KHMAT JONG NGA , KO JEHOBAH U MAWSIANG JONG NGA BAD U NONGSIEW JONG NGA . KA JINGSALM 19 : 14 .
Ka nongbah Mumbai ka don ka jingim miet kaba itynnad . Ka bym ju thiah .
Ha ki Kam U Paul bad ka Thekla , . . . la thoh shaphang u A .
Bad nga ong , bha balei ba ka jingpynbthei khyndiat kan long kaba bha ia nga ? Haba ngi leit bad .
Jaisalmer 53 16 Mar 2020 29 Mar 2020 Kiba phetwir na Iran 9 .
Ka jinglong kaba itynnad tam shaphang kine ki voucher ka long ka jinglong hok jong ki .
Ki tnad jong ka UN bad ki seng pyrthei ki la kyntu ia ki briew ban iadon bynta lang ha ka jingkyrpad ban pynkut noh ia ka thma ha Syria .
Ka jingrisain jong u ka la pynlyngngoh ia ki myntri bad kiwei kiwei ki bor synshar .
U la bynrap ba ki nongshong shnong ki dei ban shaniah tang ha ki jingtip kiba lah ban shaniah ha kaba ïadei bad ki jingkheiñ jingdiah jong ka jingpang coronavirus bad ki lad jingsumar kiba lah ban long .
Hangta hapdeng ki jingïalang ha ka sngi Nyngkong ka 20 tarik u Milton Henschel u la pynlong ïa ka jingkhawai shongkurim jong ngi .
Hangne ​​ka don ka jingbam khyndiat , na ka bynta ka por barim . Ka la ioh ia ka jingleh thok kaba bha, Sarah.
La seng ia ka Hubli Municipal Council hapoh ka ain jong ka sorkar India jong ka snem 1850 , bad ka Dharwad Municipal Council ka la mih nyngkong eh ha ka 1 tarik u Nailar 1856 .
" " " Nga la thoh sha u Dr Manmohan Singh ji ban ialam lynti ia ngi ryngkat bad ka kynhun ki riewstad ba la khlieh da u Montek Singh Ahluwalia ."
Ki pulit ki suba ba utei u kuli u dei uba la siat hapdeng ka jingleit khwai .
U la pynlong ia ka jingpyntieng ia ki nongtrei bad pynthut ia ka kam .
Ki bor pyniaid jong ka Green Line kim shym la lah ban ai nuksa da kaba ai jingiarap pisa ia u Russel na ka bynta ban sumar ia u .
ka aplikeshon ka long katkum ka jingpynbeit .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia u smack uba 25 gm , u narcotic powder uba 255 gm bad .
Ia kane ka jingkyrpad la kyntait da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingpyrshang ba phylla jong ki ka la pynlong ia kane ka jingjop .
La pynthiah ia u ha hospital hadien ba u la ud ia ka jingpang sniehdoh .
Kumta lada ka dor kam long kaba biang , kin ym die .
Haba ai khublei ia ki nongjop khusnam , u Myntri Rangbah u la ong ba ki ai mynsiem ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Ha ka Jingiathuhkhana jong u halor u Lum , U Jisu u la kren shaphang kane ka mat , da kaba pynshai mano ba dei ban leh da ka jingieit .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka kompiwtor , hynriew tylli ki mobile phone bad ka pisa kaba T.29, 255 na kti jong une u nongshah kynnoh .
" Ka rukom treikam ka kynthup ia ka jingiakhun hapdeng ki briew shimet na ka bynta ki jingdon jingem kiba duna , kaba la pawnam hynrei kaba la batai bakla da ka kyntien " " ka jingim jong uba kham tbit " " , ka kyntien ba la shna da u Herbert Spencer u riewstad imlang sahlang . "
U la rung sha ka iing dorbar jong ka Tamil Nadu da kaba jop ia ka shuki Kulithalai ha ka elekshon jong u snem 1957 ha ka rta kaba 33 snem .
U Periasamy u nongrep sohjew na Srirangam u la ong ba ka kper sohjew jong u ka don ha ka jaka kaba shi akar hapdeng ka wah Cauvery bad ka wah Kollidam .
Da ki arngut ki khun kynthei barit jong nga kiba shong sngap jar ha ka jingthiah , nga la bteng ban dem khrup ban duwai ha U Jehobah .
" Hadien kata ka shong ha phi ." " "
Bad katkum kata , ngi donkam ban trei ha kata ka bynta . Ka juk digital ka la kylla stet bha .
Palat 120 tylli ki longïing ki sah ha katei ka jaka sah .
La plie ia ka pla ban burom ia u rang ialehkai kriket ka India ba la khlad noh u Mansur Ali Khan Pataudi ha madan jong ka skulbah Oxford hangne ​​ha ka jingiadonlang kiba ha iing ha sem jong u .
Ai degree ha ki 180 sngi , la iathuh ki varsity .
Ka Madhuri ka la shongkurim ia u Shriram Madhav Nene uba dei u surgeon na Los Angeles ha u snem 1999 .
Ki la don ki jingiakhih ha Tamil Nadu bad ha ki jylla ba marjan kum ka Kerala bad Karnataka pyrshah ia kane ka hukum jong ka Centre .
Ka la poi haduh kane !
" Nangta u angel u la ialam ia u Petros shabar na ka kamra , beit hajan ki nongap kiba la shong shabar , bad lyngba ka khyrdop nar kaba heh bha , kaba la plie " " da la ka jong ka mon . " " "
Ka Katrina Kaif ka la iadon bynta lang bad u Salman Khan ha ka phlim Bigg Boss bunsien kum ka nongwan jngohkai .
U Singh u la kynnoh ruh ba u Shinde u la ai jingtip bakla ha kaba ïadei bad ka US ban ïarap ïa ka India ban wanrah biang ïa u Don Dawood Ibrahim .
Ki don tang khyndiat eh ka pisa kaba sah na ka bynta ban bei tyngka , da ka jingpynduh pisa bad nangta ka GST .
Ym shym la leh ei ei pyrshah ia ki .
Ka jubab ki jingtei histori , ka jingitynnad jong ka diwali , bad kiwei kiwei .
5: 6, 7. Kumno Phi Lah Ban Poi Sha Ki Jingthmu ?
Hynrei nga lah ban khot ia ki .
" " " Ka kot jinghikai jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingkylla : Ki jingmut , ki mat bad ki jingpyndonkam " " . "
Ka sorkar synrop jong ka snem 1964 ka la neh tang hapoh hynriew bnai .
Ka jingdon jong ki pixel ban buh halor ki lain .
U tip bha ba u peit bniah ia ka jingshah rem .
Da kaba ngi shim san ne shi minit shwa ne hadien man la ka jingpule Baibl ha ïing ban pyni kumno ka seng jong ki Blei ka treikam .
Nga la bthah ia ki pulit ban register ia ka FIR .
Ka Apple kam pat ai kano kano ka jingpynbna halor kane ka mat .
Ka kamra ka la khang bad la khang .
Kata ka mut ba ki kamra klas ki la leit sha ka Coaching Centre bad sha u nonghikai shimet .
Ka India ka dei kaba saw ha ka thup hadien ki lai tylli ki ri ba la kdew haneng .
PYNBNA SHUH : Ka IPL 2019 : Ka por ïalehkai jong ka RCB ha Bengaluru ka la kut noh katba ka BCCI ka la pynmih ïa ki jingïalehkai ba pura . baroh ki jingialehkai ha India
Haba kylli hato un leit sha kano kano ka kynhun , u Rana u la ong ba un sa ïakren bad ki nongkyrshan jong u shwa ban leh ïa ka sienjam kaba bud .
Ka kyrdan jong ngi ka long kaba khlain bha .
Katba phi phai shadien ha kine ki 10 , 20 , 30 snem ne palat , kiei ki jingkylla kiba phi la iohi ?
Lada ngi peit biang ia kata kaba don ha London shatei lam mihngi , kata ka lynti jingkwah kam shym la don satia .
Ki nongshong shnong kim don lad shuh hynrei ban buh ia ki kor pynkhuid um ha iing bad pyndonkam ia ka um dih ba la song ban dih .
Ka rukom thmu kaba iashim bynta ka long kaba kongsan ban pynthikna ia ka jingpyndonkam kaba hok , kaba shai bad kaba paka ia ka pisa bad kiwei kiwei ki lad jingiarap .
HA KI JINGKUT JONG U SNEM 1994 KA JINGPYNBNA BAROH IA KI WEBSITE LADA IANUjor MYNTA KI SNGI KA JINGPYNBNA KA LONG KA LONG . HYNREI KI WEBSITE KIBA PAWNA KHLEM HA KI POR BRIM .
Uwei u briew uba la suba shah pyniap ha Mbhanj
Sa shisien , uwei pa uwei u briew u dei ban rai aiu ban leh ha kaba iadei bad kum kine ki kam shimet .
Balei phim trei ? Nga la kylli ia ka .
U Rajan u la ong ba ka India ka la don ia ka rekod kaba bha ryngkat bad ki jingtip kiba lah ban ngeit .
Ngi hap ban ioh biang ia ki .
Khyndiat na ki la pynbna kum ki jaka pateng jong ka pyrthei .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ka jaitbynriew ha ka sngi Holi bad u la thoh ha ka twitter jong u " " Khublei ia baroh ki para ri jong ka jinglehkmen bakhuid jong ka Holi ."
Ka kynhun ka la ialehkai bha ia ka phutbol .
Ym don ka jingbatai kaba suk ne ka test kaba shai ban pyndonkam .
Sawphew ngut ki khynnah skul ki la ioh palat ia ka 90 percent .
Baroh ar tylli ki phlim ki la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki nongpeitkai .
Da ka jingpynbor kaba jur ban pyni , uno uno u shynrang un ialeh ban sah ha khlieh duh .
Balei , ha ka sngi Pentekost 33 C . E . , haba U Blei u la theh ïa la u mynsiem halor kumba 120 ngut ki synran U Jisu , baroh ki la sdang ban ïaroh ïa U Jehobah ha ki ktien bapher bapher .
Ka iingbishar ka ong ba u Srinivasan u donkti ha ka jingialeh pyrshah
Ngin sa peit bniah ia uwei pa uwei na kine ki nongialehkai ha kane ka camp bad ngin sa peit kumno ka jingialehkai ka long hapoh ka kynhun .
Ki la ong ba ki pulit ki pyrshang ban pynngat ia ki ha ki mukotduma lamler .
Ia ka bhah ba la buh kyrpang na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met la pynkiew na ka 3 sha ka 4 ha ki kam sorkar bad 3 sha ka 5 ha ki jaka pule kiba kham heh .
U Jehobah u don ka bor ban pynduh jait ia ki lai ngut ki nongleh pyrshah U Soitan , u Adam bad ka Im . U Blei u la kham khlain khlem jingartatien ban ia ki .
Hynrei ka Congress ka la bad kan ym dem khrup satia ha khmat ka bor jong ka jingleh arsap jong kane ka sorkar kaba la pynlong ia ka jingpynshitom bein pyrshah ia ki nongialeh pyrshah jong ka , ka la ong .
Ki don bun ki longiing bapher bapher .
Ka Telangana ka dei ka Jylla kaba kiew shaphrang bad kaba pyntreikam ia kiba bun ki kam pynroi bad jingbha jingmiat .
Wat la bun ki Khristan mynshuwa ki don ka jingim kaba khlem akor hynrei mynta ki khein ia ka jingshongkha bad ka jingshongkha kum ki jingai na U Blei .
Ka Koyambedu Junction kaba la tip kum ka Koyambedu Roundabout ka dei ka surok kaba kongsan ha Chennai .
Ki briew ki bat skhem ia ki jingbam ba kongsan jong ki kum u kba , u phan bad u kew khlem da pyrkhat ia ki hajar kiwei pat ki jingthung kiba tei met kiba don ha ka mariang .
Ka dei ka art kaba don ha pud hapdeng ka art bad ka saian .
Da kaba khot ia ka kum ka jingthep vote halor ka sorkar u Kejriwal , ka BJP ka la pan ia ka jingrisain jong u Kejriwal .
U la ïaroh ïa u Ross Taylor bad u Tom Latham na ka bynta ka jingïalehkai jong ki kaba la ïarap ïa ki nongïalehkai ban thep 243 ron.
Kumno ngan kiew kumne ?
Ia ka ESI Hospital ha Feroke yn sa kyntiew kyrdan noh sha ka Model Hospital na ka bynta ban pynbiang ia ki lad jingsumar kiba kham bha ia ki nongtrei bad ki nongioh jingmyntoi na ka ESI ha ka thain shatei lam mihngi .
Ia ka kyntien commutative la pyndonkam ha ki katto katne ki jingmut kiba iadei .
Ka seng syiem jong ka London ka la pynbna ia ka thup jong ki 51 ngut ki stad saian ba pawnam kiba la shah jied ban iadon bynta lang ha u snem 2019 .
Kumno u long ha ka jingim bashisha ha kaba ki kynthei ki sngewkhia ?
Kane kam mut ba ngin sangeh noh ha ka 150 .
Ka jingpynrung kyrteng , pynban ka dang iaid shakhmat .
U Jayasurya u la shah pynkup burom ha ka pyrthei . ka khusnam aktor babha tam
NS : Nga mut ia uwei u heh shipai uba la shongthait uba la leit ban long u nongsynshar heh shipai .
Ki lah ban ai jingbthah da ka sur lyngba ka Google Assistant lane ka Alexa jong ka Amazon .
Ka kali ka dang mih da ka dur kaba thymmai .
Kata ka jingtip kaba duna u briew kam don jingmut jingpyrkhat .
Katkum ka FIR ba la ujor ha kaba ia dei bad ki jingshah pyniap ha ki Trilokpuri , 95 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingkulmar bad 100 tylli ki iing ki la shah thang .
Kumno phi lah ban leh kumta ia nga ?
Ka jingsumar dawai ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba sumar ia ka jingpang cancer .
Ka Lehman ka la shim ram shibun ban bei tyngka ia ka jingbei tyngka jong ka ha ki snem kiba la ialam sha ka jingduhnong jong ka ha u snem 2008 , ka rukom treikam kaba la tip kum ka jingpynkylla pisa ne jingpynkylla pisa .
Haba ka pyrthei kan sa khih da ka jingkhih kaba shyrkhei .
Ki briew ha ka jinglong kyllum ki la sdang ban sngewsih ia ka jinglong jong ka jingtieng bad jingbymshngain .
Khlad shipai US ha ka jingbthei bom
8 : 50 baje mynstep : Andhra Pradesh : Ki nongialam bad ki nongtrei jong ka seng TDP kiba thmu ban leit sha ka iing sah jong u Chandrababu Naidu ki la shah pynsangeh ha ki pulit bad la shim ia ki ha ka jingtohkit ba iada .
hynrei kane kam da long kaba ju jia than namar ki bsein , kumjuh ruh ki bsein , ki lah ban mynsaw jur ne iap .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ia ka Rashtriya Gram Swaraj Abhiyan mynta ka sngi ha ka jingialang paidbah ha Mandla ha Madhya Pradesh .
Kumta , ka la don ka jingdawa kaba la buhrieh .
Ia ka projek Vamsadhara kaba la tei ha ka wah Vamsadhara ha ka Elaka Srikakulam la ai kyrteng da u Boddepalli Rajagopala Rao .
U Sidharth bad ka Kiara ki sdang ia ka shoot jong u Shershaah .
U Dr Murthy u dei u nongsumar bad u nonghikai ha ka liang ka jingsumar ha Brigham bad Womens Hospital ha Harvard .
Hynrei dang shen , kam shym la sngap jar than .
Baroh ki don ka hok ban pyrshah bad ban leh eiei .
Ka iingbishar ha ka sngi palei ka la hukum ia ki pulit ban ujor FIR bad tohkit ia kane ka kam .
Hadien baroh 2014 kam pat long kaba jngai than .
Ka tnat iada ri ka ANC ka rakhe ia ka sngi pynmih kaba 18 : Ka jingbishar bniah ka CINCAN ka Parade Ka kynhun shipai jong ka Andaman Nicobar ka la rakhe ia ka sngi pynmih kaba 18 mynta ka sngi ha ka 08 tarik u Lber 2018 .
Ka KSRTC ka pynkiew ia ka bai kali . ki kali shimet ki peit .
Hadien ba la pyllait na hospital , u Martinez u la pynthymmai biang ia ka jinglong jingman jong u da kaba ong ba u kuli u la bthei nadien bad u la mih na ka jaka ba don ka ryndang jong u .
Ka long ka jingpynpaw ia ka jingngeit kaba nang kiew jong ki nongshong shnong ha ka rukom pynbeit ia ki jingeh , u la bynrap .
Hooid , ki la sdang ban pynmih pisa la ka jong ka jong ka pisa kum ka jingrakhe ia ka jinglaitluid ba thymmai jong ki .
Ka jingdon jong kiba ioh pang Zika ka kiew sha ka 109 ngut , ong u heh sorkar : U nongaiktien jong ka tnad ka koit ka khiah u la ong ba 91 ngut na ki nongpang kiba shah ktah ki long kiba koit ba khiah bha hadien ba ki la shah sumar .
Ia ka jingkhang jong ka tempi la pynitynnad da ki jingdro ba la shna da ka plaster stucco .
U Sachin Tendulkar u la wan ha khlieh duh ha ka thup jong ki ron kiba bun tam ki ron jong u rangïalehkai ka India ha ka MCG 2019.
Ka kynthei kaba don ha ka phone ka phong ia ka sopti .
Ka eriong ' Hudud ' ka leit sha ki rud duriaw Andhra .
Ka Shraddha Kapoor ka la sam ia ki dur jong ka jingiakynduh biang ha ki social media jong ka .
Ka jingbei tyngka kaba Rs . 100 . 00 klur yn pynlong hapoh kane ka skhim ha ka por kaba san snem haduh u snem 2019 .
Ka phlim ka pyni kumno ki ialeh pyrshah ia ka jingeh .
Ka jingtrei baroh kawei ka la shim por katto katne por , u la ong .
Ka don shibun ki jingbha .
Ki khynnah ki suk ban sngewthuh bakla ha kine ki sngi .
Na ki 6 tylli ki Assembly konstitwensi , lai tylli ki bynta la bat mynta da ka BJP katba ka Sena bad ka Samajwadi Party ki bat ar tylli ki jaka bad kawei ka jaka .
Ban pynbeit ia kata ka jingkylli , U Jisu u la sdang ban jurip ia ka tempi ba kynja mynsiem ha ka snem 1914 .
Ka dei ka jingthmu jong ki pulit .
Ha kane ka jingïalang ka ICAT ka la pyni ruh ïa ka jingmih na ki jingpeit bniah ba la leh ha ki xEV bapher bapher .
Hynrei lada ngi ïakynduh ïa u briew uba pynpaw ïa ka jingsngewtynnat kaba kyrpang , ngi dang lah ban pyrshang ban sdang ïa ka jingpule Baibl .
U Ayyippilla u la iathuh ia kiei kiei baroh kiba la jia .
Ka jingkit kaba beit jong ka khajna ka iapher na kiwei pat ki jait khajna kiba la shim na ki mar ne ki jingshakri .
Ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia ki .
Palat 41000 ngut ki nongpyndonkam ki la pynrung kyrteng ha ka Hub bad palat 4 ngut . 4 million ngut ki nongpyndonkam ki la leit jngoh ia ka Hub naduh ba la sdang .
ha ri India ki kynthei ki leh ia ka jinglehkai da ka jingiarap jong u brinjal , u sohjew da kaba pynrung ha ka shyntur jong ka .
Ka Maruti Suzuki kan ai ia ka Ertiga MPV da ka jingpynkylla dur kaba la khmih lynti bha .
" Ka bynta kaba kham ialeh pyrshah jong ka jingtyrwa jong u Chalmers ka long ba ki jinglong jingman jong ka jingmut jingpyrkhat ki long " " ki bym lah ban kylla ha ka rukom seng " " . "
La pynrung ia ki jingpule kiba don burom bad kiba don ha ka skulbah jong ka ri sdang naduh ka snem pule 199495 .
Ujor ka CBI sha ka Kashari Appeal
Hadien la rai ban pynlong ia ka kum ka phlim kaba don ar bynta ka ban sa pynmih ha u snem 2015 .
Kumta , baroh ki la iawan lang bha .
Ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ka la kylla .
Ha ka liang ka jingpynpoi bording la buh 313 ckm ki 220 kV AC line bad 98 ckm ki 765 kV AC line ha u bnai Lber 2013 .
Kane kajuh ka ain ka la khang ruh ia ki briew kiba hapoh ka rta kaba shiphew snem ban thied ia ki mar duma .
Ha kaba don ka jingiadei kaba shisha , ki rangbah ki niew ia ki shakri kum ki para shakri jong U Blei .
" Mynta u Anil u dang iatreilang bad ka aktress Aishwarya Rai Bachchan ha ka phlim kaban sa mih shen " " Fanney Khan " .
U dang ialehkai na ka bynta ka Mumbai Indians ha ka IPL ha ka por ba u pynbna ia kane .
Shim eksamin ia ki kyrtong PEC ba shah beh ha ka 28 Dec : HC
Kawei pa kawei ka mynsiem ka hap ban mad ia ka jingsma jong ka jingiap . Ngi tynjuh ia phi da ki jingeh bad ki jingkyrkhu . Ha kaba kut phi baroh phin sa wan phai biang sha Ngi .
Ki heh sorkar ki la pynpaw ba u khaw u la shah rong noh ha ka por ba u don ha ka jingpeit jong ka PUNSUP ka tnad thied mar jong ka jylla hadien ba la thied na ki nongrep .
Ia kane ka jingleit kai la phiah ha ki lai bynta .
Ka jingtreikam ba thymmai jong ka Kumbh kan long kaba lah ban pyndonkam da ki nongpyndonkam JioPhone kiba la don lypa bad kiba thymmai .
Ka sorkar India kan ym shim ia kum kane ka jingma kaba khraw ha ka pyrthei tang ban leh ia ka jingpynkylla , la ong u Chakravorty da kaba iaroh .
Ngam ju pyllait ia ki phlim kiba bha .
U Tiger Shroff u la pyni ia ka phlim ba nyngkong eh jong u ha ka phlim action jong u Sabbir Khans 2014 kaba kyrteng ka Heropanti .
Ka Kareena bad u nongshna jain u Manish Malhotra .
Ka Ward kaba hynriew ka dei kaba la buh kyrpang na ka bynta ki kyrtong SC .
Ka PSL Limited ka file ia ka jingbym lah ban siew
Ka nongbah ka la pynitynnad lut ban pdiang sngewbha ia u Narendra Modi .
Lada ki kmie ki kpa ki don ha ka thup NRC , ki khun kin ym shah pyniakhlad na ki : Ka Centre ka iathuh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka iingbishar , ha kaba bishar ia ki jingpynjot ban ai sha u nongshong wai , ka lah ban shim ia ka dor jong ka jingpynroi ia ka jaka , ha ki katto katne ki rukom ba la batai .
Ka sorkar Telangana ka la ai jingmut ia ki nongshong shnong ban shim ia ki lad jingiada kum ban leit sha ki hospital haba ki mih ki dak ba sdang jong ka jingpang khlam sniang kum ka jingshit kaba jur , ka jingsma , ka jingsma bad ka jingpang met .
Ka sorkar pdeng ka la kular ban pynlut kumba Rs .
Ka kynthei kaba trei bad ka oven kamai ha ka jaka shet jingbam
Ka jingburom ia ki blei lum ka la saphriang bha hapdeng jong ki .
Ka Supreme Court ka la ai .
Ka jingkynriah jaka ka lah ban long kaba rem dor haduh katta katta , bad ka long kaba suk ban rung ha ka ram .
Ki briew ki ia kren bein ia ka jinglong jong u .
Ka pawnam na ka bynta ki temple kiba itynnad jong ka , kiba don kumba shihajar tylli .
U Jisu uba ki la pynbna ba u long U Khun U Blei , la pyniap . La niew ia ki synran jong u kum ki bym nang thoh nang tar bad ki briew kiba rit paid .
" U Dilip Kumar uba ka kyrteng bashisha jong u ka dei u Muhammad Yusuf Khan , la khot ia u kum u " " Khan ba nyngkong " " jong ka Bollywood . "
Da kaba pyndonkam ia ki algorithm , ngi lah ban pynmih ia ka extrapolation .
U myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis bad u heh ka Shiv Sena u Udhav Thackrey ki la pynlong ia ka jingpynbna paidbah halor ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra .
" Te shaphang uta uba yn ai ia ka Record jong u ha ka kti kamon jong u un ong : " " Shim , pule ia ka Record jong nga ! "
U myntri u la ong ba ka ioh ka kot ka la hiar namar ba u la iehnoh ia ka kyrdan kaba kamai .
Hynrei kynmaw ba ka dustur jong ngi ka long ka jong ka Ahimsa bad ka jingbym leh donbor .
Lada don kaei kaei kaba iadei bad ka lawei hangne ​​, te ngi dei ban iaid shakhmat da kaba pyrkhat .
Ka don shibun kiei kiei ban tip bad shibun kiei kiei kiba ngam tip .
Kane ka jingmut ka dei ka khanatang jong ka juk mynta namar ki Grik kim ju pynsangeh ia ki thma jong ki .
Ynda u la sdang ban leit sha ki jingiaseng , buh ia ka jingthmu ban pynithuh ia u sha kiwei pat .
Hynrei ka sorkar Jammu and Kashmir ka la iathuh ha ka iingbishar ba u Faesal um don ia ka Visa samla pule .
Kane ka smartphone ka wan ruh ryngkat bad ka 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw kaba shong dor T.11 , 999 .
Kumno u thri u ioh ia kata ka rong ? Naei ka wan ka jingshai ha ka saree ?
Hynrei lada u la jah rngai , to ai ba un pynphai biang ia u sha ka jaka barim jong u .
Bad ia ka jingkitkhlieh jong ka jingpynbna kaba iadei bad ka dawai la aiti ha ka kynhun riew shemphang jong ka ri .
Ka shakri ruh ha ki board jong ka skul treikam jong ka NYU Stern bad ka tnad ka koit ka khiah jong ka NYU Langone .
Ka Sorkar Haryana ka la pynbna ia ka polisi thymmai jong ka Jylla halor ka jingiadei bad ki bank da kaba buh khia ia ka jingkylla ha ka kam bank .
Ka kashari ka la pyllait ia 5 ngut ki briew ha katei ka mukotduma ba kynthup ia u Swami Aseemanand .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban iohi ia ki jingitynnad jong ka them , ryngkat bad ka lum Kanda ha ka jaka ba shadien .
Nga la pyrkhat lada nga leit shapoh ngan lah ban iohi ia ka sniehdoh .
Ka Kamarajar ka la leh ia ka bynta kaba kongsan bha ha kaba wanrah ia ka Indira Gandhi kum ka Myntri Rangbahduh , ha ki jinglong jingman ba phylla ha ka sain pyrthei ha ka por ba khlem khmih lynti jong u Lal Bhagadur Shastri u la khlad noh ha u snem 1966 .
Ka Sri Lanka ruh ka don ka histori kaba jrong bha ha ka rukom sumar tynrai .
U Trump u la ong ha ka taiew ba la dep ba u thmu ban jied ia ki kynhun lehnoh jong ka Mexico kum ki seng lehnoh .
U la long u khun jong u R . Venkata Rao u Diwan barim ka Travancore bad u para jong u Sir T . U Madhava Rao uba hadien u la shakri kum u Diwan jong ka Travancore , Indore bad ka Baroda .
U nongniah kali u la iap ha katei ka jingjia .
Ki don ka kynhun kaba shyrkhei .
Kumba nga la long uba tbit ha ka phlim Tamil , ngam shym la donkam ban sah jngai na ka kam .
Hynrei , ngim shym la leit ban iehnoh ia u .
Kum ka jingtrei ba stad , phi tip , ngin sa ioh , kum , kane ka pyramid kaba biej kaba hap na bneng , .
Ka Dam Mullaperiyar ka la poi sha ka jingjrong kaba pura kaba long 142 phut bad ka Sorkar Kerala ka kwah ba ka jingjrong jong ka um kan long haduh 139 phut .
Bad mynta ki la nang pyndonkam ia ka jingstad bad jingtbit jong ki ban pynsah ia la ki ri bad ki imlang sahlang da kaba leit phai biang sha la ki ri .
Ia kane ka tnad rel la seng ha ka 14 tarik u Risaw 1962 bad ka jaka treikam jong ka ka don ha ka shnong Adra ha ka distrik Purulia ha ka jylla West Bengal jong ka ri India .
Taurus : Kan don ka jingkyrshan na ki ophisar kynthei .
Ka All India Radio ka pynlong ia ka jingkren kaba man la u snem kum ka jingkynmaw burom ia u Sardar Vallabhbhai Patel , myntri ba nyngkong jong ka tnad pathai khubor bad jingpynbna paidbah jong ka Ri India .
U David Warner bad u Hilton Cartwright ki la plie ïa ka jingïalehkai ban tied na ka bynta ka Australia .
Ka jain , khamtam ka jain jong ki kynthei , ka iapher katkum ka kynhun trai ri trai muluk .
Ki lah ban leit shakhmat ne shadien .
La iathuh ia nga ba ngan ioh ia ka jingsiew hapoh ar sngi ong u Paliwal .
Shi million kiwei pat ki leh kumjuh .
U shipai BSF u Tej Bahadur Yadav , u shipai uba ka video jong u ha ki social media ka la pynpaw pyrthei ia ka jingkynnoh ba ka jingim jong ki shipai kiba don ha khmat eh ka long kaba sniew.
Baroh ki don 280 ngut ki Nos .
Namar ba ki Green ki don ka polisi pyrshah ia ka bor ding nuclear , hato ngin sa pyrkhat biang bad katto katne .
Khlad samla namar ka jingdih palat ia u drok
Pyrshah ia u President ka France u Macron ha Karachi
U Khemka u la ong ba ki jingtip ba la ai ki long ha ka rukom kaba bakla .
Kane ka dei ban long ka thong ba jylliew jong ngi .
Ha baroh 3 835 tylli ki liengsuiñ bad 3 97 148 ngut ki nongleit nongwan la dep ban peit bniah haduh mynta .
Nga la leit sha Jammu ha u bnai February mynta u snem ha kaba nga la iakynduh ia u Syed Yousuf bad u la kylli ia nga ia ka daw jong ka jingwan jong nga .
Hadien u la shakri ruh kum u nongmihkhmat jong ka ri India ha ka ri Bilat naduh ka snem 1963 haduh ka snem 1966 .
Ha kane ka phlim la ak da u Kamal Haasan uba la leh 10 tylli ki bynta bapher bapher ha kane ka phlim .
Kan ym don shuh kaba kum kata .
Kumta to shim khia ia ka jingai jingmut kaba u apostol Petros u la ai .
Namarkata ki rangbah ki dei ban buh por man ka por na ka bynta ka kam aplangbrot .
Mynta ka sngi ngi pdiang sngewbha bad ai khublei ia ka iing ka sem Trump baroh kawei ! Ka Melania Trump ka long ka burom kaba khraw ia ngi ban don ia phi hangne ​​.
U Trump u la pynbna ba katei ka jingtohkit ka dei ka jingtohkit ia ki nongleh jadu bad u kyntait ia kano kano ka jingleh bakla .
Ka long kaba shyrkhei bha . Hynrei nga tharai ba ka long kaba donkam bha ban don ia kine ki jingtip baroh .
U la hap ban shah pyniap .
Ki jinglong jingman ha kaba ka jingialeh ka la jia ki long kiba dum haduh katta katta .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka jingmih jong ka JEE ha ka Paper 2 ba kongsan da kaba nion hangne ​​.
Ka jingialehkai jong u Kohli kan long kaba kongsan bha ia ka India ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Pakistan .
La iohi ruh ia ki nongkyrshan kiba bun shabar jong ka iing sah .
Ka la long ka jingpyni kaba phylla ia ka jingieit bad jingiatylli ha ka ri kaba la pynkhih da ka jingbymsuk !
Baroh ar la pyndonkam ha ki jingthoh ba pura .
Ia ki jingtei la ai wai da ka Korporation sha ka kompeni na ka bynta 21 snem .
Nga la ai jingmut mardor ba ka long kaba donkam ban rah ia kane ka kam sha kano kano ka komiti ne ka kynhun ain .
La kynnoh ba katei ka video ka pyni ia ki khynnah klas III kiba ieng lyngkhuid hapoh ka sngi da kaba pynkiew ia ki kti jong ki .
Ha ka ri u la leh ia ka jingkiew kaba stet .
Katkum ka jingkhein jong ka ophis jong ki ri Europe , ka Sweden , Denmark bad France ki long kiba hakhmat eh ha ka thup da ki 54 percent , 46 percent bad 39 percent .
U Rohit Sharma u dang shah bishar ha kane ka por , pule ia ka jingpynbna ba pawnam na ka BCCI .
Kine ki zone ki kynthup ia ki jaka kiba don ha rud jong ka sor .
La kem ia ka kynthei bad 20 tylli ki kuli ha Delhi Metro
Haduh mynta u la ïoh ban khur 46 wiket ha ki 35 tylli ki jingïalehkai IPL da kaba kamai 7 wiket . 13
Hangne ​​ki don katto katne ki pisa ba bun jait kiba bha ban bei tyngka lyngba ka lynti SIP .
Ki la dawa ba dei ban sangeh noh mardor ia ki jingkhynra .
Kane thikna kam dei tang ka phutbol .
Kiba bun ki nongrep kiba pyniap ialade ki rep ia ki jingthung kiba ioh pisa .
Nga sngew ba kan sa slap .
Ki nongap rud duriaw ki kyrpad ia kino kino kiba don lad ban leit sha ka lieng ban sngewbha ban ai mon sngewbha ia ka jingkut jong u lain ba la pynpra kam pat khih.
Ia ka set kaba khlem kut la khot kaba khlem kut .
La antad ba kumba san million ngut ki nongshong shnong jong ka Poland ki la iaid lyngba jong ki .
SC kan pynmih ia ka hukum halor ka jingujor pyrshah ia ka jingthaw sorkar Maharashtra
Wat buh kjat biang hangne ​​.
U la wan sha India ha ka snem 1889 bad u la rung ha ka Royal Botanical Gardens ha Calcutta , nyngkong kum u nongiarap nongsumar bad hadien pat u la long u nongsumar ia ka kper ha ka snem 1911 .
Ka steel bad ka rnong ki pyndap kumba 1 . 4 ton sha ka SUV .
Ha ki , ka jingim ka long kaei kaei hynrei ka jingai kaba kyntang na U Blei . Kaba sngewsih ka long ba ka jinglong khlem blei kaba kum kata ia ka pyrthei ka la pynlong ia ki jingeh jong ka .
" " " Ka Kompani ka sngew sarong ban long ka nongnoh synniang kaba heh tam sha ka CSR , ha ri India . "
U la iai sngewtynnad ia nga .
Ka jingpang Dengue , kaba ki khot ruh ka jingpang tyrha , ka dei tang kawei na ki jingpang kiba lah ban mih na ka jingshah ktah ha ki khniang .
U Blei u la kular ia u Abraham , ia u Isaak bad ia u Jakob ba ka longiing jong ki kan pynmih ia u symbai da uba baroh ki longiing kin kyrkhu ia lade . Hynrei ka Rakhel ka la long kaba khlem khun .
Ka jingshit jingkhriat jong ka sngi ruh ka lah ban dang neh haduh kumba 23 degree Celsius .
Ka la lah ban bat haduh 165 tylli ki bus .
Bad kata kan iarap ia phi ban jubab ia ka jingkylli , Nga long uei ?
Kaba nga lah ban ong ka long ba ka dei ka jingtreikam kaba dang iaid shakhmat .
" " " Nga kwah ba une u mot jong u Swami ji ha JNU un ai mynsiem ia baroh , uba dap da ka bor ."
U Chaplin u la thoh , pyniaid , pynmih , pynbeit , ak bad thaw jingrwai na ka bynta kiba bun ki phlim jong u .
Bad hangno lah ban shem ia ka ? Ka jinglong kaba .
Da ki spah tylli ki jingrwai ki shah shon man la ka sngi , ka jingdon jong ki TV bad ki radio ruh ki nang kiew kumjuh , hynrei ym don kawei ruh ka jingrwai kaba bha ban long kaba khlem por .
Ha ka liang ka jingstad , kane ka kyrdan kaba donburom ka la don tang hapoh ka Niam Scotland .
Iada ki Muslim ia ki Khristan ha ka por thombor ki lehnoh ha Kenya
Bad lada ngi kwah ba ki kompiwtor kin iadei bad ngi bad iarap ban pynkhraw ia ka jinglah ban thaw jingthaw jong ngi , nga sngew ba ngin donkam ban sdang ban pyrkhat kumno ban pynlong ia ki kompiwtor ban long kiba sngewthuh .
Suffix ha kaba sdang jong u lain : .
Ki kynhun wad bniah bad ka kynhun pulit district kiba peit ia ki kam runar ki la iashim bynta ban jurip ia katei ka jaka .
Hynrei ngam lah khlem da sngew ba ki jingkren kum kane kawei ki shu pynpaw pyrthei ia ka jingbym leh ei ei kaba u la kular ia ngi .
ka tynrai jong ka 2 .
Kumno ngan pynduh ia kane ka jingiatreilang ?
Ka la sngewsih ia u Kanye bad ka pyrkhat ba um shim ia ka jingkhia jong u ha ki jingkitkhlieh ha ka iing ka sem.
U Ganesh Acharya u la ioh ia ka khusnam kaba ar jong ka ri .
Hato kane ka dei ka jingjied kaba la pynbor ?
Ha ka jingïohi ïa ki jingeh kiba lah ban mih , balei ngam ïakynduh hok ïa ka jingkylli : Hato nga lah ban pynlut kham bun ka por bad ka jingpyrkhat ha ki jingïalehkai ban ïa kaba nga dei ban leh ?
Ki lad pathai khubor jong ka Pakistan ki la kam ba ki shipai India ki la shah thombor ha ka jingbthei bom ba la leh da ki shipai Pakistan harud ka LoC .
Kumba 553 000 ngut ki briew ki lah ban donkam ia ka jingiarap bam . Sudan : U slap uba jur u la pynlong ia ki 150 hajar ngut ki briew khlem jaka sah .
Kham hadien ba la ioh jingtip ia katei ka jingjia ki pulit ki la leit sha katei ka jaka ban pynlait im ia utei u briew .
Kam shym la paw ba don ei ei kaba bakla ha ka .
U la iam , hynrei ki kyntien pynjem mynsiem bad ka jingpdiang sngewbha jong ka ki la pynlong ia u ban sngewbha kloi .
Plie u PM Modi ia ki projek kiba shongdor T. 614 klur na ka bynta ka Varanasi
U Annan pan jingkyrshan na ka China halor ka plan jong ka Syria .
La pyntip ia ngi shaphang ka jingleit jngoh jong u Trump ha ka 14 tarik u Naiwieng .
U dei u nongsiat ba nyngkong eh ban rung sha ka Rio Games hadien ba u la jop ia ka takma rupa ha ka jingialehkai pyrthei ha Spain ha u snem 2014 .
" " " Khyndiat por mynshuwa , nga la leit jngoh ia ka Exhibition ba la buh da ka tnad jong ka mariang , ki khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng . " " "
Ka la jop lai tylli ki takma ksiar , ar tylli ki takma rupa bad saw tylli ki takma rupa .
Ha ka jingpyrshang jong ka ban pynbha ia ka rukom pyniaid ia ka jingjia ba sngewsih , ka NDMA ka ju pynlong ia kum kine ki jinglehkai mock ha kylleng ka ri .
Hynrei kum kane ka jingiathuhkhana ka long katkum ki jingmutdur ki bym shym la kylli jingkylli bha .
Ka kit CNG na ka bynta ki kali ar shaka ka kynthup ia ar tylli ki cylinder CNG kiba don 4 . 8 litar ka um kawei kawei , kaba lah ban pyndap haduh 1 kg ka CNG ha kawei kawei ka tyndong .
U nongïalam jong ka National Conference bad myntri rangbah barim ka Jylla Kashmir u Omar Abdullah u la thoh ha ka twitter jong u hadien ka jingkhyllem jong ka sngi thohdieng .
Long ba la kyrkhu ia U Blei bad U Kpa U Trai jong ngi U Jisu Khrist , uba la kyrkhu ia ngi da ki jingkyrkhu ba kynja mynsiem baroh ha ki jaka bneng ha U Khrist .
Put ia u ha ka kali !
U la leit noh kloi palat .
Ka Lanka ka lah ban pdiang ia ka India , ka Pak series .
U kuli ba la siat da ki nongshun u la wan ha ka khlieh jong u .
Naduh ba u la sdang ban ialehkai league cricket , u Martindale bad ka iing ka sem jong u ki la shong ha Burnley , Lancashire .
U Kargil u la long u ' jingjop uba khraw ' : U Pervez Musharraf .
Ka Hungary ka dei kawei na ki ri jong ka thain mihngi jong ka Europe kaba iakynduh ia ka jingduhnong jong ki ri kum ka jingmih na ka jingeh kaba nang jur ha ka pyrthei .
" " " Kine kim dei tang ki jingmyntoi , ngi la ioh ia ka kalendar Gregorian kum ka jingbud ia ka kalendar Julian ba la pynkhreh da ki lad saian . " " "
Ka ain kaba khang ban thung kam ia ki bar jylla ha ki tnad treikam bad ki tnad treikam ha ki kompeni shimet ruh kan treikam noh shen .
Ym duna ia ka 33 ngut ki briew ki la iap ha ka por ba kawei ka bos kit nongleit nongwan ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Nepal ka la kylla lynti bad ka la shah tynrah ha ka surok lum mynta ka sngi , la iathuh ki pulit .
Kane ka tempi ka don ha ka shnong Karimnagar .
Katkum ki khubor la iathuh ba ia katei ka show yn pyni ha ka YouTube channel jong ka .
Nga la pyntip sha ki ophisar ba rangbah ia ki jingshisha baroh .
sngewkhia , hynrei haba ka jingpynbor ka wan ban pynbor , ka theory ka leit , ki shynrang ki kham sngewbha .
Kum kine ki jingktah ha ka gene ki long tang ki jingbymlah ban pynlong ia ka enzyme kaba donkam na ka bynta ka lynti pynkylla met kaba la pynlong da ka gene kaba thikna .
Kane kan jin da la pynlong ia u nongtrei Opel ba un hap ban siew tang ia la u jong u nongiasaid ain hynrei ia ka bai lutksan jong ka liang pyrshah .
Ka karkhana rit ka die ia ki mar jong ka lyngba ki nongpyniaid komishon .
U la long u nongmane ia ka jingshisha bad ka hok .
Haba ai jingkren ha ka East Asia Summit hangne ​​ha kaba la iasoi ia kine ki MoU , u Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh u la pynpaw ruh ia ka jingsngewnguh ia ki ri kiba kyrshan ia kane ka projek .
Ia ki shiphew tylli ki kot jong ka la phiah ha ki lai bynta .
Nga tip ba phin leh bha , bad ka bha ka miat .
U Mohd Rafi bad ka Lata Mangeshkar ki la ialehkai bha.
Ka la long ki snem , hynrei kita ki dur ki la shah thang ha ka jingkynmaw jong nga .
Ka um ka long kaba donkam tam na ka bynta ka jingim .
New Delhi : Ka jingshlei um ha Madhya Pradesh ka la donkam ban pynkynriah ia palat 46 hajar ngut ki briew na kumba 125 tylli ki shnong khamtam ha Mandsaur bad Neemach .
Uwei pa uwei na ki u don ki dak jingshah shoh ha ka tyrpeng jong u .
U la kren ha ka jingkren kynmaw burom jong u Field Marshal KM Cariappa ha New Delhi .
La tip ba ka jingshongkha ka dei ka jingiasoh ym tang jong arngut ki briew , hynrei wat jong ki longiing jong ki ruh .
Ki khynnah ki la pyni ia ki prokram kiba itynnad bad ki la rwai ia ki jingrwai carol .
U nonghikai jong ka tnad pyniaid jong ki skulbah Dhaka u Md Mohiuddin u la long uba peit ia ka jingpynrung kam .
Namar ba u dang leh ia ka kam kaba U Jehobah u la hukum bad namar ba ka jingtip jingiathuhlypa jong u ia kaei kaban sa jia ha Jerusalem ka la pynbor ia u ban iai kren .
La hukum ia ka kynhun shipai ban leit sha Ireland , ha kaba ka la poi ha u bnai August 1795 .
Ka phlim ruh ka sdang ban sdang ia ka Jayasurya bad ka Rahman , ryngkat bad ka Primary .
Ngi iakynduh ia ka jingsdang kaba thymmai .
Ka kam ban kiar na kaba siew khajna .
Ki pulit ki pynjur ia ka jingpahara hadien ka jingkiew jong ki kam runar
Ka ri ka kwah ia ka Sorkar kaba lah ban ai ia ka Pakistan ia ka jubab kaba biang na ka bynta ban pyniap ia ki shipai jong ka , u la ong .
Ha ka jingïohi ïa ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , ka Sorkar ka la wanrah ïa ka Kot Lieh halor ka Pisa tyngka jong ka Sorkar Tamil Nadu ha ka Ïingdorbar Thaw Aiñ ha ka 18 tarik u Naiwieng 2001 .
Hadien ba la mynjur ia ka da kata ka iing dorbar , la pynpoi sha ka Rajya Sabha ban ioh ia ka jingmynjur ne jingai jingmut jong ka .
Pynkut noh ia ki jait jingshah lehbein baroh ki kynthei bad ki khynnah kynthei ha man la ki jaka .
Phi iohi ba nga don ia ka hapoh ka jingsynshar kaba pura .
U la ïasam wat ïa ka madan bad u Narendra Modi ha ki jingïalang kiba bun jait .
To ai ba kin ai burom ia U Trai , bad kin pynbna ia ka jingiaroh jong u ha ki dulir .
Ka don ka jingthut ha ka jingiakren hapdeng ki lehnoh ha ka them Kashmir bad ki nongpyniaid jong ki ha Pakistan hynrei kam don ka jingthut ha ka jingiakren hapdeng ki briew .
3 ngut ki Rohingya ba la kem da ki passport na Bangladesh
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2016 ka TMC ka la jop 211 na ki 294 tylli ki seat ha ka iing dorbar jong ka West Bengal katba ka BJP ka la lah ban pyniaid tang lai seat .
" Lait noh , napdeng jong ki , ki shakri ba la jied jong Me . " " "
Jied ia ka rukom video kaba biang ban pyndonkam da ka KVA . KVA
Hooid kam shym la long kaba stet ha kane ka kynti .
Ha kane ka phlim la ak kum ka Madhuri Dixit , ka Sonakshi Sinha , ka Alia Bhatt , u Varun Dhawan , u Aditya Roy Kapur bad u Sanjay Dutt ha ki bynta ba kongsan .
Ka bynta jong u Amrish Puris kum u Mogambo ka dei kawei na ki bynta ba sah jingkynmaw jong u ha ka phlim Bollywood .
U Rajiv Gandhi ka skhim ri khunswet
Ka Garda ka la kem 114 ngut ki briew ha baroh kawei ka Oxegen 2009 , khamtam eh na ka bynta ki kam runar kiba iadei bad ka suk ka sain , ka jingpyniaid kali , ka jingshah thombor bad ka jingdih drok .
Ka jinglut kan kham heh shibun shabar ri .
Kane ka jingkieng kan pynshisha ia ka jingpynbyrngia kaba kham bha ia ki nongshong shnong bad kumjuh ia ki nongjngohkai pyrthei .
Ka Pakistan ka la kyntait jur ia baroh kum kine ki jingkynnoh .
Ka karkhana ba la pyntreikam ia ka IT mynta ka ai kam ia 70 ,000 ngut ki briew bad ka don 10 ngut . 6 percent na ka jingmih baroh jong ka karkhana IT software bad ki jingshakri .
Kata ka la jia ha ka snem 66 C . E .
Hato phi lah ban long u nongpyndep , ruh ?
Kane ka dei ban jia lada ki seng KP ki shimkhia shisha ban weng ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ki pulit jong ka Colva ki la register ia katei ka kam hynrei haduh mynta ym pat don mano mano ba la shah kem .
Ka jingialang jong ka iing dorbar thaw ain jong ka BJP la buh ban long ha ka por 4 baje janmiet jong ka sngi Saitjain .
U la long u Sikh ba nyngkong eh ban long u nongbishar rangbah jong ka ri India .
La bthah ia ka tnad ka koit ka khiah ban eksamin ia ki bnai ba ki kynthei ba armet ki pynrung kyrteng ha ka portal jong ka koit ka khiah jong ka jingkha khun bad ban peit ia ka profile jong ki longiing , u la ong .
Kumta lada ngi peit ia ka kynhun jong ka Jersey ka la sngewkhia shaphang , .
U myntri rangbah u la ong ba dang tei ia ka New India kaba lait na ki rukom leh barim bad mynta ka sngi , ka India ka kylla sha kaba bha .
Haduh lai sngi ngi la ialehkai bha .
Ka Tata ka la ioh ia ka karkhana jong ka tang hapoh katto katne bnai .
Ka Assam ka dang shah ktah mynta na ka jingshah ktah ha ka jingshlei um kaba la pynjulor namar ki slap kiba khlem sangeh .
Ka Manikarnika ka dei kawei na kiba bun ki drama histori jong ka Bollywood kaba ki nongshna phlim ki la thmu ban pyni sha ki nongpeitkai jong ka phlim Hindi .
Ki jingduna shimet bad ki jingeh ha ka jingsngew ki lah ban pynlong ïa ngi ban shem jingeh ban pynneh ïa ka jingïohi ba kynja mynsiem .
Ha kine ki arphew snem ba la leit noh , ka China ka la mih kum ka jaka treikam kaba rem dor ban kyntiew ïa ka jingïohnong jong ki kompeni ha kylleng ka pyrthei .
Halor kine ki jingkren bad ki sakhi , la pynrem ia ki katto katne ngut ki heh sorkar bad la rai pynrem ia ki ha ki kyndon bapher bapher .
Ka jingpeit ia u nongshah thombor ha ka nongbah New York : U nongniah kali Uber , u trai ri Uzbekistan .
Ka skhim Pension na ka bynta ki nongshong dukan rit ha ka manifesto ka pyntip , Ngin sa thaw ia ka skhim ba kyllum lang ka Pradhan Mantri Shram Yogi Maandhan Scheme ban kynthup ia baroh ki nongshong dukan rit .
SHIMLA : U Lat ka jylla Haryana u Prof Kaptan Singh Solanki uba la shah pynkup ha ka kam ba la bynrap kum u Lat ka Himachal Pradesh u la bam smai hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
" " " Ia ka video jong ki jingkynthoh ba la pynkulmar jong ka la pynphriang bha ha ka Internet da ka website jong u , rabbilive . com , kaba la pynmih biang ha ka taiew ba la dep . " " "
Ka Toyota , kaba dei ka kompeni shna kali kaba heh tam ha ka pyrthei , ka la mad ruh ia ka jinghiar kaba 32 percent ha ka jingdie ha US ha u bnai September .
Ha Maharashtra ruh u Rahul u la pynlong ïa ka jingïakren bad u nongïalam ka NCP u Sharad Pawar .
Hynrei ka bor kam dei ban pyndonkam khlem akor .
Ia ki mar yn pynbynta kum ki mar Emporium ha kaba ia ki mar ba kyrpang ba la pynmih da ki nongtrei kti jong ka ri India yn lah ban ioh ha ka GeM .
U la ioh ruh ia ka kyrdan pule ha ka kam thoh khubor .
Lada ka jinglong ka suinbneng ka nangbha kan kham sngewtynnad shibun .
Hynrei ia kane ka kaiphod ym pat lah ban bishar bniah da ka iingbishar CBI .
La bthah ruh ia ki bor pahara ba kin kiar na kaba pyndonkam ia ka bor palat haba ki iadei bad ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain , u la ong .
Ha u bnai September 1962 , nga la ïoh ïa ka kabu ban leit sha ka Skul Pynpaw ïa ka Hima ha Wiesbaden .
Ka jingsynshar jong u Biden kan long kaba bha tam na ka bynta ka ri India, ong u Rick Rossow na ka tnad pyrkhat jong ka Centre na ka bynta ki jingpule shaphang ki lynti treikam bad ki jingpule pyrthei.
La ai bor ia ka iing dorbar thaw ain ban batai ia ka rukom tohkit , hapdeng ka jingpynrung ia ka jingtyrwa da ki MP kiba duna tam , bad ka jingbishar bniah kaba khatduh ia ka .
Da ki hajar ngut ki kali ar shaka ki la iashim bynta ha ka .
Ki bynta jong ka Madhya Pradesh ba shathie ruh ki la mad ia ka jinghap slap kaba jur bha ha kine ki khyndiat sngi ba ladep jong ka taiew ba ladep .
Ki nongïoh jingmyntoi kin ïoh ruh ïa ki Bank Account bad ki RuPay Card hapoh ka Pradhan Mantri Jan Dhan Yojana .
Ki riew shemphang na Bangladesh kiba sah shabar ri ki lah ban wanrah ia la ki jong ki tiar treikam bad ki tiar stad saian na ka pisa ba ki ioh nabar ri khlem kano kano ka jingbuh dor .
La kurup ia ki pisa bad ki jingdeng kiba heh bha .
ha ka sngi rakhe ia ka Shravan Maha Shivratri hangne ​​mynta ka sngi .
La iathuh ba ka jingduhnong ka long kumba 70 lak tyngka .
Ia kane la leh khamtam ban lait na ka jingshah kem .
Ka India ka shimkhia skhem ia ka jingsuk bad ka jingiaryngkat na ka bynta kaba ngi donkam ia ka jingpynsangeh kaba treikam bad ka bor iada kaba khlain .
Ka khynnah kynthei kam shym la leh bha ha kine ki khyndiat sngi ba la dep bad haba ki para marjan ki la sdang ban kylli ia ka shaphang kane ka la iathuh ia ki shaphang ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha , la ong ki pulit .
Ka Kosi ka tuid lyngba palat shiteng dozen ki wah hapdeng ki kynroh .
Ha kawei ka jingjia kaba phylla , kawei ka kynthei ha ka nongbah Moscow ha Russia ka la ujor sha ki pulit pyrshah ïa uwei u nongïalehkai Pokemon Go da kaba kynnoh ba u leh beijot ïa ka katba ka dang thiah .
U Warne u la jied ruh ïa u Sachin Tendulkar bad u Brian Lara kum ki arngut ki nongtied kiba khraw tam kiba u la ïakhun pyrshah .
Da kaba shah pynmong ha ka jingtieng , um shym la pyrta shuh ne pyrta .
U la ai khublei ia u principal , ki nonghikai bad ki khynnah skul ha kane ka sngi .
Haba u iohi ia ka jingpynjot , u Newt u sngewthuh ba u dei ban iadon bynta ha ka jingialeh .
La pynmih ia ki hukum bym lah ban siew jamin pyrshah ia u .
Ki pulit ka Kollam West ki la register ia ka mukotduma halor ka jingujor ba la ujor da u Mukesh .
" " " Ka jingpynrung ia ka Mannai , ka jingtreikam man ka sngi jong ka Chendur , ka jingsiat ha ka kti na ka bynta ki distrik delta " " . "
U nongialam ka BJP u la kynnoh ba u Dua u la pynsaphriang ia ki khubor lamler lyngba ka The Vinod Dua Show ha YouTube .
Ka jingtohkit kaba hok bad kaba laitluid bad kaba khlem liang ka long kaba donkam .
U la ioh 481 mark na ki 500 .
Nga la iohi ia ka video katto katne sien .
" Te , die ia ka umphniang jong phi da kaba rem dor shisha sha ki kompeni umphniang jong ngi " " , " .
Haduh 11 ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ki la shah kem ha ki pulit jong ka sor halor ka jingkynnoh ba ki khaii drok bad khaii drok ha ki 8 tylli ki khep bapher bapher .
Hadien ba ki la leit sah ha ka iing thymmai jong ki , kine ki arngut ki samla ki leit sha kawei ka dukan ha kaba ka shim katto katne ki lipstick khlem da siew bad ka kam ba kam kynmaw ban shim ia ki .
Ki nongtrei sorkar jylla kiba iakhih ki thang ia ka dur jong ka BJP hakhmat ka ophis treikam jong ki seng ha Dehradun
U , hoid , u don ka hok kum uno uno u nongshong shnong ban pynpaw ia la ka jong ka jingmut shaphang ka jingbishar kaba iadei bad ka jingpynkylla kaba 16 .
Ki lehnoh mynta ki buh ia ki khmat jong ki ha ki nongkhaii kum kawei na ki thong ba kongsan jong ki .
Kane ka dei ka jingpynkhein kaba shai ia ka ain .
Ki kam shna jingshna ha ka iing bah , ka jaka pyndonkam bording , ka ophis synshar thymmai , ka jaka bam , ka jaka theh um , ka jaka ieng kali , ka tnad pahara , ka jingkieng Weigh , ki surok ki dang iaid shakhmat , u la bynrap .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka India kan ai ka jubab kaba biang halor ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama ha Jammu and Kashmir .
Baroh ki la pyrkhat ba baroh kin iap lang .
Ki mar ba kongsan kum ki jingbam , ki soh , ki jhur , ka doh bad ki dohkha lah ban ioh na la ka jong ka jaka .
Ha ka pliang kaba kyrpang , khleh lang ia baroh ki jingbam ba la rkhiang .
U Dimitrov u la long u khlieh jong baroh ki kam jong ka Komintern ha Europe Sepngi .
Ka la ioh palat shi million ngut ki nongpeit hapoh lai sngi .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ba la dep , ki Khristan kiba bun ki la jied ia ka BJP .
Ban treikam hok na ka bynta ka internet protocol ka jaka kyrteng pyrthei kan hap ban long kaba donkam kaba mut ba man la ka sla ka dei ban don ki kyrteng bapher bapher ki bym don kano kano ka jaka .
Hato phi nang iaid shajan bad ka BJP ?
Ka la jop ia ka Miss World Pageant ha u snem 2000 bad hadien kata ka la rung sha ka pyrthei jong ka Bollywood .
Ka jingai jingiarap kaba shisien kaba long Rs . 0 . 50 klur la pyllait sha ka komiti pyniaid ia ka pung hapoh ka jingpyniaid jong u Nongsynshar District u Nilgiris .
Kiei ki jingmyntoi kiba mih na ka jingngeit kaba skhem ha U Jehobah ?
" Ka jingpyndonkam ia ka ktien python ban shna ia ki java byte code kiba la ialam sha ka jingkylla jong ka " " " " Jython " " " " " " " " " " " "
Ka Socialism ka mut ba ym dei ban don kum kata ka jingshun , ka jingshun bad ka jingleh donbor .
Ka Singh ka la shah weng noh hynnin ka miet na ka kam kaba kongsan jong ka Foreign Secretary 8 bnai shwa ba ka por treikam jong ka kan kut bad ha ka jaka jong ka la shah weng noh da u S Jaishankar uba dei u Ambassador sha US .
Ki langbrot kiba bam dohkha ha rud surok nongkyndong
Wat la ka sobjek jong ka jinglong tymmen mynta kam don ha ka thup jong ki mat ba kongsan jong phi , phi lah ban kwah ban pule bniah , namar ym slem kan sa long .
u nongbishar , u doktor , wat ki para marjan jong phi sha la iing .
Ka jingthmu ba kyrpang jong ka sorkar ka long halor ka jingpynroi ia ki jaka ialehkai ha palat 150 tylli ki tribal districts .
Ki briew kiba rit paid kim tip haduh katno ki kot ki lah ban mut ia u briew uba la shah pyndik .
Ki don kyrteng bad kim don jingithuh shimet shimet .
Nga duwai ba kiba mynsaw kin koit noh kloi , u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
" " " Nga la iohi ia ka jingialang ha ka TV ."
U nongtrei mill ba la khlad noh u la pyniap ialade
U Maulana Abu Bakr Siddique uba long u president jong ka seng Anjuman ha katei ka por u la pynmih ia ka fatwa kaba kyntu ia ki Muslim ban jied ia ki kyrtong jong ka Muslim league .
Ka jingmut jong ka kaiphod ruh kam dei tang shaphang ka Live Aid .
Ka jingsiew kaba nyngkong eh jong nga ka long T11 ,000 tyngka .
Kumta ha u bnai Naitung 2006 la tyrwa ia u ia ka jingiateh thymmai da ka AZ haduh u snem 2010 .
Ka IFFI kan ai burom ruh ia u nongshna phlim ba pawnam jong ka ri France u Eric Rohmer uba la khlad noh mynta u snem .
Kane kan ai bor ym tang ia ki nongsiew khajna , hynrei ia uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka jaitbynriew , ban pynthikna ia ka dor GST kaba dei ha ki mar bad ki jingshakri .
8 Haba U Tnga Um long Uba Iaineh .
Ha kine ki sngi ba la dep , ka Vastu Silpis jong ka ri France ka la khleh lang ia ka jingtei thymmai bad kaba rim .
La khot ruh ia u kum u Vir Hanuman .
Haduh mynta 22 tylli na kine ki dei ki skul paidbah jong ka Brevard .
Da kaba sngewthuh ia ka jinglah jong ki , ka hima Sri Vijaya ka la sdang ban pynshlur ia ki nonglute duriaw kiba ker sawdong ia ka thain .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.513 klur ha u snem mang tyngka 11 , haba ianujor bad ka jingduhnong kaba T.7 . 18 klur ha u snem mang tyngka 2008.
Ha ki por Baibl , kawei ka kynthei kaba riewblei kaba kyrteng ka Rebekka ka la deng ia ka ryntieh shyntur . Haba ki mih na Ijipt , ki Israel ki deng ia ki shkor .
Ka Sweden ka la iaid sha jngai tam ha kaba pynduh ia ka jingbym iaryngkat hapdeng ki shynrang bad ki kynthei , bud sa ka Norway , Finland bad Iceland .
Kumta kiwei pat ki jaka shong ki sah thylli .
Shisha ! Nga la siew kylliang ia ki ha kane ka Sngi na ka bynta ka jingshaniah jong ki , ki long shisha kiba jop .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh bad bthah ia ki heh sorkar ban ai ka jingsumar kaba bha tam ia kiba mynsaw .
U Kuldeep Yadav u la kamai 12 na ki 7 tylli ki bol .
Ka Bihar , Odisha , Uttar Pradesh , Jharkhand bad West Bengal ki dei ki Jylla ba kongsan na kiba ki nongtrei ki wan na ka bynta ki kam shna ïing ha kylleng ka ri .
U Political Secretary ka Sonia u Ahmed Patel , u myntri kam pohiing ka ri u Pranab Mukherjee bad u myntri pla tyngka u P . Ki Chidambaram ruh ki don ha ka kynhun .
U Putin u la pynkhreh ban iakren kaba khia bad ka US
Ka Keen ka la ak nyngkong eh ha u snem 2014 ryngkat bad u kpa jong ka u Will Keen ha ka phlim telebishon “Ki nongphetwir” , ha kaba ka la ak kum ka Ana .
Ka jinglehkai kaba bha tam da ka aktress ha ka bynta ba kyrshan ha kano kano ka phlim ba iaid : Allison Janney , I , Tonya .
Uwei u lah ban ong ia phi ba ki bus DTC ki ieng hangno hangno .
ka jingpyniaid ia ki kam jong ka Synjuk .
Nga dang ia kren bad u Billy ha kawei ka sngi .
U la pyrshang ban leit phai , hynrei u Soitan u la pynsangeh ia ka lynti jong u . Kumta u la phah ia u Timothi ban pynshlur ia ka balang .
Ka la pynduh mynsiem ia ki nongtrei .
U nongiasaid ain bad nongthoh u Gautam Bhatia u la ong ba katei ka rai ka la pynkynmaw ia u ia ka Emergency .
Ka hospital sor ka don tang 50 tylli ki jingthiah .
Ka jingkhein bad ka kyrteng jong ki Konstitwensi jong ka Dorbar Ha kaba don ka jingiakhun kaba beit .
" " "Un sa donkam ha kane ka jingialehkai pyrthei." " "
Ka AIR Allahabad ka la buh ia ka studio ha ka thain Kumbh Mela bad kan treikam haduh ka 4 tarik u Risaw ka tamasa dihsha kaba khatduh jong ka Kumbh Mela .
Nga im mynta namar ba nga pyndonkam ia ki nongrim jong ka Baibl bad im ha ka rukom im Khristan .
Ngam shym la siew ia kane !
" " " Ka jingialehkai kaba itynnad bha Team India ."
Melbourne : Ki pulit jong ka Australia ki dang wad ia u trai jong u khnai rit uba la lap ba u iaid wir ha ki surok jong ka Melbourne ha ka sngi Khristmas , ong ki lad pathai khubor .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban ai ka jingim kaba don burom ia kiba duk bad ki kynthei .
Ha ka balang Orthodox ym ju ailad ia ka jingiakhlad bad nangta tang lyngba ka jingkyrpad kaba kyrpang sha u pope .
Ki don bun ki maw kiba don ki jingthoh Pali .
u la dawa . Pynduh noh ia ka wain jong phi na phi .
Kiba bun ki nongshong shnong jong ka ri Switzerland ki shong ha ki lum ba jylliew bad ki madan jong ka ri madan .
Ka Marathwada Express ka iaid mynta hapdeng ka Dharmabad bad ka Manmad .
Bad mynta u Dr . Ka Soraya bad ka kynhun jong ka ki lah ban leh ia kine ki jingtrei da kaba laitluid , da kaba tbit bad da kaba sngewskhem .
Ka MoU kan wanrah ia ki jingmih ba thymmai ha ka liang ka saian , ka jingpynroi ia ki briew lyngba ka jingpynbun ia ka jingiadei bad jinghikai jong ki stad saian , ka jingpyndonkam lang ia ki jingtei saian bad kiwei kiwei .
Hangta ki don ar jait ki soh baroh .
La shah ban plie tang ia ki dukan kiba die ia ki mar ba donkam ha SM Street .
Ki trai shnong jong ka Kushtia ki tep kloi ia kiba iap jong ki . Ki nongkit pall ki leit dihsha ha ka wah shwa ban leit phai noh sha la iing .
Phra ngut ki kynthei India ha ka thup jong ki klur jong ka Forbes
" " " Tang shu thaw ia ka sorkar jong ngi yn buh kyrpang 33 percent ki seat na ka bynta ki kynthei ha ka Parliament bad ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla ."
Nga la iohi ia ka maths ha kine kiei kiei baroh . kata ka la pynshlur shuh shuh ia nga ban bud ia ka jingkhein .
Ka jingkhang jong ka almari ka la bthei bad ka pisa ka la jah .
Ki jingpynbeit thymmai jong ki cookie kin treikam hadien ba la pyndap biang ia ka page .
Ka Kashari jong ka pyrthei ka dei ban shim khia ia kane ha ka jingshai jong ka jingiateh jong ka Vienna .
La thung ia ka ha ka Navy ha u bnai Iaiong jong u snem ba la dep .
Ngi kyrshan pura ia ka jingthmu jong ka lawei kaba shngain , kaba roi bad kaba synshar paidbah na ka bynta ka Afghanistan kaba la kdew ha ki Prokram ba kongsan jong ka ri ba la sdang da ka sorkar Afghanistan .
Nga sngewtynnad shibun ban trei na ka bynta ki phlim India .
Hato phi lah ban khein katno sien ba U Jisu u la paw haduh mynta ha ki nongbud jong u ?
Ka Roscosmos ka la pynmih ha ka Twitter ia ka dur jong ki nongleit jingleit kiba phong ia ka suit sha suin kaba don ia ka lama India .
Pyniap ki Maoist ia 11 ngut ki pulit India
La ai kyrteng ia ka kumta namar ba ka don ia ki mantra Rig .
Ki dkhot jong ka longïing Ranaviru jong ka imlang sahlang ki lah ban ïoh ïa ka ram shna ïing na ka imlang sahlang .
Ban pynsuk ia ka jingmihkhmat kaba biang jong ki SC , ST bad OBC ha ki jingshakri , la ai katto katne ki jingpynlait bad ki jingailad .
Ka Anushka Sharma ka dei kawei pat kaba kum kane ka aktress kaba i kumba ka long kaba suk hynrei ka long kaba sexy ha ka saree .
" " " Phi kynmaw ia ka Marina Kanwar ? "
Kawei na ki jingpynbna ba la pynmih ka pyntip ia ka rukom pynrung kyrteng ba la pynkylla na ka bynta ki lieng ri dohkha .
Ki doktor ki la ai jingmut ia u Mushfique ban leit sumar ha ka por ba u leit sha Apollo Hospital ha ka sngi Thohdieng .
Kane kawei ka dei ka jingïalehkai saiñ hima sima .
U Rahul Gandhi u la pyrshang ban thaw jingeh ha ka jingiasuk .
Ka long shisha ka jingbakla kaba khraw bha .
U Gandhiji u la pynpaw ia ka jingshaniah , Baroh .
La pynngat mukotduma halor ka jingujor jong ka da ki pulit ka Varanasi .
" U John u ong : " " Nga la ai ia ka kam jong nga baroh kaba nga don . Nga la roi ha ka liang ka pisa tyngka , nga la sah ha ki hotel ba rem dor , bad teng teng nga la leit trei wat da ka liengsuin shimet . "
Ka India kan hap ban siew dor kaba heh bha na ka bynta ki kam shyrkhei jong ka sorkar : Rahul
Ka table ka buh ia ki jingtip shaphang kawei pa kawei ka jaka ba la buh kyrpang ha ka pyrthei :
U Nitish Kumar u kynnoh ia ka jingkylla ka suinbneng na ka bynta ka jingshlei um ha Patna
Kane ka long kaba sngewkhia ia ki ri Sepngi .
U Sh Antony u la ong ba kane ka jingiatreilang ka long kaba kongsan bha ban kyntiew ia ka jingdon jingem jong ka teknoloji jong ki shipai iada ri jong ngi .
Wat la u Sal u dei u jait dieng uba kongsan tam ha ka khlaw Sal , hynrei la iathuh ba ki don kumba san spah tylli ki jait dieng kiba don hapoh ki dieng kiba iadei bad ki dieng Sal .
Baroh ki kynhun ki sngewhun ha kaba ïadei bad ka jaka sah , ka bam bad ka leit ka wan , u la bynrap .
Ngam shym la iohi ia u la bun taiew .
Ka portal kan don ïa ka dur ba la pynrung jong u Ram Lalla shwa ba yn pynmeh ïa ki sharak ba shisha lyngba ka jingpynkylla kaba suk.
Ka jinghikai kompiwtor ha ka dor ba la ai jingiarap
Ka phlim kaba batai bniah shaphang ka jingshna ia ka phlim Yield , ka Single Video Theory , la pyllait ha ka VHS bad DVD ha kaba kut jong utei u snem .
Kam shym la long sha uno uno u briew kyrpang .
Ka kynhun pynlait im ka la ioh ruh ban kurup ia 2 tylli ki met iap jong ki Pulit ka Uttarakhand .
U Sardar u la pyniasoh lang ia ki 562 tylli ki hima da ka jingsted bad jingkloi jong u Bismarck .
Ki jingpynshitom ki kynthup ia ka jingshah pyniap bad ka jingshah set phatok kaba jrong .
U Secretary ka tnad ka koit ka khiah jong ka Britain u John Reid u dei napdeng kiba khot ban weng noh ïa u kyrtong Conservative na ka bynta ka Dorset South u Ed Matts hadien ba u la doktor ïa ki dur ha ki kot jingïalap elekshon .
Mynta ka la pyllait ia ka ri na ka khajna .
Kane kan iarap ban pynduna ia ka jingmih jong ki lyer jakhlia .
Hynrei ka jong nga ka long kaba pher , ka la ong .
Ka jaitbynriew ka sngew sarong ia ki jingjop jong ki stad saian bad ki engineer jong ngi , kiba la ioh ia ka jingshaniah ha lade ha ka liang ka teknoloji ha kum kine ki bynta kiba kongsan .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Rameez Raja bad u Janani Iyer ha ki bynta ba kongsan , kane ka phlim ka don ruh ia u Daniel Balaji bad u Karunakaran ha ki bynta ba kongsan .
Ym kum ki mrad , la thaw ia u briew ha ka dur jong U Blei .
Nga la sngewsih shibun ia kata .
Nga la sngewkmen shibun eh ban shah jied na ka bynta ka jingialehkai .
Namar ba ka dei ka sngi U Blei , ka leit ka wan kam shym la shah ktah than watla ka jingïaid kali ka la nang slem hapdeng ka Sion bad Dadar bad ha ka surok J J haba ka jingïalang ka la ïaid .
Ki nongshah kynnoh ki ju knieh ia ki mobile phone , pisa bad kiwei kiwei ki tiar kordor na ki briew .
Ka kynhun ka kynthup ruh ia ki nongtem ryntih , ka nongrwai kynthei , ka nongtem tabla , ka nongtem tyngshop bad ki nongtem shaker .
289 ngut ki nongpang ki don hapoh ka jingsumar da ka oxygen .
Ki lah ban die ne ai noh ia kane ka jaka katkum ka jingkwah jong ki .
Mynta u dei u Additional Principal Secretary jong u Myntri Rangbahduh ka Ri India u Narendra Damodardas Modi .
Hato u dei u nongialehkai uba khraw tam ha ki por baroh ?
Hadien kane la mih ka jingialeh hapdeng ka kompeni bad ki nongtrei .
2018 Commonwealth Games : U Sathish Kumar Sivalingam u la jop ïa ka ksiar kaba lai jong ka India
Pynkymaw ia uwei pa uwei ban shna ia ka por kaba lah ban leh na ka bynta ban iashim bynta katba lah ha ka jingshakri ha ka shibnai , kumta da kaba thmu ban iashim bynta 100 percent da ka balang .
Nga buh ia ka dohnud jong nga ban die
U Samson bad u Billings ki la ai ia ki ka jingsdang kaba bha shibun hangne ​​.
Ia kane ka video la shna da u Navjit Buttar .
Nalor kata la pynlong ruh ia ka prokram kolshor .
Ha ka jingshisha , ka la don ka por hangne ​​ha England ba la khang pyrshah ia ka jingrakhe Khristmas kaba long ka pyrthei bad ka niam kum ka jingleh niam . Kata ka dei ka por ba ki Puritan ki la synshar ia ka ri Bilat .
" Ka bor pyniaid kad lieng jong ka Allegheny County , kaba la ju tip kum ka bor pyniaid kad lieng , hynrei teng teng la khot ia ka da ka kyrteng thok barim jong ka " " PAT " lane " " " PAT Transit " " , ka dei ka rukom kit paidbah jong ka thain . "
U Aamir Khan u ai ia ka khun jong u ka Eidi ia ka pisa kaba Rs 2000.
Kin jin da la leh aiu ha ka jingim , lada ka Flipkart kam shym la jia ?
La pynkhreh ruh ia ka map digital jong ka tempi .
U Cobra Commander u buh ia ki nongialam pyrthei hapoh ka jingsynshar jong u Cobra , bad u ioh lad ban ioh ia ki tiar thma ba tbit jong ki .
Ka jingjia ka la jia ha ka por kumba 8 baje . 15 baje mynstep ha ka sngi Palei .
Ki nongshong shnong ki la ujor sha ki pulit bad ka kynhun pulit ka la leit sha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia .
La pynbna paidbah lypa da ki nongpyniaid jong ka kynhun tem da kaba kdew kyrpang ia u Narayanrao Rajhans lane u Bal Gandharva uba la paw ha ka bynta ba hakhmat eh .
Nga la shah kem ha ki pulit bunsien .
Ïakren u PM Narendra Modi bad u CEO jong ka Google u Sundar Pichai
U la ai jingmut ba ki prokram kum ka Make in India , Digital India , bad Skill India ki ai bor ïa ki samla bad thaw ïa ki kam khaii .
Kumta la pynthikna ia ka lawei jong u ha ka rukom kaba bha tam .
Mynta yn pynkiew sha ka 5 lak tyngka .
U Amandeep Jain uba dei u GM ka Haryana Roadways ha Gurgaon u la shah thung kum u Joint Commissioner MC ka Ballabgarh .
" " " Katkum ki ain jong ka ri India , baroh ki don ka hok ban wad ia ka jinglong nongshong shnong ."
Mynta ka sorkar ka la pynjlan ia ka por treikam jong katei ka Task Force da ka por kaba lai bnai .
U ieit ia ka rukom lehkai jong u Gower bad u ju peit ia ki video barim jong u ba u ialehkai .
Ki jingkylli kiba don ki jingkynthoh , ki jingpynkut nia ne ki jingkren pynjah burom ne kiba kdew ia ka jinglong ne jinglong jong uno uno u briew lait noh tang ha ka kyrdan ba hakhmat eh ne ha ka kyrdan paidbah jong u ym shah .
Ki Lebi ki iai bteng ban duwai : Peit !
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u heh duh jong ka elekshon u KM Nurul Huda ryngkat bad kiwei pat ki nongïalam ba la don lang .
Kiei ki jingthmu jong ki NCP ?
" U la khot ia u Barack Obama u " " khun jong ka nongkhaii met " " ".
Bad dei na kata ka daw ba ngi hap ban im man la ka khyllipmat katba lah .
U Abhiram u jop ban jop ia kiba ha iing ha sem , bad u Balaraju u sngewthuh ia ka jingshisha kaba don ha lyndet jong u Abhiram bad ki jingpyrshang jong u .
Na kane ka bor , 527 watt ka dei ka jingshai ba shapoh , 445 watt ka dei ka jingshai ba lah ban iohi , bad 32 watt ka dei ka jingshai ba shapoh .
Ka rukom treikam ha kaba iadei bad ka jingioh jingtip katkum ka ain RTI lah ban ioh hangne ​​.
U la ong ba ka jingialehkai ka dei ka mar kaba kongsan namar ka pynlong ia ka met kaba koit ba khiah bad kaba koit ba khiah .
Ki dang trei ia ki .
La pyndap palat 70 000 tylli ki jingthiah ha ki jaka sumar Sorkar na ka bynta ban pynbiang ia ki jingshakri kiba donkam bad kiba kyrkieh ha kylleng ka ri .
Haba nga la kyntait , uwei u heh sorkar u la bitar lep bad u la byrngem , Ngi don kiwei pat ki lad ban pynlong ia phi ban kren ! Ngam shym la pynpaw ei ei .
Ia kane ka mat la ia kren ha ka kyrdan jong ka Sorkar .
U Prakash Raj kum u Nagi Reddy
Nga ai jingmut ba phin aiti ia lade ha nga .
Ki mukotduma ki dang sahkut ha ki iingbishar ha kane ka bynta .
Ngim dei kiba nyngkong eh ban shah pynjulor ha ka jingma jong ka jingkwah brai .
Kane kam dei ka snam jong u chola !
Ka jingai khublei sngi kha ïa u paralok ba ieid bad ieid jong u Rajinikanth , ong u Stalin ha ka tweet jong u .
Ki la pyndonkam kumba 20 tylli ki kalendar baroh kawei .
Ki dawai kiba dum na iing : Kumno ban pynduh ia ki dak kiba dum ha iing .
La pynlong ruh katto katne ki jinglehkai bad ki jingiakop ha kane ka sngi .
Ki jingdawa jong ki nongtrei nabar ri hapoh ki dang pynbeit ha ka sngi ba khatduh jong ka jingtrei ha India
Ha ka por lyiur ka shnong ka ju shah tap ha u slap .
Kane ka jingpyniasoh lang ia ki jinglong satvik ba kyrpang jong ki Riewkhuid , bad ka jingkhlaiñ bad jingkmen jong ki samla kiba la iawan lang hangne ​​ka long ka dak jong ka jingkhlain bashisha jong ka ri India .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka BJP bad ka Shiv Sena kin ialeh lang ia ka elekshon bad ka sorkar synrop kan wanphai biang ha ka bor synshar ha ka jylla .
Aiu phin ai ia u briew uba don lut kiei kiei ?
Hynrei ki samla pule kim donkam ban duh jingkyrmen .
Ka pynlong ia u ban pynduh tiar ia u nongkynthoh jong phi , ban pynjem ia u , bad ban pynlong ia u ban kham plie ia ka jingiakren .
Ki runar ki la rung shapoh ka JNU bad ki la thombor ia ki nonghikai bad ki samla pule .
Mynta u don ha phatok ha Ghaziabad .
Ka durkhmat kaba pyni ia ka jingshai jong u poster
Hapoh kane ka jingiatreilang , ka Hyundai kan pynmih bad pyntreikam ia ki kali liengsuin bad ka Uber kan ai ia ki jingshakri jingkyrshan ha ka suinbneng , ki jingpyniasoh sha ka jingkit jingbah ha madan bad ki jingiakynduh bad ki nongthied lyngba ka network ba iasam kali ha suinbneng .
Yn ai jingbit ban ring phlim hadien 7 sngi
" U ong ba ka Apple ka kamai pisa na ki mar kiba bha , ym na phi ." " "
Ngim don ia kata ka jait jinglah .
Ka Turkey ka kyntait ban panmap halor ka jingsiat ia ka liengsuin jong ka Russia
Sdang na ka step jong ka sngi Nyngkong , nga la trek 13 . 8 km ban poi sha Idamadaka ka shnong kaba don ha ki rud jong ka distrik .
Ka Art ka dei ban long kawei na ki tiar .
U Gurudev Sri Sri Ravi Shankar u la kren shaphang ka jingdonkam ban pynkhlain ia ka bor met bad ka jingdonkam ban pynkylla ia ka rukom im ha ka jinglong jingman kaba mynta .
haba leh online banking , .
Ngi la ïasam ruh ïa ki jingsngewkhia jong ngi halor ki khubor ba la thung ïa ki briew kiba don jingïakynad da ka Pakistan ha ka komiti kaba dei ban ïadei bad ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur .
2 ngut ki lehnoh Lashkar , iap riew paidbah ha ka jingiakynad ha Pulwama .
Tang shu pyllait ia ka , bad ma phi bad nga ngi lah . .
U la phla ha ka show jong ka Simi Garewal ba um kwah ban wan phai biang sha India hadien ba u la pynlut por hangtei .
Ïa kane ka miej pyllun la pynïaid da u Abdul Quayum u nongpynïaid lang jong ka Prothom Alo .
Ki kyrtong ki donkam ban don ym duna ia ka 18 snem ka rta , ban don ia ka laisen niah kali bad ka passport .
Pynlong ia ka kynhun volume ba thikna na ka tiar tynrai .
La pynbha ia ka jinglah jong ki server ban pyndap ia ka jingdawa .
Ki khniang jingpang ne ki khniang jingpang kiba lah ban rung ha ki shyieng briew ne kiwei kiwei ki shyieng .
Kane ka iehnoh ia ki dak lieh ha ki lum lyngkha , namar kata la khot ia ka kum ka jingpynkhuid . Khlem u paralok algal jong u , u kor u kylla tlot bad u sangeh ban kha khun .
Ka sienjam kaba 1 : Phah ia ka khubor sur sha uwei pat u briew ha ka WhatsApp .
Hynrei ha kane ka kynti , ngam shym la koit .
Hynrei , ym shym la don kano kano ka jubab na u Jitendra .
Lada leh hok ia ka , baroh ki bynta jong ka ri kin ioh jingmyntoi .
Kumta katba U Jisu u dang rung ha Jerusalem , ka nongbah baroh kawei ka la khihwin . Mano ine ? ki briew ki kylli .
Hooid , pyni ia ka akor da kaba khublei burom ia u nonghikai jong phi haba phi wan sha klas .
Kiei kiei ki la iaid kham bha khyndiat na ka bynta jong u ha Sweden .
Kane ka pyrthei ka lah ban iaid khlem ma nga bad ma phi !
Wat la ka long ka jingim ba rong saw jong u , ka jinglong jong u ha ka A . B . Ka Sorkar Vajpayee ka la long ka nuksa .
Kane ka dei ka por kaba heh tam kaba la shah na ka bynta ki jingiaseng jong ngi .
La pynlong ia ka na ka bynta ban pyni ia ki kam kiba phylla da ki nongtrei kiba la shongthait bad ban iasam ia ka jingshem jong ki bad ka Sorkar .
Wat pdiang ia ka jingkynnoh pyrshah ia u rangbah , lait noh tang da ka ktien jong ar ne lai ngut ki sakhi .
Da ka MobiCash Ticketing service phi lah ban thied lypa ia ki tiket Intercity Train na la ka jong ka mobile phone !
La kem ia u pulit Pakistan namar ka jingshah leh beijot
U Myntri Rangbah u la pynkynmaw ia ka model jong ka London jong ka leit ka wan paidbah , ha kaba ka jingbei tyngka jong ki riew shimet bad ki paidbah ka treikam bha .
Ki seng sain pyrthei kiba la register bad ki bym pat ithuh .
Bun kiei kiei kiba sngewtynnad ki jia ha ki phlim .
Hynrei kaba pawnam bha ka dei ka CNXIT index kaba la kiew da ka jingkiew kaba phylla haduh 9 percent .
U nongaiktien jong ka DLF u la ong , Ia ki jingshakri ha katei ka jaka la pyniaid da ka JLL , kawei na ki kompeni pyniaid ia ki jaka ba heh tam .
Ia kata la shim ba ka dei ka jingpynshitom kaba jem .
U la ong ba lada ym weng ia ki katto katne ki myntri na ka kynhun myntri ka jylla , ka jinghiar jong ki seng synshar ha UP ka long kaba ym lah ban kiar .
Ka teknoloji , ka long kumba ka long kaba biang bha ban pyndap ia kane ka jingpyniakhlad ha ka jaka .
Nga donkam ia phi ban wan shim ia nga .
Ngim shym la leh ei ei na kane .
Ka bynta jong ka kontinuum .
U Aiden Markram u la thep 125 ron , kaba dei ka spah snem kaba ar jong u ha ki lai tylli ki jingïalehkai Test , katba ka South Africa ka la thep 309 ron na ka bynta 9 tylli ki jingïalehkai ba la pynbna .
" " " Ka don ka Corona bad ka don ka kamram bad ki MP ki la jied ia ka lynti sha ka kamram ."
U Chaoba u la shah set ruh palat 24 kynta ha ki pulit ka jylla khlem da pyni ia u hakhmat u majistor distrik kaba la bthah da ka ain .
Ka la poi haduh katta katta ba nga sngew kumba nga lah ban bat ia ka bor da lade .
Ka Huq ka dei ka dkhot jong ka bor pyniaid jong ka skulbah Asia na ka bynta ki kynthei .
Kan don ka jingbuh dak kaba sniew kaba long kawei ka dak na ka bynta kawei pa kawei ka jubab kaba bakla .
KA jingïalam jong U Jehobah ka wanrah shibun ki jingmyntoi ïa ki shakri jong u .
" Bad nga la ong ia ka, " " Hooid, ka snem jong phi kan long kaba jrong bad kaba eh, ko baieit." " ".
Na ka bynta jong nga man la ka Test ka dei kaba kyrpang ' ' ong u Ganguly ha ki lad pathai khubor hangne ​​hynnin ka sngi shwa ba un leit sha Nagpur na ka bynta ka Test ba khatduh pyrshah ia ka Australia .
Manipur : Ka tnat treikam jong ka rep ka riang ka ong ba ki jingpyrshang baroh ki dang iaid ban pynlong ia ka sboh Urea kaba lah ban ioh na ka bynta ka aiom Kharif 2020 ha ka juh ka jingbun kumba long ha u snem ba la dep . Ka tnad ka imlang sahlang jong ka jylla Manipur .
Ym shym la thung ia kiwei pat ki nonghikai na ka bynta ka jinghikai .
Ka khmat dohkha ka peit ia ka jaka sait jain kaba dang shu pynbeit .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 3 tarik u Jymmang kum ka tarik kaba bud ban bishar .
Kane ka rynsan ka la paw ba ka long kaba kongsan ha kaba pynneh ia ka jingpynbiang bad jingdawa ban weng ia ka jingduna jong ki tiar kiba donkam .
Ka Farah Khan ka la sam ia kane ka video ha ki lad pathai khubor jong ka .
U khun ba ar jong ki , u Thomas Mott u la khlad noh ha ka rta kaba ar snem .
U Myntri Rangbahduh un sa ak kum u Paresh Rawal PM ha ka jingshna phlim halor u Narendra Modi .
Mynta ka sngi , katba ngi dang rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka Seng Pyrthei , to ngin kular ban pynkylla ia ka rukom synshar paidbah ha ka pyrthei .
Te , ka model object kaba ngi dang shu shna , kan don ia kane ka jinglong jong ka jinglong bad hapoh ka jinglong ngin don tang ar tylli ki value .
Ka Elaka Uttara Kannada ka don haduh 70 tylli ki hati.
Lada ngi shah bat ha ka jingtieng ia u briew , ngi long shibun kum uta u rabbit .
Ka khubor kot khubor kaba hadien ka kdew ba dei ka jingpyndonkam ia ka buit wad bniah kaba la tip kum ka Sismica 3d kaba pynmih ia ki jingktah jong ka sur kaba ktah ia ki dohkha dolphin .
Ka ACC ka la mudui pyrshah ia u Aminul Haque halor ka jingkynnoh ba u la tuh ia ki dieng .
" Kin sa shah pynduh noh ." " "
" " " Nga pynthikna ia phi ba ka jingknia jong phi kan ym leit lehnohei " .
Ka Nuksa ba la buh da ki Israel Hyndai .
Pynbna KTR ia ka Policy Pynkhreh Marbam Ka Telangana
Ha ka jingsngap jong u paidbah baroh u la ong ha la ki synran ;
Ki jingpynkylla ki ailad ruh ban shim dain kuna bad set phatok ban tehlakam ia ki jingpyni dur ia ki khynnah .
La iathuh ba katei ka kot, ka iathuh ba ka jingiadei paralok jong ka Kajol bad u KJo, ka la kut noh ha shwa ban pyllait ia ki phlim jong u Karan bad u Ajays, Ae Dil Hai Mushkil bad Shivaay.
Ki la ong ba ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim .
U Chouhan u don hapoh ka ding jong ka Liang Pyrshah ha ka kam thok Vyapam .
Hangne ​​ki don katto katne ki meme kiba iaid kylleng ha ki lad pathai khubor :
U la long u nongwad bniah ba rangbah ha ka jingpule Pakistan ha St . Ka skulbah Oxford hapdeng ka snem 1966 bad 1970 .
Ka khubor ba kongsan ka long ba ka jingtip ia ki jinglong jong ki jaboh sor jong phi ka long kaba kongsan bha , namar kine ki jinglong ki ktah ia ki lad ki lynti kiba biang , la ka long ha ka jinglum , jingkit ne jingpynkhuid .
Ka dei ka jingjop kaba saw jong ka CPL na ka bynta ka kynhun TKR .
Ia kane la pynkylla da ka ain pynshitom bein , 1973 .
Ka long kaba donkam ba kane ka rukom ka ktah ia ka shkor .
U orbiter jong ngi hi u la lap ia u Vikram Lander , ngi la dep pynbna ba ha ka website jong ngi , phi lah ban leit phai biang bad peit , la ong u heh ka ISRO . "
Ka shah ia kiei kiei baroh , ka ngeit ia kiei kiei baroh , ka kyrmen ia kiei kiei baroh , ka iaishah ia kiei kiei baroh .
Paralok , ka ri India ka noh synniang sha ka pyrthei kaba roi bad kaba lah ban ieng lyngba ka jingpyrta kaba shai jong ka Atmanirbhar Bharat . Bad , na ka bynta kata , ngi ap ia ka jingiatreilang jong phi .
La pynmih ia ki Ethernet adaptor ba la pynshong nongrim ha ki port ba iaryngkat na ka bynta ka por , ryngkat bad ki nongpyniaid na ka bynta ka DOS bad ka Windows .
Watla ka elekshon panchayat kam ju ialeh ha ki lain sain pyrthei hynrei ki seng sain pyrthei kiba heh ki la pynieng kyrtong ne ki kyrshan ia ki kyrtong shimet .
Ki don ha kylleng ka pyrthei namar ki lah ban im bad im ha ki jaka bapher bapher .
La pyntip ia ki briew jong ka thain haba katei ka khynnah ka la sdang ban pyrta .
Halor ka jingwan rung jong ki AAP sha Punjab
Ia kane ka projek baroh kawei la phiah ha ki ar bynta kata ka Kushtia Unit bad ka Jessore Unit .
Ka lah ban ioh shisha kaba la khmih lynti .
Baroh ki lah ban iadon bynta : phim donkam ban long u nongialehkai Olympic ne u nongpynkylla ktien ba tbit ban iarap !
Ki arngut ki ophisar ki la shah weng kam .
Nga tharai ba U Blei U long uba sbun .
10 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor kaba ar ha Pakistan
U Trump u la weng noh ia ka jingkular ban kyrshan ia u kyrtong jong ka seng Republican
Hapoh ka jingshim ia ka jingmih kaba man ka por ha ka jingthew , ka long mar katjuh bad ka bynta jong ka jingmih jong ka ri kaba la ioh ha ka jingmyntoi .
Wat la katta ruh , katba ki shaniah ha U Jehobah bad ha ka Ktien jong u , ki Khristan ki lah ban ïoh ïa ka jingjop kaba bha ha ka shongkha shongman bad ha kaba pynsan pynrangbah ïa la ki khun .
Ha ka por ba ka pule kolej , ka la sdang ban long ka model na ka bynta ki jingpyni jain jong ki kolej bad ki jingialang jong ki nongshna dur .
" " " Ym don mano mano ba kham aiti ia ka kriket India ban ia u MS Dhoni " " ong u Virat Kohli ".
Nalor kata ka ministry ka long ruh .
Ka jaka sdang jong ka jingkhihwin la batai ba ka dei ka jingialehkai ai jingiarap kaba la pynlong ha u bnai Nohprah 1994 da ki katto katne ki kompeni nabar ri .
Ha kane ka phlim la ak u Shankar , u Rajkumar , ka Ambika bad ka Madhavi ha ki bynta ba kongsan .
U aktor u dap da ka jingsngewnguh ia u nongpyniaid Amit Rabindernath Sharma .
" " " Kat kum ki kyndon thma ba la ju don , ki shipai India ki la dei ban shim lai shah , kata shiphew tylli ki kynhun shipai . " " "
Da ki hajar ngut ki samla pule ki la pynlong ia ki jingialang ha ka jaka pule naduh mynstep .
Napdeng jong ki tang uwei uba lah ban tip mano ba long U Blei .
" " " U long u briew uba bha shibun eh bad u don ia kita ki jingtbit ha ka sain hima sima ."
Em , em , em , wat nym sangeh .
Ka pdeng jong ka ka long ka jingialeh na ka bynta ka jingiaryngkat ha ka imlang sahlang .
Haba kren ha kane ka kynhun ki nongïakhih , u Golwalkar u la ong Ngi dei ban pynkhreh na ka bynta ka thma guerilla katkum ki buit jong u Shivaji .
Ka kad liengsuin kan pdiang ia 15 million ngut ki nongleit nongwan man la u snem , bad nangta kan pynkiew ia ka jinglah jong ka sha ka 25 million ngut shisnem hadien ba la pynheh .
Kumno ngin long kiba ïaineh ha U Jehobah lada kiwei ki sngewthuh bakla ïa ngi ne leh beiñ ïa ngi ?
Ka EeVe India ka la pynkhreh ban pynmih ia ki skuter elektrik jong ki ha iew ha u bnai ban wan .
U PM Narendra Modi u la ïaroh ïa ka kynhun ki nongshna phlim bad u la sam ïa kane ka video jingrwai ha ka Twitter .
Baroh kine ki jingpynbna TV la buh ruh ha ka YouTube .
U Matia Chowdhury, myntri ka tnat rep bad u dkhot jong ka AL, u la ong ha u ProthomAlo da kaba buhrieh, Ka BNP kam bam ia ka dohkha, ka shim tang ia ka umsoh.
Ki Muslim ki la jied ia ka seng Muslim da ka jingaiti lut ia ka Pakistan .
Ka jingshakri jong ka koit ka khiah jong ki paidbah ha India ka dang duna bha namar ka jingpoi jong ka .
La iathuh ba u Yalamacnhili Murali Krishna bad u Murali Mohan ki ap ia kane ka pisa ha Rajahmundry .
Katto katne ki kmie ki kpa ki sngewsuk watla .
Ym shym la pynlong ia ka jingthep vote la dei ban pule biang ia ka bill ha ka sien kaba ar .
Kane ka dei ka kamra shong .
Ka jinglong jingman ha ka jaka khappud Tikri ruh ka la long kaba jynjar .
Mynta lah ban pynmih ia ki kam jong ka GCompris ha ka C lane ha ka Python . Khublei ia u Olivier Samys uba pynlong ia kane .
Nalor ka Tapas Pal ka la jer kyrteng ia u MP ka Trinamool u Sultan Ahmed bad uwei pat u nongialam uba dei u kurim jong u Prasun Banerjee .
Ka tnat treikam jong ka jylla Andhra Pradesh .
U president jong ka Afghanistan u Asharf Ghani u la pynrem ia kitei ki jingbthei bom arsien .
" " " U la bynrap , " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " “U H'toh i ya i yutip wa da ong u wa da ong u wa i yaleh u ha South Africa , England , Australia . " " "
Ka Karnataka ka dei kawei na ki phra tylli ki jylla kiba pynmih bun eh ha India .
U Modi u la bynrap , nga pynthikna ruh ba ka India kan pyrshang katba lah ban pyndep ïa ki jingkhmih lynti ba ka US bad ka pyrthei ki don na ka .
Ym don ki nongshong shnong bashisha jong ka ri India kiba dei ban don kano kano ka jingtieng .
Ki nongtuh ki la hiar thma ruh ia ka Chamba Trading Company , ka karkhana shna jingiwbih kaba don ha khyrdop Balmiki bad ki la leit ban ktem da ki mar kiba shongdor palat ia ka 50 hajar tyngka .
Ia ka Select Committee jong ka Fort William kaba la sangeh noh hadien ka jinghap jong ka Calcutta la pynlong biang da u Robert Clive kum u Lat .
Hadien kata ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingkhynra ban lap ia ki lehnoh .
Hadien kata la iathuh ba ka Haseena ka la trei kum ka heh jong ka kam khaii jong ki don Mumbai .
Katkum ka khubor Autocar India , ka Mahindra ka thmu ban pynmih ia ka kali compact SUV kaba thymmai bha ka ban pynshong nongrim ia ka Bolero SUV kaba pawnam haduh katta katta jong ka Mahindra .
Kawei ka tnad ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah ka la ïoh ïa ka shithi na uwei u briew uba la khot ïa lade u nongdih buaid Internet .
Hadien la lap ia ka met jong ka ha ka thliew um kaba don tang katto katne mail na iing jong ka .
Kum ka nuksa lada ngi bthah ia ki khynnah ban iathuh ia u kulai balei ki sngewtynnad ia u , ka long kaba donkam ban pynshlur ia ki ban ong ia kaei kaei kaba u kulai un sngewthuh bad sngewtynnad .
Ka Karun Nair ka la kamai lai spah snem ha ka jingialehkai Test ha Chennai pyrshah ia ka England .
Hynrei kine ki la long ki jingpynkylla .
" " " Ki nongrep ki la pdiang sngewbha ia kine ki jingkylla thymmai bad kan long kumta ha ki por ban wan ruh ."
Baroh ka long kaba thymmai , kaba itynnad bad kaba thymmai .
Ha ka jingpynbna sha ki lad pathai khubor , u nongaiktien jong ka tnad kam pohïing u la ong : Ngim pat ïoh kano kano ka jingpyntip kaba pura na ka sorkar Pakistan ha kaba ïadei bad ka jingshah sospon .
Ka khynnah ka dang sah ha ka jingiadei hadien ka jingai jingmut jong kiba ha iing jong ka .
Ka Jazz BS6 kaba thymmai la khmih lynti ba kan kham rem dor khyndiat ban ia ka BS4 namar ka jingpynthymmai ia ka engine bad ki jingpynkylla kiba rit ha ka kali .
Ha ka kyrdan jong ki jylla kiba rit , ka Goa ka la wan nyngkong da ka 1 . 745 tylli ki point .
Ka ju iaid kjat ha ka lynti iaid kjat hynrei ha kine ki sngi la iohi ba ka sangeh bad ktah kti ia ki nongleit jingleit , da kaba kyrpad ia ki ban jied ia ka .
Ka Maruti Suzuki ka thmu ban shna ia ka buit kaba tyngeh sha ka bynta jong ki kali elektrik ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka ksiar ka la hiar da Rs 380
Kane ka dei kaba la pynbitar ia baroh .
Peit , ka Ebola , kum ki jingma baroh ia ka jinglong briew , ka la pynmih da ka jingbym shaniah bad ka jingpynthut bad ka jingiapher .
Kane ka dei ka rukom treikam jong nga ruh .
Kawei Ka Jingngeit Khristan Bashisha Ka Jingshisha
Ki don 10 ngut ki nongiakhun bad hynriew ngut ki la ioh kham duna ia ka NOTA .
Ka Surekha Sikri ka la ioh ia ka khusnam kum ka aktress ba tbit tam ha ka phlim Badhaai Ho 2020.
Kawei pa kawei ka orbit ka lah ban shim 2 tylli ki electron jong ka spin kaba pyrshah .
Kumno phi la khring ia ki briew sha ka BJP ?
La lap ia kiwei pat ki pyrthei sngi kiba don ki planet kiba heh .
La seng ia ka ha ka snem 1877 , ka jingiada bad jingsumar ia ki khynnah ka la long ka lynti kaba iadei ha ka histori jong ki baroh kawei .
Kumjuh ruh bad ka jingieit .
" " " Ka dor jong u cane ka long Rs . "
Kumba 3 hajar tylli ki kopi la pynmih ha ka jingpynmih kaba nyngkong , la ong u French .
Ia kane ka jingtalasi la pynlong katkum ka kyndon 132 jong ka ain khajna kamai .
Shimti ka Nirmala Sitharaman ia ka kam kum ka myntri kam pohiing ka ri
Ka jingleh ka jia ha ka lawei .
Ka long kumjuh kum ha ki phlim .
Nga ruh ngan ialehkai ia kane
Ngam tip nangno ki briew ki ioh ia kata ka jingtip , hynrei em , ngam pat shongkurim .
Ka India kam pat ju jop ia ka T20I pyrshah ia ka New Zealand shwa kane ka jingleit jngoh .
Wat la katta ruh ka sorkar ka hap ban pynkiew ia ka jingpynlut jong ka .
Ka Onasadhya ka dei ka bynta kaba bang tam jong ka tamasa bah Onam .
Ka la kynnoh ruh ba u nongshah kynnoh u la pyrshang ban shongkurim ia kawei pat ka kynthei bad phet sha kano kano ka ri nongwei .
" Katkum ka jingong u Messiaen kane ka rukom thaw jingrwai ka long " " kaba la pynshong nongrim da ki jingkhih jong ka mariang , ki jingkhih jong ki por ba laitluid bad bym iaryngkat " " . "
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ka jinglong nongialam kaba don akor bad kaba don ka jingkitkhlieh ka dei ka jingdonkam jong kane ka por .
La pynlong ia ka jingiakren bad ki kmie bad ki khynnah kiba don ha katei ka centre .
Ngam shym la duh ia phi ha kane ka rukom .
Ha baroh ki liang , ki jingmyntoi jong ngi ha ka duriaw ki long kiba kongsan bad kiba kongsan .
La thmu ban leit sha ka orbit , hynrei ka jingiadei ka la duh noh shwa ba kane kan lah ban pyndep .
Ka TMC bad kiwei kiwei ki seng pyrshah ki ialam bakla ia ki briew halor ka ain ba la pynkylla .
Ka jingialehkai IPL 2016 , DD pyrshah ia ka MI : Ka Delhi Daredevils ka la pynliem ia ka Mumbai Indians da shi ron .
Kham bun na ngi ngi dei na kajuh ka jaitbynriew .
Ka Commission da pyntip ko wa da em 4 , 148 ngut kiwa dang suba wa em ya uni u khñiang .
Da kata u kpa u la wan ban tip mano ba long uba bieit shisha !
Ngi dang shu iohi ia ka , ki don 16 tylli ki ounce um ha ka shi pint , lane kata .
Ka jingbei tyngka ba kyrpang na ka bynta kane yn buh kyrpang hapoh ka HEFA .
Ia ki jingthoh jong u la pynkylla sha ki 17 tylli ki ktien bapher bapher .
Baroh ki jingpyntip jong ka GSTR 3B kiba la thep na ka bynta u bnai Lber haduh ka 30 tarik u Nailur 2018 ki long 69 tylli . 6 lak , la ong ka tnad pla tyngka ha ka kyrwoh .
Katba 80 tylli ki rel ki la poi kham hadien bad ka jingmih jong kiwei pat ki 40 tylli ka la sahteng .
Kaei kaba ngi kwah eh ban leh .
Ki khynnah skul , ki nongtrei , ki nongkhaii bad baroh ki sengbhalang bad ki sengbhalang kin pynthikna ia ka jingiashim bynta jong ki ha kane ka jinglehkmen .
Kane ka dei ka jaka ha kaba u Eknath Ranade u la ioh ia ka jingkylla kaba thymmai ha ka jingim jong u , u la ioh ia ka jingkylla kaba thymmai ha ka jingiaid lynti jong ka jingim jong u .
Ka jingkylla kaba kongsan , shabar jong ka jingpynkylla kyrteng , kan long ka jingpynrung ia ki dkhot jong ka G20 ki bym pat mihkhmat mynta , kynthup ia ka China , India bad Brazil .
Ngi im ha ka jinglong kaba kyllain bad ngi dei ban nang ym tang ban im bad ka jingkylla kaba man ka por , hynrei ban plan ruh ia ka na kawei ka por sha kawei pat .
Ka jingpluh ding kaba shyrkhei tam ha India ha AMRI ka la shim ia 90 ngut ki mynsiem briew
Ka jingheh jong ka jingai jingiarap ia ka sut ka lah ban iapher katkum ka dor ha kaba ka NABARD ka lum pisa .
U la khlad noh na ka jingmynsaw jong u ha ka por 9 . 30 baje mynstep ha ka sngi Saitjain katba u dang shah sumar ha Medical College Hospital .
Wat hadien ba la kyrpad bunsien hynrei ym shym la don kano kano ka sienjam kaba skhem na ki heh bording ne na ka liang ka bor synshar distrik haduh mynta ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ka Jingmaham Tsunami ha Indonesia Hadien Ka Jingkhynñiuh jumai ha Java
U la ong ba yn sa pynjari shuh shuh ia ki pulit ha London khamtam ha ka liang ka leit ka wan hynrei u la kyntait ban ong la don ne em kiba la shah kem .
Ka rai jong ka HC ka long ka jingshah pynphaidien kaba khraw ia ki .
Ngan iasam ia kawei ka jingjia kaba sngewtynnad .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingai jingmut ba la ioh na ki jylla , kawei pa kawei ka kynhun rit ka la ai ia ka jingpynkylla ba la tyrwa bad ki jingai jingmut ba ki la ai jingmut ha ka por ba iakren .
Ka bam , ka jingdih , ka jingshongkurim , ka jingshah ai ha ka shongkha shongman kaei kaba bakla ha kata ? Ki la shu im ka jingim kaba thikna !
U GK u la ong shuh shuh ba ka Punjab bad ka Sind Bank ki ialam ha ka jingshisha ia ka pateng ba kordor jong ka jinglong president jong ka Punjab bad ka Sind .
Ka lah ban long ka nongialam .
Bun kiwei pat ki Nongsakhi ki la shah phah sha phatok namar ka jinglong pdeng jong ki , bad nga la khmih lynti ba ia ka jinglaitluid jong nga ban ialap yn pynduna kumjuh .
Ia kane ka kam yn buh kyrteng ban tohkit man ka por ha ka 24 tarik u Risaw .
Ym tang ban thung dieng , ka long kaba donkam ban buh kor ia ki ruh kumjuh .
Ka Dhaka WASA ka la pynkylla ia ki wah jong ka nongbah sha ki wah kiba rit .
Kata ka long kawei kaba ngi don ha ka jingmut .
La pynkit noh ia u sha ka hospital ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem , la iathuh ki pulit .
Ym don briew uba dei ban bat ne pynlong ban bat ia kano kano ka mar kaba lah ban pynmynsaw lait noh tang katkum kata ka rukom treikam bad hadien ba la kohnguh ia ki lad jingiada katkum ba la bthah .
Ngam tip kaei kaba la jia ha ka jingialang .
U la mynsaw jur haba ka scooter jong u ka la shah rong noh na surok hajan ka Rama Mandi .
La pyntip ia ki dkhot shaphang ki jinglong bapher bapher jong ka skhim .
La pynkiew ia ka jingdon jong ki ward na ka 65 sha ka 85 ha ka nongbah .
Ka kynthei kaba phong ia ka juti rong pink bad ka jeans rong saw .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC bad ki la phah ia ka met ban leh ia ka Postmortem .
Pynsngewbha ia ka katba phi dang lah !
Haduh 130 ngut ki briew ki la shah kem .
Hynrei ka kynhun trai shnong ka la jop ia kane ka jingialehkai da 5 wiket .
Kumjuh ruh ia ka bainong jong ki 35, 245 ngut ki para kynthei Anganwadi la pynkiew da ka rS 250 .
Ia ka Third Test la pynsangeh noh namar ka jingshah pyniap jong ka Indira Gandhi ha ka 31 tarik u Lber 1984 .
U Shami u don ka para bad lai ngut ki hynmen , baroh lai ngut ki kwah ban long ki nongialehkai ba stet .
Ka jingpynngam ha ka um ka lah ban pynsniew ia ka kali khamtam ia ka engine , ka bording bad ka bynta ba shapoh jong ka .
La pyntip mardor sha ki pulit ruh kumjuh , kiba la poi ha katei ka jaka bad sdang ban pynkynriah ia ki briew na katei ka jaka .
Ki ktien jong ka ki la ialam sha ka kambah , bad la ai ia ka sakhi kaba khlain . U Jisu ruh u la sakhi shlur kum u khynnah .
Ka sorkar Andhra Pradesh ka pynduna ia ka jingpahara ba la ai sha kiba ha iing ha sem jong u CM barim u N . U Chandrababu Naidu .
Ka jinglah ban filter , ban wad ia ki address .
Ka Jingitynnad jong ki Jingthaw U Jehobah Ka Spah Babun jong ki Duriaw
Ngim iahap jingmut bad ka jingmut jong ki ba kum kine ki jingpynkylla tiar ki iarap ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , la ong ka kyrwoh .
La register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , ki la ong .
La sam ia ka grant baroh kaba long USD 50 , 000 sha ki nongjop kiba lah ban long ki seng ne ki riew shimet .
Ka jingshit kaba treikam hajan 40 K la lah ban pynurlong naduh kata ka por da kaba pyndonkam da ki kor pyntreikam AMD Phenom II kiba la pynkhriat palat ia ka bor jong ka AMD Phenom II ryngkat bad ka jingpynkhriat ia ka um bad ka um .
Ha kane ka sngi u myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley bad u president ka BJP u Amit Shah ki la iashim bynta lang ha kane ka sngi ryngkat u myntri rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal bad kiwei kiwei .
Ngin ym shongthait tad haduh ba baroh ki jingthmu ba ngi kwah kin urlong da ka jingiarap ba shisha jong ka pyrthei kaba la nang la stad .
Ka jingrep ka dei tang ka kpoh .
Lada kim pynphai biang ia ka account jong nga ngan pyniap ialade bad kine ki briew baroh kin kitkhlieh ia ka jingiap jong nga .
Ia ki maw ksiar ba la ioh kurup kiba 24 karat la kam ba la pynpoi tuh sha India na Myanmar bad la wanrah sha Delhi na Guwahati da ka liengsuin jong ka ri , la ong ka khubor .
Ka jinglong kyrpang jong phi kam don jingiadei ei ei bad ka dur jong ka met jong phi ne ka dur jong ki dkhot met jong phi , balei ba uno uno un sngewkhia ia kata ?
Kane ka jingsngewsih pyrshah ia u Vajpayee ka la pynlong rong ia ka jingpyniaid jong ki Parivars ia ka jingkylli nongialam jong ka BJP .
Ka bynta kaba sah jong ka camp ka la long kaba lait .
U Rishi Kapoor u la thoh ha ka twitter jong u , Bad u kitbok kitrwiang ia ka INDIA jong nga kaba khraw tam , ia ka sngi laitluid kaba 70 snem !
Wad da ka aiñ pyrshah ïa u Malappuram Collector u PV Anwar
Kumta , kumno phin batai ia ka seng kaba ki briew kin shaniah ?
Ki la sdang ban ai jingsumar shuh shuh ia u hynmen bad ka para jong nga .
U la leit ruh sha ki jingleit jingwan sha ka thain mihngi jong ka Europe , sha ka thain pdeng mihngi jong ka Africa .
Kiei ki jait fund kiba phi lah ban bei tyngka ?
U heh jong ka TRS u K . U Chandrasekhar Rao u la ai jingmyntoi ia kito ki nongialam kiba la iashim bynta shitrhem ha ka jingiakhih jong ka Telangana .
Hynriew tylli ki block dewiong la ithuh na ka bynta ban pynlong gas ia u dewiong hapoh khyndew
La khmih lynti ba ka komiti kan wanrah ia ki jingai jingmut hapoh lai bnai .
Ngi la pyrkhat ba ka India ka long kaba shngain .
Kata ka dei ka mat jong ka jingpyrkhat .
Ngam sngewthuh balei phi hap ban pynkylla ia ka kyrteng jong phi lada phi kylla niam .
Haba tied nyngkong ka St Kabir ka la kamai 190 ron ha ka 34 ron . 4 tylli ki ober .
" Kumba u Sami u la ong haba u dang lum lang ia ka jinglong jingman ha Gaza : " " Ban lum lang ia ka jingshem bad jingiakren jong nga bad ki briew kiba la shai ha Gaza , ka jingshah ker kut kaba pynmynsaw tam ka long ka jingshah ker kut ha ka jingmut jingpyrkhat ."
U president u don ka bor ban thung 12 ngut ki dkhot sha ka dorbar Rajya Sabha .
Da ki phew hajar ngut ki briew na ki ri Balkan ba shathie ki shem kam ha Germany man la u snem .
Ha kaba sdang jong u bnai Jylliew la pynbna ia ka rai kaba khatduh .
Ka phlim kan sa mih shen bha .
" " " Nga iohi ba ka phutbol ka kiew ha India ha ka rukom kaba khraw " .
Wat mynta ruh ki jingjied jong ngi ki don ki jingktah ki bym thmu .
la ka long kaba kynja met ne kaba kynja dur , .
Ka jingim ka dang sah ha ka jingthut ha Kashmir
Ngi hap ban pynmih ia ka jingsngewthuh hapdeng ki briew bad ban tei ia ki jingiatreilang bad ban pynkhlain ia ka jingiatylli hapdeng ki nongshim bynta ban rah ia kane ka prokram shakhmat , u Dr . U Harsh Vardhan u la ong .
Ka Hyderabad district ka dei kaba bun eh ki nongthep vote .
Kumta ka long kaba suk ban iohi mano ba la pynshisha ba u dei u para marjan bashisha jong u briew uba la mynsaw .
Ki pulit ki suba ba ki nongsiat ki dei ki lehnoh .
Kito kiba pynkylla ia ki Dak jong Ngi kim shym la buhrieh na Ngi . Hato uta uba yn bret sha ka ding u kham bha ne uta uba wan suk ha ka Sngi Jingmihpat ?
Ki nongthied kiba kwah ban pynkylla ia ka kali rim jong ki sha ka Amaze kaba thymmai la tyrwa ia ka bai pynkylla kaba long T.15 000 .
Ki bor pahara bad ki bor pynlait im ki la shimkhia mardor ia ka jinglong jingman .
U Vihari uba la kamai 289 ron ha ka average kaba 96 ron . 33 ha ka jingleit jngoh ia ka West Indies , u sngew ba ka jingshah pyni jong u ha ki ri ka pyrthei ka la pynbha shibun ia ka jingialehkai jong u .
Hadien jong ka da ki spah hajar ngut ki briew ha Iraq bad Kuwait ki la shah pynkynriah jaka .
" Ha u snem 2004 , ka MSNBC ka la buh ia ka Pink Floyd ha ka kyrdan ba 8 ha ka thup jong ki " " Ki 10 tylli ki kynhun tem rock ba bha tam " " .
La pyniap ia ki samla , 3 ngut ki bahaiing la kem .
Kumta ka dei ban long .
Ka shu pynlong ia phi ban sngew kumba phim kwah ban don ka jingsynshar halor kiei kiei kiba don ha khmat jong phi man ka por , bad tang ban pdiang ia ka jingim bad ban sngewnguh ia ka .
Haduh u snem 2015 la ai 106 tylli ki khusnam Nobel ha ka liang ka met lane ka jingsumar sha ki 198 ngut ki shynrang bad 12 ngut ki kynthei .
Ban iashim bynta ha ka Quiz sain pyrthei .
U la ong , ka tamasa ka ai ruh ia ngi ia ka khubor ban kner ia ka kti jingiarap jong ngi sha kiba donkam jingiarap bad ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba ha ki iing ki sem , ki jaka trei bad ki para marjan .
Ki wah jong ka Japan ki pawnam da ka jingjrong jong ki kaba lyngkot bad ki jingkieng kiba jrong bha namar ka jinglong rit bad jinglong lum jong ka ri .
Ia kine ki jinglap yn sa pynmih ha ka kot khubor ban sa mih jong ka kot khubor jong ka ri America kaba iadei bad ka imlang sahlang .
Ka Jingtrei Ban Pynim ia la ki Khun Kumno ki kmie ki kpa ki lah ban iarap ia la ki khun ban iaineh ha ka lynti sha ka jingpynim ?
" " " Balei ka jingiakren ka jia ha ki phlim jong u ? "
U la kylli shuh shuh kumno ka Rhea ka lah ban ai ia ka chit kaba khuid ia lade .
Ia kane ka iing la pynpra noh katkum ka jingbthah jong u myntri rangbah ka jylla u Jagan Mohan Reddy .
Ki briew kiba im ka jingim kaba don jingmut , u la shem , ki kham sngewtynnad ban iathuh khana shaphang ka jingim jong ki kaba la batai da ka jingpynim , ka jingroi bad ka jingieit .
Tang kawei ka P . B . 9 la tei .
Ka khynnah ka la ialong paralok bad u nongshah kynnoh ha ki lad pathai khubor .
Ngi la ialehkai , bad ngi la ialehkai bha ha ka kylla miet .
U la kyrpad ia ki paidbah ban iatreilang ban pynlong ia ka sor kaba khuid bad na ka bynta ka jingpyniaid beit ia ka um jakhlia ha ka sor .
Ki Jingiaseng kiba Thmu ban ' Pynroi , Pynshlur bad Pyntngen ' .
Nga sngewkmen ban tip ba la pynmih mynta ka sngi ia ka kot miej kophi bad ki rukom ai jingkhein halor ka koit ka khiah , ka jingpynpoi mar bad ka um kaba khlem um .
U PM Modi u ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Aalo , Arunachal Pradesh .
Ka series ka iathuh ia ka khana kaba pher man la ka aiom .
La bthah shuh shuh ia ka sorkar Calcutta ban seng ia ka rukom synshar kaba neh khlem da pynleit jingmut shuh ha ki jingpyniap briew .
Ka JEE Mains 2017 : La mih ki phom ban thep kam
Kane kan long kaba khlem san bad kaba dang kloi .
La hukum ban tohkit ia ka ain halor katei ka jingshah tynrah liengsuin .
U Kohli u la lah ban kamai 30 ron na ki 17 tylli ki bol ha katei ka jingialehkai khlem shah rem .
Hynrei ka la iap ha ka por ba kha khun .
Nangta lashai ngi lah ban iap baroh .
Ia kane la khot ka jingktah jong ka jingpynkhlain shibynta , bad ia kane la pyndonkam ban batai ia ka jinglong ba ngeit biej ha ki briew .
Kiba bun ki jaka pule ki don ruh ki jingai jingmut ha ka liang ka jingpule .
Bigg Boss 14 : Pynpaw ka Nikki Tamboli ba shisien ka la shah rahbor
" Wat nym ngop ha kine ki . " " "
Bun ki ri kim shym la long kiba jop haduh katne ha kane ka bynta .
La iathuh ba baroh arngut ki ia ieid hynrei kiba ha iing jong ki kim mynjur ia katei ka jingiadei jong ki , la iathuh ki pulit .
Ha kane ka por jong ka jinghiar dor ka dor jong ka jingkylla kaba shisha ka la sah kumjuh .
Shihajar saw spah ngut ki khynnah phetwir na ka thma pohïing ha Syria ki la shah pynkynriah jaka sha katei ka shnong , ha kaba ki skul ki don tang ki jaka na ka bynta shispah ngut ki khynnah skul .
Ka Twinkle Khanna ka la leit sha ka Instagram ban sam ïa ka dur kaba itynnad bha bad u tnga jong u u Akshay Kumar bad ka khun kynthei jong u ka Nitara.
Hynrei la beh noh ia ki nongiakhih .
Ia ka NHRC la seng hapoh ka ain iada ia ka hok longbriew manbriew ha u snem 1993 .
La kha ia u Mikhalkov ha Moscow ha ka longiing kaba pawnam bad kaba tbit bha ha ka kam shna dur.
U la sumar ia ki .
U Shakib Al Hasan u la thep kol na ka bynta ka Bangladesh .
Ia kane ka mukotduma la register hadien ka jingbthah na u Myntri Rangbah ka Jylla ha katei ka por u Parkash Singh Badal .
Kiei ki khana kiba ka bynta ka dei ban trei ?
U la iakynduh ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jait jingpyrkhat kaba phylla .
6, 7. Kaei kaba lah ban iarap ia phi ban rai ia kano ka jingpynbyrngia kaba lah ban pdiang ne kaba ym lah ban pdiang ? Kumno ngi lah ban sngewskhem ba kano kano ka rukom lehkai ka long kaba lah ban pdiang da u Khristan ?
Ki jingtreikam kiba kham pawnam ki long :
Katkum ka jingong jong ki nongtohkit la ong ba ki briew kiba la shah kem ki la thok ia kiba bun ki briew da ki lak tyngka .
Ka kjat kadiang jong u ka la tyrkhong , bad ka kjat kadiang jong u ka la tyrkhong ?
La khmih lynti ba ka iingbishar kan ai ia ka rai ha ki taiew ban wan .
2 . 2 Haba dei ban kit ia ki masi da ki kali kit mar dei ban shim ia kine ki jingsumar harum :
Ha ka elekshon bah jong ka snem 1990 , u English u la ieng kum u kyrtong jong ka Ri ha Wallace da kaba bujli ia u Derek Angus uba la shongthait bad la jied ia u da ka jingbun paid kaba khraw .
Ia ka um jong ka dam la pyllait lyngba ar tylli ki khyrdop .
La ong ba u paralok bashisha u long u paralok shisha .
Khublei ia u na ka bynta ka jinglong nongialam jong u ia ka Tnad bad na ka bynta ki jingnoh synniang bapher bapher jong u sha ka kam khaii pateng jong ka ri India .
Ka United States ka khein ba kane ka jingkhein kan kiew sha ka 6 ngut . 2 klur ha u snem 2000 bad haduh 9 . 8 klur ha u snem 2050 .
Bad u la ngeit ha U Trai . bad u la khein ia ka kum ka hok .
Ka bor synshar jong ka skulbah kam shym la lah ban pynlong laitluid ia ka khyrdop na ka bynta ki samla pule .
U Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao , u Lat ka jylla u ESL Narasimhan , u Vice President u Venkaiah Naidu ki lah ban wan jngoh lashai ka sngi .
Ki pulit ki la poi tang hadien katto katne por bad ki la kem ia utei u briew .
Ia une u khynnah uba la mynsaw la pynkit noh mar mar sha Hospital bad la ong ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
Ka China ka rung shapoh ka jaka jong ka Nepal , ka tei ia ki iing be-ain da ka ktien Phareng . Ka Lokmat . com
Ki la don kiwei pat ki jingjia kiba donkti ki nongialam ka BJP .
Hadien ki snem , haba ngi la ianujor ia ki note bad uwei u paralok babha , ngi la lap ba ngi baroh arngut ngi la don hapdeng kito kiba la shah pynbaptis ha kata ka miet !
Ka Sama ka pynksan ia ka jingrwai , hynrei ka kynthup ruh ia ka jingtem ia ki tiar khamtam eh na ka bynta ki jingpynrung bad ki jingrwai ryngkat .
Kumba ka la jia ha ka taiew ba la dep .
Ki nongshong shnong ki la dawa ban pyndap noh mardor ia katei ka kam .
Baroh ar ki long kiba lait na ka mark .
Ki iew stock ki hiar ha ka pyrthei kaba tlot
Baroh ki la pyrshang ban phet shabar .
Ka theory jong nga kam ju shah rem .
Ka Pakistan kam don hangno hangno ruh kaba kham bha ban ia ka India , u la peit bniah .
U Ranbir Kapoor u la ak kum u Sanjay Dutt ha ka phlim Sanju jong u Rajkumar Hirani .
La pynjlan jamin ia ka Khaleda haduh ka 13 Aug 2019.
Hynrei kum u Dabid , ngi lah ban ïoh jingpyntngen haba ngi tip ba U Jehobah u sngewthuh bha ïa ki jingjynjar jong ngi . Salm .
Kawei ne ar tylli ki por slap ne jingkhynñiuh jumai kan sa jia ha ki katto katne ki jaka .
Ym don kot kaba lah ban die khlem ka jingdon jingem .
Ha kane ka phlim yn sa iohi ia u Sasikumar , u Bharati Raja , ka Meenakshi Govindarajan bad ka Suri ha ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Kumba 55 , 654 ngut ki khynnah skul ki la wan ban ialeh ia ki eksamin na ki skul ba plie klas 10 .
Hadien la wan sa kawei pat ka sorkar bad ka la pynkylla katto katne kiei kiei hangne ​​hangtai .
U la trei kum u nongshna nar .
La don lang ki heh ophisar jong ka Reserve Bank of India , ki Bank bad kiwei kiwei ki nongshim bynta kiba iadei bad ki MSME bad ki seng karkhana .
Ha kawei pat ka liang la pynlong ia ka jingbym iahap hapdeng ki ar tylli ki liang jong ka Pakistan ha ka jingsam ia ka spah bad ha ka jingpynlut ha ka roi ka par .
Kaba kongsan ka long ba ngi ialehkai bha ia ka phutbol .
Ka jingiakhih jong ki liang pyrshah halor ki jait pisa bapher bapher ka pynthut ia ka Rajya Sabha
Ka jingtrei jong u Watson ka la sdang na ka madan .
Ka sorkar Andhra Pradesh ka la pynbna ia ka jingbuh jaka na ka bynta ka elekshon municipal ban wan ha ka jylla .
U Anil u la long u kpa uba ieid bha ia ka Sonam Kapoor.
Ka Rashmika Mandanna ka la ak pyrshah ia u Mahesh Babu .
Te, lada phi long, ka dei ka jingshah teh mraw.
Ki bor synshar ka Lebanon ki la iathuh ba ki shipai Israel ki la leh ia ka jingthombor khlem daw ia ki ar tylli ki kali ha kawei ka surok ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri .
Kane ka jingleh pyrshah ka long kaba kyrpang namar ka iaid sawdong ka jingieit jong ki Ilocano ia ka basi , ne ka wain shini .
U nongbishar u la buh kyrpang ia ki hukum hadien ba u la iohsngew ia ki jingkynthoh ba khatduh na baroh arliang mamla .
Katno kane ka jingai jingmut ka long kaba biang por ia ngi namar ngi im ha ka pyrthei kaba kwah spah ha kaba ka jingpynleit jingmut ka long ban ioh ia ka spah da kano kano ka lad bad da kano kano ka dor !
La lap ia u ha ka ri Arab .
Ka dor jong ka umphniang petrol bad diesel ha ka ri ka la kiew bha palat 2 tyngka shi litar kawei kawei .
Ki samla pule ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka jingpule namar kane .
