Kane ka dei kawei na ki jingiathuhkhana jong ka jingjop jong ka India .
Ka seminar halor ka jingshngain ha ka Cyber ​​Security ha ka jinglong jong ki shipai duriaw jong ka ri India ha New Delhi
U aktor ka Bollywood bad u kyrtong ka BJP u Sunny Deol u ïakhun pyrshah ïa u kyrtong ka Congress u Sunil Jakhar na Gurdaspur .
Ka jingshah thombor jong ki lehnoh pyrshah ia kawei ka skul ha Peshawar ha u bnai December 2014 , pynban ka la ktah pyrshah .
Lehse kata kan long ka jingmut .
Ka President ka ri India ka Smt . U Pratibha Devisingh Patil u la sam ïa ki khusnam ba pawnam jong ka Sangeet Natak Akademi Fellowships bad Akademi Awards na ka bynta u snem 2009 ha ka jingïalang kaba kyrpang hangne ​​mynta ka sngi .
" " " Nga sngew sarong ban long u nongialehkai kriket Test bad na ka bynta jong nga kane ka dei ka degree jongnga , " " U Hafeez u la ong ha ka social media ka jingkdew kaba shai halor ka jingkren jong u Khan . "
Ngi hap ban leh ia ki jingpyrshang lang na ka bynta ka jingbha jong ka imlang sahlang .
nangta phi lah ban ioh ia ka jingpyllait khajna .
Lai ngut kiba mynsaw la rah sha ki hospital ba marjan ha kaba ki la ioh jingsumar .
Kane ka la khanglad ia ka Enron ban shah iada na ka jingma kaba lah ban hiar .
Ki jingshakri ba kongsan kum ka dud , ki kot khubor bad ki hospital la buh shabar jong ka jingiakhih .
Ka sorkar pdeng ka la buddien beit ia ka jinglong jong ka jingsahteng dor jong u sohjew bad ai jingmut ia ki sorkar jylla ban pynduh noh kloi ia ki jingsahkut .
Uwei pa uwei , da ka jinglong tynrai , u kwah ia ka jingkmen .
Haduh shisnem ba la leit noh ka nongbah kam shym la iohi ia kano kano ka jingroi .
Haduh mynta , 1 . 8 lak tylli ki iing la shim hapoh kane ka skhim .
Ka shnong ka jrong 20 meter na sla duriaw .
Ka Patiala House Court ha ka sngi Nyngkong ka la pynmih ia ki hukum pyniap ba thymmai pyrshah ia ki saw ngut ki nongshah rai pynrem katba ka dang bishar ia ka dorkhas jong ka jylla bad ki kmie ki kpa jong u Nirbhaya .
U mad ia ka jingiap kaba jur na ki jingpang ba saphriang ba la pynlong da ki khniang jingpang .
Ka la don ka jingmong kaba heh ha ka kpoh jong ka .
Ngi la iohi ia ki jingshai jong kane mynta .
Da ka jingïohi jong ka histori ka 9 tarik u bnai December ka dei ka sngi kaba kongsan bha namar ïa ka jingïashong dorbar ba nyngkong jong ka Constituent Assembly la pynlong ha kane ka sngi ha u snem 1946 .
La kem ia u runar ha ka mukotduma pyniap briew
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat ia baroh ki bank account ba la pyniasoh bad u Aadhaar number .
Ki shnong bad ki shnong baroh kawei ki la shah pynjot .
U Prashant Kishor u buit ialap elekshon jong ki party um shym la wan sha katei ka jingialang .
U Dr . U Farid Uddin Ahmed uba dei u duty doctor u la iathuh ba ki pulit ki la wanrah ia kitei ki arngut kiba shah kynnoh ha ka por miet .
Mynta la ithuh ia ka Mysore kum ka nongbah kaba khuid tam ha ka Ri India .
Ym donkam ban ngeit shuh shuh ia ki .
Mynta ka sah ha Los Angeles ha California .
Ka long kaba sbun bha . Em , khublei shibun .
25 tylli ki jaka lum um slap la shna bad la pynheh ia 307 tylli ki system .
La jied ia u da kawei ka sur .
Ka dei ruh ka nongshad Bharatanatyam kaba tbit bha .
Ka BJP ruh ka la thaw ia ka rukom treikam kaba kum kane ha ka Centre hadien ba ka la shimti ia ka bor .
Ka rukom hikai skul kaba pura kam long kaba biang ban ai ki jubab kiba biang ia kine ki jingeh , katba lyngba ka jinglong ba la kha jong ka , ka jinghikai skul kaba plie ka pyndap ia ki jingdonkam bapher bapher jong ki nongpule .
Ia ka kyrteng jong ka kad liengsuin jong ka pyrthei dei ban ai kyrteng da u Shaheed Bhagat Singh .
Nalor kane la ai ruh ïa ki khusnam na ka bynta ki jingtbit ha ki kam bapher bapher sha ki samla pule .
Ki nongak ki kynthup ïa ka Srinidhi Shetty , u Sanjay Dutt bad ka Raveena Tandon .
Ka India ka don ka bynta kaba khraw ha Afghanistan kum ka jingiatreilang ha ka roi ka par .
Ka Bano ka la iathuh ha ka iingbishar ba kam pdiang ia ka jingsiew bai lutksan kaba T.5 lak kaba ka sorkar Gujarat ka la tyrwa .
Kam shym la pynbha ei ei ia phi , em ?
" " " Ka ri baroh kawei ym tang ka jaitbynriew Rajput ka ieng pyrshah ia ka ."
U la thiah haduh shiphew kynta .
Nga la leit sha Pakistan bunsien .
‘ Ka Taj Mahal ka jaka ba la tei da ki nongshet kylla’ ong u nongthaw aiñ ka BJP u Sangeet Som .
" Nga ai khublei ia ki pulit kiba la kem ia u mardor " " la ong u Lamba ha ka ANI . "
La kha ia u ha ka longiing kaba kham poh .
Kumta ba yn thaw ia ka sorkar kaba skhem .
U la don 32 ne 33 snem ne wat kham rit .
U la don bynta kaba kongsan ha ka jingjop jong ka India ha baroh ar tylli ki phainal .
Mynta ki tiar ialeh bapher bapher ha ki dur jong ki baroh kim shaniah tang ha ka bor met .
Ka champagne kam da long kaba khraw hynrei ka long kaba khriat .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u president ka party u Ranjit Kumar Dass bad ka MP ka Guwahati ka Queen Ojha .
Paralok , Mynta ka sngi ka ri India ka dei kawei na ki ri kaba kiew stet bha ha ka pyrthei .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba u la ioh ia ka khubor jong u MLA ba um koit khlem khiah , , nga duwai ha U Blei ba un koit noh kloi , u la thoh ha ka twitter jong u .
Bad namar ba ngim shym la sngap ia ki , ki la bitar bad ki la theh ia ki jingkren bein bym lah batai halor ki Zulu .
U la pynmih ruh katto katne ki kot pule jingsumar .
" Kaba kham shyrkhei shuh shuh ka long ka jingpang kaba phylla kaba ki khot " " ki jingkyntur ." " "
Ym don sngi ba ki jingjia aksiden ha surok kim ju jia .
Ka long kaba iadei bad ba ka India kam dei ka nongsoi ia ka ain Rome .
Ki pulit ki la pynjem ia ka jingiakhih bad ki la kem palat 50 ngut .
Kane ka lah ban long kaba ma ia ki khynnah bad ki tymmen .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki 24 ngut ki dkhot .
Kumno ngi dei ban bud ia ka rukom pyndonkam por kaba biang ban poi sha ka thong jong ngi ?
Kane ka kali heh ka don ïa ki tiar ïarap ban niah kali kiba thymmai kiba la khot kum ka Side Slip Control kiba pynïaid ïa ka jingïaid sha shiliang ha ki kut .
Ka ri America , Singapore , bad UK ki don tang kawei ka seng kaba trei ha ka liang ka cyberspace katba ka ri India ka don katto katne ki seng pdeng kiba peit ia ki jingeh ha ka cyber .
U Mahesh Babu u don ka jingbuddien kaba khraw ym tang ha ki jylla Telugu wat ha kiwei pat ki bynta jong ka ri.
Ar tylli na kine ki dei hok ban kdew kyrpang .
Nga kwah eh ban pynphai ia ka jingbhabriew .
Kine kim dei tang ki khana . Ki la jia shisha ha ki briew kiba shisha kum ma ngi , kiba im ha ka por kaba shisha bad ha ka jaka kaba shisha .
Ia kane u la pynbna ha ka ophis treikam jong u ha Banani ha ka nongbah ha ka sngi Saitjain .
Ki jingpule Baibl man ka taiew na ka kitab Jeremaiah la buh por na ka bynta ka Skul Shakri Blei naduh ka 17 tarik u Risaw haduh ka 21 tarik u Naiwieng .
Pynrung ia u nombar pynrung kyrteng jong phi bad kiwei kiwei ki jingtip ba la pan ban peit ia ka kyrdan jong phi .
Ki briew kiba leit sha ka RTO na ka bynta ka laisen pule kin hap ban pynneh ia ka jingjngai kaba duna eh kaba hynriew phut .
Ki la pynpra ia ka jingkhang rnong bad ki la lehbein ia ki nongap pahara bad ki heh bor synshar , la kynnoh na ki tyllong khubor na ka hospital .
Kum u khynnah nga la sakhi ia kaei kaei kaba kum kata ha ka por jong ka jingbitar jong ka Mandal Commission .
Hynrei khlem da klet noh wat ia ka jingthiah ne jingthngan , ka kmie tymmen baieit ka la shong hajan ka jingthiah jong nga ha ka jingap miet kaba la jan khlem sangeh , sngi bad sngi .
Ka Panchayat bad ka tnad pynroi nongkyndong la thung kum ka tnad pynroi nodal na ka bynta kajuh .
Haduh ar snem kane ka lieng ka la sahkut ha kjat jong ka jaka jong ngi ha ka wah Georges .
Nga dei u briew uba leh ia ka kam jong u .
Haba kim shym la jubab la slem bha ngi la kyrpad ia ka Cyber ​​Security Cell ban sdang ia ka jingleh .
" Kane ka la long ka jingjia kaba phylla ." " "
U Frank u la shongkurim ha ka longiing kaba don ka jingiadei kaba jan bad ka theatre .
U Dawood u don lai tylli ki passport na Pakistan bad sa ar tylli ki jaka sah ha Karachi .
Ki briew kim sngewthuh ia ki mrad .
La pyntreikam ia ka jaka pahara rud duriaw ha Androth
Ka jingtohkit jong ka NIA halor ka jingshah thombor ha Pulwama haduh mynta ka la lah ban ithuh ia ki nongthmu , u nongpyniap ialade bad u nongpynbiang kali .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka tang mar ia ioh jingtip halor katei ka jingjia bad la sdang ia ka kam ban pynkynriah ia ki briew .
Ki kham sngewbha ban shah niew kum ki khlaw bad ki bym lah ban tip .
Hooid , kane ka la long ka jingsngewthuh bakla kaba jylliew bha kumno ka science ka treikam .
Naduh kata ka por ym don ei ei kaba la wan ha ka lynti jong nga .
Ka Cairo kan ioh ia ka kam ban bat ia ka Hamas bad ban pynthikna ba ki briew kin ioh ei ei ban bam .
Mar mar u la hiar mar mar sha thanat bad ujor ruh da ka ejahar .
Dang shen la ïohi ïa u ha ka Red carpet jong ki khusnam jong ka Filmfare .
Ka Bench ka kwah ruh ba ka Reserve Bank jong ka ri India kan pyni ia ka polisi halor ka jingpyllait ram ha kum kine ki jingjia .
Ka Ïingkashari Uttarakhand ka la kyntait ban ai shuti kha khun na ka bynta ki khun ba lai.
Ka jingktah ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat na u drok cocaine ba la pynhiar mynsiem ka neh haduh kumba 4060 minit hadien ba la poi sha ka jingktah kaba heh tam .
Ka jaka treikam jong ka PIB 1 . 23 Kg ka Ksiar kaba shongdorRs .
" " " Ngi shim ia kane ka jingjia kum ka jingleh be-ijot ."
" " " Ngi duna palat ban iasam " " , u ong " .
Ha kawei pat ka liang , ka hok copy ia ka dur bad ka kyrteng jong u mascot ka dei jong ki studio jong ki hi .
Ka jingpynbeit ha kaba iadei bad ka kyrteng , ka dur bad ka jingsoi jong ki khynnah skul dei ban leh da ki skul bad ki kolej .
Kumno ki la leit sha ka iing thymmai jong ki ?
Nga shu kwah ban iathuh ia phi ia kane .
Ka BJP ka la leh kum kane ha Karnataka .
Kumta , lada nga don ki jingpynkylla kiba kham heh jong ka CAG , ka jingmih jong ka PCR jong nga kan kham heh .
Ka jingshaniah ha U Jehobah ka long kaba donkam khamtam haba ki jingtynjuh ki i kumba kim kut ne kiba buh jingma ia ka jingim .
U Haran Babu uba la sngewsih u la sdang biang ban kynnoh ia u Binoy bad ia u Gora.
Ngam tharai ba u don jingthmu ban leh ia kata .
" " " Ka Kitab jong ka jingiasngewthuh jingmut ka dei ka jingthoh jinghikai ba pawnam jong ka Balang Lutheran , kaba kynthup ia ki shiphew tylli ki kot jingngeit ba la ithuh kum kiba donbor ha ka niam Lutheran naduh ka spah snem kaba 16 " " "
500 tylli ki block tih mawshun yn tyrwa lyngba ka jingplie lad .
Ngi la shim ia ka rai na ka bynta ka jingsuk jong ki nongshong shnong .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pla tyngka kaba don pisa bad katto katne ki kot ki sla ba ki don .
Namarkata haba ka jaitbynriew ka ialeh ia ka thma kaba khraw kum kane , dei ban iai mad na ka por sha ka por ia kane ka bor bah ba iatylli kaba pynpaw ia lade ha ka dur jong ki paidbah .
Lada u V S Achuthanandhan u ai jingkular , kata ka sorkar UDF ka lah ban shah pynhap noh , ong u Biju ha ka jingialang .
Ka jingthmu ka long ban pynkhlain ia ka jingtip bad jingai jingmut hapdeng ki Rel bad ki nongleit nongwan .
U Atal Bihari Vajpayee u la kha ha ka 25 tarik u December 1924 ha Gwalior ha ka longkmie u Krishna Devi bad u Krishna Bihari Vajpayee .
Ka jinglah jong ka met ban leh pyrshah ia ki khniang jingpang ka shong ha ka rta jong u briew , ka jait khniang jingpang , ki jinglong jong ka kmie bad ka jaka ba u khniang jingpang u paw .
Ha ka nongbah jong kawei na kine ki ri , ki Nongsakhi ki la pynlong ïa ki jingïalang bah man la u snem ha kaba ki briew ki wan naduh 6 000 haduh 9 000 ngut .
Kane ka long kaba ju jia ha kiwei pat ki sim ruh .
Ka ri America ka kyntu ia ka India ban iada ia ka hok jong ki jaitbynriew rit paid jong ka katkum ka riti synshar jong ka ri India bad ki jinglong jong ka synshar paidbah , la ong u nongaiktien .
U nongpynmih jong ka phlim u peit ia ka dur jong ka jingsngewsih .
Ka jinglehkai kaba jem ka lah ban iarap ia kiba la tymmen ban ioh biang ia ka bor bad ka jingim .
U la wanrah ia kane ka jingkren haba kren kum u kongsan ha ka jingialang buh mawnongrim ia ka Freedom Museum ha Banglabazar ha Bhola sadar upazila ha ka sngi Palei .
Na Port Moresby ki la leit sha ka dewlynnong Thursday bad nangta sha Java , ka dewlynnong kaba heh jong ka ri Indonesia .
Kumta , ka jingkynnoh jong u Ershad kaba la wanrah hadien bun snem ka la paw ba ka long kaba bakla bad kaba don jingthmu .
Nga shu kyrmen ba un sa koit noh kloi bha .
Ki dang pyrshang ban pyniasoh biang ha Afghanistan bad kiwei kiwei ki jaka .
Ha ka jingkylla , ki doktor ki pyndonkam ia ka bor kaba khlem akor halor ki nongpang .
U doktor u sah . Kata ka pynkut ia ka jingialang .
Ha ka jingkren lyngkot , ki dei ban long ka jaitbynriew ki sakhi na ka bynta U Jehobah . Ha kiei ki bynta ka Israel ka la long ka jaitbynriew kaba la aiti lut ?
Kata ka mut ba kine ki parameter ki dei kiba mih na ka jingthaw ba im . ki kynthup ia ki khniang jingpang , ki khniang jingpang , ki khniang jingpang , ki khniang jingpang .
Dang shen la phah ia kawei ka kynhun sha Jammu and Kashmir .
Dang shen ngi la iohi ia u nongialehkai kriket u Azharuddin ba u her liengsuin sha London ban peit ia ka jingring dur ia ki jingjia kriket bad ban kyrshan ia u Emraan Hashmi ha kaba pyni dur ia lade .
Kan long ka jingiathuhkhana kaba thymmai .
Ngi long kiba ngeit ym kiba arsap !
10, 11. Kaei kaba iarap ia ngi ban tip lano u Dabid u lah ban mad ia ka jingpang ba la kdew ha ka Salm 41 ?
Kumba 10 ngut ki briew ki la mynsaw .
Lah kem ia u Nitesh Rane halor ka jingbyrngem bad lehbein ia u engineer surok bah
Kumta u nonghikai u dei ban ialam da ka nuksa .
Peit ia kane ka video .
U Jehobah thikna um sngew kumta . U Jisu u la pynpaw shai ia kane haba u la pyni haduh katno U Jehobah u sngewnguh ia ka pisa jong ki riewkynthei .
Ha kajuh ka por haba ai ïa ki jingtip ba bniah halor ki prokram ban kynmaw burom ïa kane ka sngi , u Malik u la ong ba yn sa pynlong ïa ki seminar ha ka pyrthei halor ka jingim bad ki jinghikai jong u Guru Nanak Dev ha New Delhi .
Ka dei tang shaphang kawei ka phlim .
Ki nongiakhih ki dang bteng ban khang ia ki surok bad ki lynti rel .
Ka la long kaba phylla . Ngi la peit sawdong .
Ka rep ka riang ruh kam long kaba lah ha ka thain .
Hato ka jingbha ka lah shisha ban jop ia ka jingsniew ? Hooid , haba ka iadei bad ka jingngeit kaba skhem ha U Blei .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingpyrshah ba u Dr . U Ambedkar bad bun kiwei pat ki riewshlur jong ka Jingïakhih Laitluid ki la maham ïa ngi shaphang , ka dang ïai bteng ban pynsniew ïa ka jingim jaitbynriew jong ngi wat haduh kine ki sngi .
U la long ruh u nongïalehkai kriket ba lai hadien u Ricky Ponting bad u Stephen Fleming ban shah jied skipper haduh 200 sien .
Kawei pa kawei ka kmie ka pyrshang ban shet ia ka jingbam kaba bha tam na ka bynta ki khun jong ka .
Lada ym dei , ngi dang lah ban kyrmen ba ka India kan pyndonkam ia ka rukom synshar paidbah jong ka ban ieng na ka bynta ka jinglong briew bad ban shim ia ka sienjam kaba skhem ban pynsangeh ia ka jingpyniap pathar ha Myanmar .
Mynta , u khynnah uba rit u peit hynriew kynta ia ka telebishon ha ka shisngi . Ha kaba kut jong ka skul grade u la iohi palat hynriew hajar tylli ki jingpyniap briew bad shispah hajar tylli ki kam thombor .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul ki la sngewsih ia katei ka jingjia .
Ngi la pynkhreh ia ka jingpynwandur .
Ha ka ktien Tibet la tip ia u lum Everest kum u lum Qomolangma .
U PM Modi haba kren ha ka jingialang paidbah ha Jharkhand .
Ngim shah ia ka , ngin ym pdiang ia ka .
" " " U Roji Akhter u la ong ba mynta u la suk bad ka tnga , arngut ki khun bad kiba ha iing ha sem . " " "
MOHALI : Ia ka met iap kaba la pyut jong kawei ka kynthei kaba ym lah ban ithuh la lap na kawei ka iing ha ka shnong Mataur hangne ​​ha ka step jong ka sngi Saitjain .
U Trump u la weng noh ia ka jingtieng ia ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot ha America
Ka digital India jong u Modi ka thmu ban pyniasoh ia ki nongshong shnong da ka kor electronic na ka bynta ban pynpoi bha ia ki jingshakri jong ka Sorkar .
Nonghikai , ki briew kiba tbit ha ki katto katne ki bynta , kano kano kaba ki leh , ki shna ia ka video .
Shim ia ki dak kti kiba la don lypa ha ka tiar .
Ia kine baroh la leh da kaba shisha .
Ha ka sngi thohdieng ba mynta u la don 33 snem ka rta , u Dr Ravi Mohan Saini uba dei u ophisar IPS u la shimti ia ka kam kum u heh pulit jong ka Porbandar .
U Amitabh Bachhan uba dei u nongkyrshan ba radbah jong ka kriket u la ai khublei ruh ïa ka Team India hadien ka jingjop kaba itynnad bha .
Kane kam dei ka por ban lehkai politik .
Haduh katno phi ia mynjur bad kata ka kot ?
Ka bynta jong ka bike sport kaba 200 cc ka la shah synshar biang ha ka KTM da ka RC 200 .
U la kdew ia ka jingmyntoi jong ka telemedicine bad ka jingdonkam ban thaw ia ka kynhun kaba heh jong ki doktor ba la kham rangbah kiba lah ban ialam bad pyntip ia kiba pang lyngba kane ka lad .
Ka khubor kaba bha na ka bynta ki bym don kam don jam .
" " " Nga hap ban shah ia ka jingshah kynthoh ."
Ia kynduh myntri kam pohiing ka Australia ia ka Sushma Swaraj
U rai ba ki katto katne ki jingpynbyrngia jong ka niam , kata ka jinglong dur bad ka jingshaniah ha ki mar ki mata , ki long kiba donkam na ka bynta u paidbah khnang ba kin ioh ia ka jingim kaba bit dor .
Ka phlim ka la ai jaka ia ngi ha ki dohnud jong ki briew .
Da kaba kylli ia ki jingkylli kiba bud ryntih , phi lah ban pynrit ia ka kynhun jong ki lad kiba lah ban long kiba iadei na ka bynta kawei ka jinglong .
U Myntri ka tnad pla tyngka u la pynbna ia kane haba kren ha ka jingialang ba man la u snem jong ki Chief Commissioner bad ki Director General jong ka Income Tax , hangne ​​mynta ka sngi .
Lada ka sngewkhia haduh katne ia ki nongwan rung tuh balei kam kren ei ei shaphang ki nongphetwir Hindu ?
Hynrei ki kwah ia ka .
Bad kumno ka jingsiew jong nga ? Hmm ?
Ka mat ka long kaba khia , khlem artatien .
Katei ka dei ka phlim kaba la pyni da u Rohit Shetty bad kan sa ak ryngkat bad u Ranveer Singh ha ka phlim Simmba .
Hynrei leh ia ka ha ka kpoh kaba thylli .
U kapten jong ka kynhun u Gaurav Mani Tripathi
Dang shen la ïohi ïa ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ba ki ïadon ryngkat bad ki la pynkyndit .
Khnang ban pyndap ia ki MLA ba thymmai ha ka kynhun myntri , u Sawant un pynhap saw ngut ki myntri , kiba bun na ki ki dei na ki paralok ba iatreilang bad ka BJP , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka RJD ka la iakhun ha ki 144 tylli ki seat bad jop 75 seat ha Bihar katba ka Congress ka la iakhun ha ki 70 seat bad ka la lah ban jop tang 19 seat .
Nangta kynsan kynsan la ioh ia ka jingujor na ka seng ha kaba iadei bad ka phlim Sarkar .
Ka jaitbynriew ka don kumba 25 percent ki nongthep vote ha Patna Sahib .
Ka UPL ka la pynthikna ba arngut ki briew ki la iap bad kumba 26 ngut ki la mynsaw .
Dei ban buh ia ka pisa bad ki tiar kiba kordor ha ka jaka kaba shngain kaba peit shaphang mihngi .
U la trei ruh kum u nongrwai ha kiba bun ki phlim Punjabi .
Ki nongkhaii hapoh ka sngi ki dei ban long kiba koit ba khiah bha mynta ka sngi .
" " " Kiba ju kwah ban iohi ia ka ri kaba la roi kaba roi bad kaba mynta . " " "
Ki wan shane man ka sngi ban jop ia ka Bengal .
Ka atiar jong ka ahinsa ka long ka atiar kaba treikam tam kaba u Gandhiji u la ai ha ngi .
Kaei ka jait yak ?
" Ki la don ki jingkhot na Kenya sha South Africa ban " " leh ei ei " " halor ki kam runar ha ka kompiwtor , kaba la pynlong ia ka BBC ban kylli dang shen : " " Hato ka Africa ka lah ban ialeh pyrshah ia ki kam runar ha ka kompiwtor bad ban pynneh pynsah ia ka hok longbriew manbriew ? " " "
Ka Rukom Pyniaid jong u Khnai 11 Ka Peit Shapoh ka Met Khlem da leh surgery .
Ki ktien ki kynthup ia ka ktien Hindi , Gujarati , Tamil , Telugu , Malayalam , Kannada , Bengali bad Assamese .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ki suloi um ban khanglad ia ki nongiakhih ban iaid lait ia ki jingkhang .
Hato u G Janardhan Reddy un iadon bynta lang ha ki jingialang jong phi hangne ​​?
Lano ngi iakynduh jingeh shibun ?
Ha kine ki khep , kim shym la .
AR ngut ki riewstad ki dang wad ia ki kot lyngkdop barim jong ka Baibl .
Ngi la phah ia ka shithi tyrwa sha ka sorkar U P na ka bynta ban ioh jaka na ka bynta ka projek bad ban ai ia kiwei pat ki laisen bad ki jingpynbna ba donkam , u la bynrap .
U Senator Lott , ha ka jingkhawai pynkup burom ia U . S . U Senator Strom Thurmond , u la iaroh ia u Senator Thurmond da kaba ai jingmut ba ka ri America kan jin da la kham bha lada u Thurmond u la shah jied kum u president .
Kynmaw ka India ia ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew da ka Pakistan ha UN
2 ngut ki para kynthei ki iap ha ka jingjia aksiden surok
Katba ki briew ki nang iarap ban sngewthuh bad bud ia ki jingai jingmut ba treikam jong ka Baibl , ki nang kham lah ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jingim .
Hynrei u Kumar u kham heh ia u Pandey ha ka rta .
Nyngkong eh dei ban rai balei ba hap ban shim ia ka jingleit .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kha jong u Mahatma Gandhi .
Kane ka rynsan kan ym ai tang ia ki jingtip hynrei ki briew ki lah ruh ban ai jingmut , ki ban iarap ha kaba thaw ia ka rukom treikam kaba kham bha .
Hynrei , ka dei na ka bynta ka pisa jong phi !
Ka screengrab ba la shim ha ka por ba ia kren video hapdeng u Asghar Ali Mansoori bad kiba ha iing ha sem jong u
La kynnoh ia u ba u la leh pyrshah ia ka jingkylla , ' ka jinglong pop ' jong u ka la nang jur shuh shuh , nalor kiwei pat kiei kiei , da kaba shah beh noh ia u na ka seng samla Komunist German ha ka rta kaba 15 snem .
Baroh ngi dei ban sngewthuh ba ngi don hangne ​​ban trei na ka bynta ka kriket India .
La pan ban pynphai T.13 lak marwei sha ki lai ngut
Hangta , ha ka kut .
Kaei Ka Jingpynkylla ia ka Akor ?
Ka long kaba lah ban leh . Ka jingkmen kaba thikna ka wan na kaba sngewbha ia ki por kiba sngewtynnad bad kiba ia ryngkat rta bad ngi .
Lada phi don ka sap , ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia phi .
U Pervez Musharraf u dei u nongsynshar shipai ba khatduh eh jong ka Pakistan uba la shimti ia ka shuki ha u snem 1999 hynrei u la hap ban iehnoh ia ka kam ha u snem 2008 .
U Sahgal u la pule ha Queen Mary ' s College bad hadien u la jied ban pule doktor bad u la ioh ia ka kyrdan MBBS na Madras Medical College ha u snem 1938 .
Kynsan kynsan , u rai ban pynmeh ia ka flare bad ban jngi kylleng ?
Ka jingim paidbah ka la sahkut noh . baroh ki kam la pynsangeh .
Kata ka dei kaba ngi dei ban trei shitom .
Ka Advani , u Arun Jaitley , u Rajnath Singh bad ka Sushma Swaraj ki long napdeng kiba la shah pynithuh lypa .
Ha ka jingpynkylla kaba khraw ia ki bor synshar , ka Sorkar Andhra Pradesh ka la pynkynriah kam ia 22 ngut ki ophisar IAS .
Kiew sha jrong jong ka tower ban im .
Ka Smt Anupriya Patel myntri ka koit ka khiah jong ka jylla ka la pynpaw ba kane ka jinghikai kan iarap shibun ia ka koit ka khiah jong ki paidbah jong ka ri .
Khlad noh u nongialam ba kongsan jong ka IS ha ka jingshah thombor ha ka liengsuin : Pentagon
Mynta ko khun jong nga wat nym tieng . Ngan leh ia phi baroh kaba phi ong . namar baroh ka shnong jong ki briew jong nga ka tip ba phi long ka kynthei kaba bitdor .
Haba kren shaphang ka jingïohnong ha India , ka Baahubali : Ka jingpynkut ka la synshar ïa ka jingïohnong , da kaba long ka phlim India kaba plie kaba heh tam haduh mynta da kaba kamai T.41 klur ha ka sngi plie .
Bad , la khmih lynti ba kan poi sha ka 100 percent tang hadien khyndiat bnai , u la bynrap .
Ka jinghikai ka dei ban long kaba pynshong nongrim ha ka jingpynroi ia ki sap .
Ngi dei ban peit sha U Blei na ka bynta ka jingshai ba kynja mynsiem .
U Forrest Lucas u nongseng ia ka kompeni pynmih mar umphniang Lucas Oil .
Kin hap ban aiti ia ka proforma sha u trai dukan ba la soi da ki nongmihkhmat jong ki Panhayati Raj Institutions , u Mayor , u Deputy Mayor , u Councilor lane u ophisar ba la pynbna da ka gazetted .
Ka la ong ba 32 ngut ki briew ki la mynsaw , 10 ngut na ki ki la mynsaw jur bha .
Nga don ar tylli ki lad .
Ngi la ia shong tang 3 miet lang !
Hynrei ka la sdang ban saphriang .
Ki nongtuh ki la pynpra ia ka jingkhang bah bad ki la rung shapoh iing .
Ha ka jingleit sha jrong , u Clapton u la pynleit jingmut ha ki jingdih kiba bun , namar ka jingtieng ba un ym lah ban dih shuh .
Hadien la lap ba katei ka kompeni ka dei kaba thok .
Ka la don ruh shibun kiei kiei kiba pyrshah ia ka .
" " " Ym don uba wan sha U Kpa lymda lyngba jong nga." " "
U Mohammed Hafeez u la iaid na madan .
La iathuh ba baroh arngut ka kmie bad u khunlung ki dang iaid bha .
U Singhvi u ong ba dei ban don ki videoography bad ka jingpahara kaba biang ia ki MLA ban thep vote khlem jingtieng
Ym shym la don jingsngewsih ha ka dohnud jong ki . To ngin leh ia kaba bha ia baroh , ka Baibl ka ai jingmut ia ngi . Ki Galatia 6 : 10 .
" " " Ka jingshongkha bad ki khun ki long ka thong kaba khraw na ka bynta jong nga ."
Ka Kangana ka la pynshisha ba ka dei ka nongjied kaba bha tam na ka bynta kane ka phlim .
Kane ka la kut noh da kaba sngewsih katto katne snem mynshuwa .
Ka bynta ba shabar jong ka cell ka don ia ka jingshai .
Ka liengsuin IndiGo kan hiar kyrkieh ha Mumbai !
Kumta ki khynnah ki shah pynduh ia ki klas math .
Katba nang kiew ka jingpyndonkam kali , kumjuh ruh ka jingbun ki jingjia aksiden kali , bad ryngkat bad kata ka jingmynsaw ha ka shyntur .
" " "Ki bneng jong nga, Robert, phi la ong ! "
Debendranath Tagore U la seng ia ka ' Tattaranjani Sabha ' ha ka snem 1839 ban pynsuk ia ki jingiakren halor ki jingpyrkhat bapher bapher . ia kane la pynkylla kyrteng hadien kum ka Tattvabodhini Sabha .
Kane ka dei ka jinghikai kaba ngim pat lah ban ioh .
Katkum ki tyllong khubor kiba bun na kiba mynsaw ki dei ki Dalit .
U la dei ban kam ba don kaei kaei kaba bakla ha u , bad um ju leh kumta .
Kyntu ka Pakistan ia ka Britain ban iarap ban sdang biang ia ka jingiakren bad ka India
Ka algebra ba rit ka pynroi ia ki jingmut ba la tip bha kiba la shem ha ka algebra ba sdang bad ka jingkhein ia ki nombar sha ki jingmut ba kham kyllum .
Ngi dei ban kylli ialade hato kane ka jingroi ne ka jingsniew ?
" Ka Adidas ka thrang bha ban kyrshan ia ki samla jong ka ri India bad ban tei ia ka mynsiem ialehkai kaba khlain bad ka jingangnud ha ki . " " "
Ki jingialang pyrthei , bad ki seng ha ka liang ka saian ki kham sngewtynnad ban ia kren ha ka ktien phareng ban ia ka ktien Arab , ne ha ka ktien Phareng .
Ki riewstad shisien ki ngeit ba ka rep ka riang ka la saphriang na kawei ka jaka ba sdang jong ka Mihngi Pdeng sha ki sawdong jong ka pyrthei .
Kawei pa kawei ka case ka don la ki jong ki jingduna .
Ka jingleit kaba 40 snem ha ka 1 . 1 g kan shim por 148 000 snem pyrthei bad kan tap kumba 140 000 snem jingshai .
Kane kam long kaba lah ban pdiang ha ka rukom synshar paidbah , u la ong .
Ki tiar ialeh ki la sdang ban pyni ha ki menhir mot .
Ka Ellery ka shimti ia ka kam kum u nongpyniaid ha ka por kaba kongsan na ka bynta ki Sur Pyrthei bad na ka bynta ka jingpynpaw pyrthei online .
Nga iohi shibun ki khubor ha ki kot khubor ba um dei , hynrei kata kam long kaba shisha .
Katno ka por kan shim por ban pyndep ia ka jingdawa ?
Ka don ka map kaba lah ban shaniah bad ka kompas . Ka Baibl ka long ka map kaba lah ban iarap ia phi ban tip ia kano ka lynti ban jied .
Ki mat kiba ktah ia ka jingim ba man ka sngi jong ki briew kum ka um , ka bording , ka pule puthi , ka leit ka wan , ka jingshngain bad ka koit ka khiah .
Ka file kaba mih ka dei ka file kaba la pynkhreh ban iaid shakhmat na ka bynta ki jingtreikam kiba shakhmat .
Ka don ka khubor kaba bha .
U Ronit un ak kum u Babur ha kane ka show , katba ka Shabana kan ak ia ka bynta jong ka kmie tymmen jong u ka Esan Daulat bad ka Dia kan ak kum ka para jong u ka Khanzada .
U Trump u la byrngem ba ka sorkar jong u kan ai ka jingkynthoh kaba jur lada ka America ka iakynduh biang ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
U Bhagwat u la kynthah ia ka sorkar West Bengal halor ka jingkulmar kaba la mih ha kane ka jylla ha ka por elekshon Lok Sabha bad ka la bteng naduh katei ka por .
Kane ka jingiateh ka la treikam ha ka 4 tarik u Nailur 2016 .
Haba ka Mizoram ka la long ka Union Territory ha ka 21 tarik u Nailar 1972 la pyniabynta ia ka ha ki lai tylli ki Elaka Aizawl , Lunglei bad Chhimtuipui .
Ka kynhun ki miej ha ka jaka buh liengsuin halor ka khlieh jong ki
Ka jingthmu jong kane ka jingialang ka long ban ai lad ban pynithuh ia ka imlang sahlang bad ki jingkylla kiba jia ha ri India .
Wat hapdeng ka jingphiah , ka jingbun briew jong ki Muslim ka nang kiew ha ka ri bad shen kin sa lah ban ioh ia ka bor synshar lyngba ka jingthep vote .
Ka jingiakren bad ka China ka dang iaid ha ka kyrdan shipai bad ha ka kyrdan synshar .
Kaei kaba ngi dei ban leh ? Kum u Syiem ba synshar jong ka Hima ki Blei , u Messaiah u Nongialam un pynhap ia ki jingkyrkhu halor ki briew kiba kohnguh .
Ki jingeh kiba jylliew kum ka jaka ri Bangladesh hapoh ka ri India kam don da kumwei pat ka lad ban pynbeit lait noh tang ban pynkylla ia kine ki jaka ri .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka ong ia ki nongkhaii ba ka GST kan ' pynsuk ' shuh shuh
Kata ka dei ban shah pynlut noh mardor .
Ka jingai pisa kaba long Rs 25 .
Ia kane ka phlim la buh ban pyni ha ka 25 tarik u Risaw 2020 .
21 ngut ki la iap ha ka jingpluh khlaw kaba shyrkhei ha California
Yn batai ia ki kyndon bad ki jingbthah bapher bapher .
Katto katne ki tiar shet jingshet ki shong ha ki step .
U Bezos u la ong ba kawei na kiei kiei kaba u la tip naduh ka prokram Apollo ka long ba ki don ki jingbuh um ice ha trai jong ki thliew ha u bnai .
Ka Pooja Hegde ka dei kaba ak kum ka nongmihkhmat jong kane ka phlim .
Kumta , to ngin peit nyngkong ia ka rukom pynmih jingshai jong ka loop antenna .
U Mohanty u la ong ba yn sa tohkit ia kane ka kam .
Ngi kren shaphang ka Jio Rs 198 , kaba ai 2GB ka data ha ka shisngi .
La kyntu ia ki briew ban shong ha iing ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang bad ban leh ia ka jingpyniakhlad para briew ruh .
U myntri ka tnad pahara u la kren halor ka jingthmu jong ka Mahagencos ban pyndonkam biang ia ka um jakhlia .
Ban pynsuk ia ka jingpynroi kaba pura ia ki Science jong ki dohkha na ka bynta ban pynbun ia ka jingnoh synniang sha ka ioh ka kot jong ka Jylla bad ban buh ia ki nongrim lyngba ki jingiarap kiba biang ha ka jinghikai , jingwad bniah bad jingpynroi ia ki dohkha .
Ngan pyrshang ban post ia ki dur jong kine ki tiar shen .
Ngi kyrmen ba kane kan pynkiew ia ka jingkmen bad jingkhmih lynti jong ki 800 million ngut ki nongkyrshan jong ka IPL .
U Donald Tusk u dei uba rit paid ha ki mat imlang sahlang .
Shisien ba ka la don hangta , baroh kan sa kylla .
Hangno ka don ka jingjylliew jong ka jingbitar ?
Kyntait ka Kashari Appeal jong ka US ïa ka jingmudui jong ka jingïakhih jong u Trump ha Pennsylvania
Hynrei nga kwah ban ong ba kane ka dei ka ri synshar paidbah bad ngi don ka hok baroh ban kren .
U la ban jur ia ka jingdonkam jong ka bynta jong ki jaka pule na ka bynta ban pynurlong ia ki SDGs .
Ka jingpynrung ia u nongpynhiar ia ka jingkhih ha ka jaka mih jong ka pump ka lah ban pynjem shuh shuh ia ka jingkhih jong ka pump , lane ka graph jingkhih jong u nongpynkylla pump .
Kane ka dei namar ka jingkiew dor ha ka dor dollar watla ka jingkiew dor jong ka pisa ka la pynduna ia ka jingkiew dor ha ka pisa .
Ki la don ka bynta kaba khraw ha ka jingngeit niam jong ki briew naduh ki por hyndai .
Ka jingbud ryntih ia ki kyndon bad ki jingiada ba la pynbeit katkum ka Riti Synshar bad ki ain na ka bynta ki kynthei la shimkhia da ka Komishon .
250 klur ha ka jingiadei bad ki nongphetwir u Mehul Choksi bad u Nirav Modi .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la leh , khlem artatien , ia ka jingpeit bniah ha ka mukotduma Sakshi ba lah ban buh ia ka screen ban khanglad ia u nongshah lehbein ban iohi ia u nongshah kynnoh .
Tang ban pyrkhat kumno kane ka jingkyrmen ka lah ban pynkylla ia ka jingim jong phi !
Ha ka rukom kaba thikna , kane ka kabu kan leit sha ka jait u Reuben , u khun nyngkong jong u Jakob .
Ia kine la phiah hapdeng ki saw tylli ki synjuk panchayat : Udhagamandalam , Coonoor , Kotagiri bad Gudalur .
Ia u nongshah kynnoh la kem hadien ha ka jingtohkit .
Ki khynnah skul jong ka skul ki la pyni ia ka jingpyni ia ka kolshor kaba itynnad .
" " " Ban roi " " ka mut ban pynroi , ban pynheh . "
Ki Polygar ki la iohi ia ka lad ban pynkhih ia ka jingpyrshah jong ki nongrep na ka bynta ki daw ba shisha jong ka imlang sahlang .
Bad kumta , ka jingpynrung ia ki matriks ka mut aiu ?
Ka mukotduma ha kane ka jingiadei ka dang sahkut ha ka iingbishar .
Ka jingthied bun ka lah ruh ban pynim ia ka pisa jong phi haba ki katto katne ki soh ne ki jhur ki don ha ka aiom .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang bad ka jingmih pisa nabar ri ka la ktah ia ka pisa jong ka ri , la ong ki nongdie marbam .
Ki heh sorkar ki la kyrpad ia ki nongshong shnong ba kim dei ban mih na ki iing ki sem jong ki .
U la post ia ka dur jong u kumjuh .
La ju siew ia ki nongrep man ka por , u la bynrap .
Balei ka la rai ban mih nyngkong eh ha ka TV ?
Kaei kaba u nongpang u lah ban leh ha kum kine ki jinglong .
U nongiasaid ain jong ka CBI u la kyntait ba u Reddy da kawei ka daw ne kawei pat u la pan jingbit ban leit jngoh ia ka Ballari .
Ki don shibun ki jingiathuhkhana ha ki Purana shaphang ka jingkha ia u Ganesha .
Katba hapoh Jerusalem , ki kynhun Jiw kiba ialeh pyrshah ki ialeh pyrshah . Ki jaka buh jhur jong ka nongbah ki la shah pynjot , ka jaka sawdong jong ka tempi ka la kylla rong bad palat 20,000 ngut ki Jiw ki la shah pyniap .
Ka kynthup ia ki jingthoh shaphang ki jingleit jingwan jong u Saadi bad ka jingbishar bniah jong u ia ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Kaba phi hap ban leh ka long tang ban rung sha ka Sony LIV app ha ki IOS lane ki android phone jong phi .
U Showik u dei u hynmen jong ka nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka mukotduma ka Rhea Chakraborty katba ka Miranda ka dei ka house manager jong u aktor ba la khlad noh .
Ki lai ngut ki bahaïing hasem jong ka .
U la sngewkhia ia ka niam Khristan Mihngi ruh kumjuh .
India : U Orkut bad ka jingkhlad noh jong u samla Global Voices .
Kane ka tiar ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 1GB ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 128GB lyngba ka microSD card .
Utei uba mynsaw u la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka kolej doktor ha Rohtak .
Hynrei ngim dei ban sngewhun da kaba suk .
Ka jingkyrpad ba kynja mynsiem jong ka Priyanka Chopras na ka bynta ka hok jong ki khynnah
Ki shu pyntip lypa ia ki kmie ki kpa da ka phone .
Ka dor ba la pyndonkam ka long Rs 50 sha ka dollar .
Ka jingleit ka long kaba bha na ka bynta ka koit ka khiah .
Nga la kylla long u briew uba kham moody ban ia kaba nga ju long mynshuwa .
Ka jingthoh snem jong ngi na ka bynta u snem 2015 kan pynkynmaw ia ngi ia kane ha baroh kawei ka snem ban wan .
Ia ka jingkylla ka suinbneng hap ban peit na ki ar tylli ki jingpeit .
U briew u la shah kem namar ba u la thok ia ka tnga jong u pulit .
Ka bench ka la pynpaw biang ba kam lah ban bthah ia ka EC ban nym pynlong ia ka elekshon .
Kumta to ngin ong lada nga don 28 , bad ngan thoh ft lyngkot na ka bynta ki phut , phut ha ka minit , bad ngan thoh min lyngkot na ka bynta shi minit .
Ka Shiv Sena , ka paralok jong ka BJP ha Maharashtra ka la pyrshah ia u Rane ban pyniasoh sha ka seng Saffron .
La u ong aiu ruh ngin iai bteng ia ka jingiakhun jong ngi na ka bynta u Jan Lokpal Bill haduh ka jingpyrsad mynsiem kaba khatduh jong ngi , u la ong .
Ka hok jied paidbah na ka bynta ka ri India kam shym la pyrkhat satia .
Haba nga iohi ia ki nongwan kiba la mynsaw , ki i kumba ki long kiba khia bha .
U montri pohyung ka jylla Rajasthan u Gulab Chand Kataria da ong u wa kani ka kaam dang tohkit .
Ia ki kynhun Lie la ai kyrteng da u Sophus Lie uba la buh ia ka nongrim jong ka jingmut jong ki kynhun ba iai bteng ban kylla .
Lai ngut na ki san ngut ki la ong ba kin jied ia ka BJP .
Kane ka dei ka phase kaba sniew tam .
Ka jingdonkti jong ka Pakistan ha kane ka jingshah thombor ka pynpaw ïa ka jingsngewkhia kaba kham jylliew jong ngi shaphang ka jingpyndonkam jong ka Pakistan ïa ki kam lehnoh kum u mawjam jong ki polisi bar ri jong ka sha ka Afghanistan bad ka India .
Ka khubor ka kdew ba u Pasha u la kam ba ka la don ka jingiateh hapdeng ka Washington bad ka Islamabad ban ailad ban thombor da ki drone ha ki jaka jong ka Pakistan , wat la ka Pakistan mynshwa ka la kyntait .
La shim ia ka rai ha ka jingialang jong ka kynhun synshar kaba la long hynnin ka sngi .
U Jisu u la pynbna : U Blei u long U Mynsiem bad kiba mane ia u ki dei ban mane da ka mynsiem bad da ka jingshisha .
Kane ka dei ka jaka ba la thoh ia ka jinglong tynrai jong u Shri Rao .
Kham mynshwa u la long u managing director bad CEO jong ka ICICI Bank UK .
" " " Ka Punjab ka la long kaba suk hynrei namar kine ki jingiadei shabar , la pyrshang biang ban pynim biang ia ki kam lehnoh ha ka jylla , " " u la ong bad bynrap , " " ngi hap ban husiar bha . " " "
Kane ka long namar ba kam don ka plan kaba biang , la ong u Nirajan Aaradhya VP , uba dei u paralok ha Centre for Child and Law ha ka National Law School of India University .
U myntri rangbahduh u la ong ba ki paidbah jong ka nongbah Dhaka ki la bat ia ka jingshaniah bad jingshaniah sa shisien ha ka sorkar da kaba thep vote ia ki kyrtong jong ka AL .
Ki jingpeit bniah ia ka jinglong briew ki la pynshisha khlem jingartatien ba u briew uba iap u dei u Amri , la ong u myntri .
U Mark Waugh, u nongialehkai ba rim jong ka Australia, u la shim ia ka twitter ban pynkhih ia ka madan.
Kitei kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Prem Singh , u Rajesh , u Thandi Ram bad u para jong ki u Amarjit Singh .
Ka iingbishar ka la ong ba ka dei ka kamram jong ki pulit ban pyniaid ia ka kam jong ki .
Ha shwa ba kine kiei kiei baroh kin jia ka la don kawei ka jingjia kaba shyrkhei 50 million snem mynshwa kaba ki khot ka Snowball Earth , u la ong .
Ki case ha kylleng ka dewbah ki long kiba bun .
Hato ngin sangeh noh da kaba ong ba U Blei U la ai ha ngi ia ka jingstad baroh , kaei kaba ngi la leh ka long kaba kut ?
Halor baroh , ka long kaba kongsan ban ym pang .
Kane ka pipeline kan pynduna ia ka jinglut jingsep jong ki baduk , ki riew pdeng bad ki nongseng kam seng jam jong baroh ar tylli ki jylla , la ong u Myntri Rangbahduh .
" Ban iada na kane , la pynrung ia ki " " bar ba iaid shaka " " . "
U nongialam ka Sena u Sanjay Raut u la pynthikna ba u Uddhav un leit sha Varanasi hynrei um shym la pynpaw lano .
Ha shwa ban pyllait paidbah ia ka ha India la bthei ki dor jong kane ka kali SUV kaba lieh .
" Ki nongwei kin tei shisha ia ki kynroh jong phi , bad ki syiem jong ki hi kin shakri ia phi ." " "
Ki jingpynpaw kin iarap ban sngewthuh ia ki jingshim ba kongsan na kane ka jaka .
To mih noh na ka jingpeit jong nga .
ka kynthei kaba ieng ha ka jaka ieng kali hajan u dieng light ha ka por mynmiet
Hynrei u la pyndep ia ka da ka jingshaniah .
U la bynrap ruh ba kane ka dei ka sien kaba 14 kaba bteng kaba jop da ka Isro naduh u snem 1994 .
Nga ngeit skhem ba ngin sa pynkylla ia kane , la ong u Modi .
U la mad ia ka jingpang ha ka ryndang jong u la slem bah .
Baroh ka la treikam bha , haduh ba ka Iyer ka la kylla lynti .
Nalor ka 371D , E bad I , kiwei pat ki kyndon ba la wanrah hapoh ka Article 371 ki iadei bad ki jylla ba shatei lam mihngi bad kumta ki ai bor kyrpang ia ki ruh .
Pynmih kyrteng ka Congress ia ki 50 ngut ki kyrtong ban thep vote ha Nagaland
U President u Ram Nath Kovind , U Vice President u M Venkaiah Naidu , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u aktor Irrfan Khan .
Q : Hato kane ka dei ka kam jong ka por te ?
U ophisar ba rangbah jong ka IPS u Sunil Ray u la shimti ia ka kam kum u heh ba thymmai jong ka tnad pynlip ding ha Odisha
Kane ka long kumno ba ki jingjia ki la jia .
" U myntri u la ong ruh : " " 160 tylli ki taluk la pynbna ba ki la shah ktah ha ka jingkyrduh um ."
Ka jingduna ha ka ri baroh kawei ka long 13 percent katba ka Delhi bad Chandigarh ki ïohi ïa ka jingduna kaba 34 percent .
Ka BJP ka pynpra ia ka ain .
Nalor kane u myntri u Suresh Kumar u la phah ruh ia ka circular kaba bniah sha baroh ki skul ha Karnataka .
Ka jaka tep kaba don sawdong jong ka ka dang long ka jaka tep kaba pawnam na ka bynta ki briew jong ka parish .
Nga la don ka jingsngew ba ym shym la ker ha u maw ba nga pass ia ka eksamin .
Mynta 15 tylli ki jait tiar sumar ba la pynbna la pynbeit katkum ki kyndon jong ka ain dawai bad jingpynitynnad , 1940 bad ki kyndon 1945 .
Jied ia ka por hadien ba yn sa khang ia ka display .
Ka Philippines ka la leit wat sha ka iingbishar jong ka pyrthei kaba la rai ha ka liang jong ka .
U khlem ju ktah ia ka pisa rong saw .
Ka jingngeit ka don . . . baroh kita . . . baroh kita ki snem .
U bnai uba khriat tam u dei u bnai January 1 .
Kham mynshwa ia ka ri India la tip kum ka ‘ Scam India ’ ngi kwah ba dei ban tip kum ka ‘ Skill India’ ong u Modi .
Hato kane ka don ha ka pyrthei jong ka jinglah jong ka science ?
Ka jingpynkhreh ia ka vote jong ki BJP ka la sdang hangta .
Kaba kham kongsan ka long ba ka pynpaw kumno ka jingpynjem kan sa urlong shen .
U sohjew u kham rem dor ha Chandigarh.
La buh ia u kham mynshwa ha ka tnad pahara karkhana jong ka jylla Haryana .
Ngam tharai ba ka rukom synshar President hi ka lah ban pynbeit ia ki jingeh baroh .
Ia kane ka engine la pyndap ruh da ka jingstad ba jem jong ka Suzukis SHVS .
U Shri Gopal Rai myntri ka tnad Labour ban wanrah ia kine ki Bill harum ryngkat ka jingbit na ka iing dorbar :
Ka pyramid satellite kaba rit kaba don marjan ka don ha ka jinglong kaba kham bha ban pynneh pynsah .
Ha ka Facebook , ki 5 tylli ki jingthoh ki la ioh ia ka jingpoi baroh kaba palat ia ka 5 tylli . 24 Lak ngut ki briew , 1 , 219 ngut kiba like bad 140 ngut kiba share .
Pynbor ka India ia ka Myanmar ban shim biang ia ki phetwir Rohingya : Sushma Swaraj
Ha shwa ba phin ai wai ia ka jaka .
Bad kane kawei ka long 15 . Hynrei kaei ka code ?
Baroh ki mar ki mata jong kito kiba donkti ha kaba pynjulor ia ki mar ki mata paidbah yn kurup bad die lilam ban siew kylliang ia ki jingduhnong .
Ka seng ka la pynieng ruh ia u general secretary jong ka u Arun Singh kum u kyrtong jong ka Rajya Sabha na Uttar Pradesh .
Ngan sa wad jingtip shuh shuh shaphang kane ka jingjia .
" " " Shisien uba ju trei ha iing uwei pat mynta ki nongtrei ha ka seng jong u ki long 12 ngut . " " "
La pynduna ia ka jingbun briew ha France da shiteng .
Tang nangta lah ban pyntreikam ne pynmih ia ka .
Ok hynrei phi ia ieid ia u bad phi pyrkhat ba u dei ban shongkurim ia phi ha ka jaka jong u .
Ki la ai jingmut ba ngan leit sha ka iingbishar .
Ka jingpynkhuid ia ki jingim khlaw bad ka mariang na ka bynta ka projek ka dang iaid .
Baroh ki iathiah bad u .
Ha ka histori jong ka jingrwai jong ka ri jong ngi u Jagjit Singh u don ka jaka kaba kyrpang .
Ia kane ka jingthoh la like da u Akshay Kumar .
Kane ka jingiakhun ka la neh shi kynta bad 12 minit .
U CEO jong ka Blockbuster u la pynleit jingmut palat ha kaba pyndonkam ia ka rukom treikam jong u kaba la jop lypa , haduh ba um lah ban iohi sha kylleng ka kut kaba hadien .
Ka jingbym ryntih ha ka jingpynrung kyrteng ia ki nongthep vote .
Ki briew ha man la ki jaka ki shah kit bad shah pynduh mynsiem ha ki jingeh kiba eh ha ka liang ka ioh ka kot , ka imlang sahlang , ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingsngew .
Ia ka jingrwai ba shadien bad ka sur jingrwai la shna da u A . R . Rahman , bad ki kyntien ba la thoh da u Gulzar .
Ha ka jingngeit jong ki Muslim pat la ai kyrteng ia u Joachim Khristan da ka kyrteng Imran ruh kumjuh .
Ki met kiba khlain ki hap ha ka jingpang sniehdoh , ka jingiap ba shu jia ryngkhat , ka jingpyniap ialade , bad ka jingpyniap briew . Ka long kaba sngewsih ban iohi ba ka jingdih kyiad ka shim ia ka kyrdan kaba hakhmat eh ban ia ki khun , ka lok bad wat ia U Blei ruh .
Kane kawei ka don ia ka dur ba shadien kaba ar megapixel bad ka dur ba shakhmat kaba VGA.
Kham bunsien baroh ki ri ki don la ki jong ki nongmihkhmat ha Washington DC , bun kiwei pat ki don la ki jong ki kylleng ka ri .
Lai ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh . khang khyrdep ha Srinagar
Shuwa ban kren halor ka jingpyntreikam ia ka NRC ha West Bengal ka BJP ka dei ban jubab balei ba 14 lak ngut ki Hindu bad ki Bengali ki shah weng na ka thup ba khatduh jong ka NRC ha Assam , ka la ong .
La pynkit mar mar ia u Tiwari sha hospital hynrei la pynbna ba u la khlad noh .
Ki myntri ki don hok ban ioh ia kajuh ka tulop kum ki dkhot jong ka iing dorbar thawain .
Ka khubor shaphang jong ngi kaba don jingiadei bad ka BJP ka la wan ha ka jingmut jong nga .
" " " Ryngkat , ngin trei na ka bynta ka jingkiew jong ka ri India ," " u la ong . "
Ka jingpynbna ka la kamai palat ia ka Fair Pharma T.10 klur tyngka.
Bun kiwei pat ki riew pawkhmat ruh ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
Kumba ka long mynta la pyndonkam bha ia ki thliew um kiba jylliew ha baroh ki bynta jong ka ri Bangladesh .
" Ngi khmih lynti ba ki nongpyniaid telecom kin ai ia ka jingstet kaba ym duna ia ka 2 megabit shi sekhon sha ki longiing nongkyndong " " la ong u Sundararajan . "
Ka la ong ba ka long ha ka jingmyntoi lang ban pynneh ia ka jaka cyber kaba suk , kaba shngain bad kaba lah ban ieng pyrshah .
2 , 795 ngut ki nongpang ki dang shah sumar bad 1, 85, 960 ngut ki don ha ki quarantine ha ki district bapher bapher . Tamil Nadu : Ka jingpang Palm reader ka la ioh pang ia 13 ngut ki briew ha Karaikal ha Puducherry .
Ka hok ka la long kaba lah ban ioh .
U Sushant Singh Rajput u la khlad noh ha ka 14 tarik Iaiong ha ka iing sah jongu ha Bandra ha Mumbai .
" Ka sorkar jong nga ka la jop ban pynphai biang ia ka Air India sha ka jinglong kaba ka dang ot ia ka jingmyntoi na ka jingtreikam " " la ong u Modi .
Ka jingïakynad ha ki tarik eksamin ka pynlong ïa ki samla pule ban khuslai.
Kane ka lah ban ai kam ai jam ia kiba bun ki briew ha ki jaka nongkyndong bad ki jaka riewlum .
Haduh mynta ki plan ki long kumba Rs .
Ka India ka buh thong ia ka South Africa ban kamai 189 ron
Ka Sakshi ka la ioh ia ka kyrdan kaba phra ha ka Panjab University bad kaba nyngkong ha ka kolej da kaba ioh 82 . 2 na ka shispah ka mark .
Hynrei kita ki dei ki kyntien jong u apostol Paul bad la thoh ia ki ha ka Baibl .
Ka don ka jingleh donbor kaba jur bha .
Hato kine ki jinglong bym iahap jingmut kin dang don beit ?
Kum kane ka ain ka lah ban weng noh ia ka jingsynshar jong baroh ki Iingbishar , lait noh tang ka jingsynshar jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh katkum ka kyndon 136 , ha kaba iadei bad ki katto katne ki mat ba la kdew kyrpang ha ka kyndon 323A bad 323B .
La iohi ia u aktor Jackie Shroff ha katei ka jaka .
