Hynrei kawei pat ka jingpynkylla ka long , kaba hok . um shym la pyrshah ia phi .
Ka Adani Ports , ka Axis bank , ka Hindalco , ka IOC , ka HUL , ka Asian Paints , ka ICICI Bank , ka JSW Steel , ka Power Grid , ka Reliance Industries ki dei kiwei pat kiba la shah rem ha ka Nifty .
Kumba ka long mynta la pynbna ar tylli ki projek kiba heh na ka bynta ban buh ia ki CCTV ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
Kito kiba la 18 snem shaneng la kem namar ka jingsuba ba ki leh ia ka jingkulmar , katba kumba 300 ngut ki khynnah rit la pyllait noh hadien ba la buh jingthoh ia ki jingtip ba bniah jong ki .
Kum ka nuksa , kawei pat ka jingwad bniah ka pyni ba 18 percent na ki samla shynrang bad kynthei ha Brazil ki la don lypa la kumno kumno uwei u khun ne mynta ki dang khmih lynti ban ioh khun .
Kane ka la pynlong ia ka Congress ban khot ia u Myntri ka tnad Rel u Piyush Goyal ban weng noh ia ka kam .
Ka jingstad ka long ka jingmaham jong ka jingjop ha ki thma baroh .
Ngi pyrshang tang ban thaw ia ka lawei ha ri India .
U la pynmih kumba 12 tylli ki kot science ha ka kot khubor jong ka ri India .
Mynta , ka don sa kawei pat kaba lah ban leh marjan bad ki plot synduk .
' s hapoh ka bor 702 , kaba mut ba ym don jingpynbna .
Kito ki nongwan buhai shnong kiba la rung shapoh ka ri da kaba pynkhein ia ka ain .
' Nga burom ia u Virat Kohli hynrei wat tieng ia u ' : U Naseem Shah .
U la ong ba ka Pakistan ka la pynneh ia ka buit ban khanglad .
Ngi kyrkhu ia kito kiba tim ia ngi da kaba kren ia ki ha ka rukom kaba sbun . Bad ngi duwai na ka bynta kito kiba pynshitom bein ia ngi da kaba lehbein ia ka met ne kiwei kiwei ki rukom lehbein .
Assam : Ki don sa 82 ngut kiba ioh pang COVID19 ha Assam .
Wat la ym don ki jingthoh ha ki phlim Hindi , ngi la ioh palat 80 percent na ka jingmih jong ki snem ba la dep ha ka shi bnai kaba lah ban ianujor .
Ki tyllong khubor kiba iajan bad u ki ong ba u ioh ia ka jingkyrshan jong ki 20 ngut ki MLA .
Ki donkam ia ka jingmut kaba thymmai man la ka sngi .
Akola : Ka District da em ko 105 ngut kiwa dang yoh thymme ya uni u khñiang ha kini ki 24 kynta .
Ka blang bad ka blang ki ieng marjan iwei ia iwei pat .
Ia kane ka prokram la pyniaid da u Dr .
Ki nongpyrshah ki la pyrta bad ki la pynpra ia ki shuki .
Ki jingmut jong u Hastings kiba iadei bad ka jinglong mihngi ki la pynmih shen ar kynhun ki jingmut hapdeng ki riew paidbah ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ka ri nongsynshar phareng ha ka lawei .
Ka jingpynbna jong ka seng BJP : U Kejriwal
arngut ki briew ha kawei ka , thuk thuk ki sangeh ha ka dak sangeh .
Ka shini ka pynmih ia ka calorie kaba bun tam napdeng ki hynriew tylli ki jingbam ba tei met .
Ka kompeni heh jong ka US GE ka tyrwa ban buh ia ka jaka pynmih bor ding gas ha Punjab
Kane ka pyntieng ia u Badri bad u pyrshang ban rung shapoh ka jaka trei jong u Vaidehi .
bad ka kynhun barit jong nga kaba don arphew ngut ki briew
Na u Dr . Ka jingbatai u Watson shaphang u Sir Robert Nga lah ban sngewthuh ba ym don kynthei kaba lait na u .
Hynrei une u riew saiñ pyrthei u la ïada ïa katei ka jingkren jong u ha ka jingthoh ha ka Facebook .
Ka jingkren jong u Trump ka long kaba sniew , kaba pynsngewthuh bakla bad kaba sngewsih .
Hynrei ki pulit ki dang ap ia ka kaiphod jong ka autopsy ban pynthikna ia kane .
Ha ka snem 1620 u la shna ia ka lieng kaba lah ban pynngam ha ka jingjylliew kaba katto katne meter .
Ka Jingsngewsih Khublei shibun ia ka jingthoh Hato Dei Ban Pynpaw Ia Ka Jingsngewsih ?
Ki don lai tylli ki eksamin kiba kongsan :
" " " Nga tharai ka la long kaba donkam namar ngi ioh tang ia kata ka scene ban pynskhem ia ka jingiadei jong ki ."
Lah ruh ban phah ia ki heh jong ka MHA ban iakynduh bad ki heh jong ka tnad kam pohiing ka jylla bad ki heh jong ka FRO .
Hynrei ka skhim kam shym la kiew , namar ki daw bapher bapher .
Kaba kham pynkulmar jingmut ka long ba don kiba ngeit ba ia ka jingshisha ne ka jinglong jingman jong ki nongkren lah ban tip da kaba pyndonkam ia ka jingpeit bniah ia ka jingeh jong ka sur ne ka jingpeit bniah ia ka sur ba la buh kyrdan .
Nangta u la plie ia kawei ka almari ha ka kamra bam .
Ka kompeni kam shym la pynpaw ia ka tarik ban pynmih ia kajuh .
Hynrei shisien ba ngi la mih na skul ka long kaba sngewsih ba baroh ngi klet noh ia la ki skul .
Ka la don ka jingkiew ha ki jingjia tuh bad rahbor ha ka nongbah .
Ka Umama Bint Hamza ka dei ka paralok bad ka para nyngkong jong u nongiathuhlypa jong ka niam Islam u Muhammad .
U Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh , u nongialam ba rangbah jong ka seng u Ahmed Patel bad u K . C .
U la ong ba ki kot ki sla kiba la kynnoh ba ki don ia ki jingkren jong u Cristiano Ronaldo bad kiba la pynmih biang ha ki lad pathai khubor ki dei ki jingpynwandur ba khuid .
Ka SC ka pynskhem ia u doc ​​uba la shah rai pynrem namar ka jingpyniap ia ka tnga jong u.
Wat la kam don ka jingithuh ia ka sain pyrthei hynrei ka khun jong u Zainul Haque Sikder ka la shah thung dkhot ha ka iing dorbar thawain na ka bhah ba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei .
La sdang ban booking ia ka Honda Amaze 2018 .
Chennai : Kumta ki arliang mamla kiba ialeh pyrshah jong ka AIADMK kin kyrshan ia u kyrtong president jong ka NDA u Ram Nath Kovind .
Lai ngut ki briew ki la iap ha kane ka jingjia .
Uba kwah ban leh kum ka Saudi Arabia ki dei ki briew ki bym kwah ia ka jingbha na ka bynta kane ka ri .
Haba u peit shapoh kawei na ki , um lah ban ngeit ia ki khmat jong u .
U la hukum ruh ban thang ia kiwei pat ki syiem bad ki riewkhraw jong ka Lithuania hangne ​​.
Ban lait im ha ka sngi bah jong U Jehobah haba U Blei un pynjot ia ki nongshun jong u bad pynim ia ki briew jong u ngi dei ban wad ia U Jehobah bad pyni ia ka jinglong jemnud bad ka hok .
U popcorn u pop namar ba ka jingkhluit na shapoh ka palat ia ka jingkhluit na shabar jong ka lieng .
Ka IFSCA ka mynjur ia ki kyndon treikam jong ki Bank na ka bynta ki jingtreikam jong ki Bank ha ki IFSC
Bad ym don kano kano ka jingpyndonkam ha ki tyrpeng ne ki tyrpeng jong phi .
Ka Los Angeles Times ka la khot ia ka kum ka phlim kaba phylla bad kaba pynsngewsih kaba pyni ia ka pyrthei jong ki briew kiba lieh, kiba lieh bad kiba saw na ka bynta u Max bad ka jaka ba rong saw na ka bynta ka Mary.
Ka jingthmu ka la noh synniang palat ia ka 1 . 2 million yuan ki tiar na ka bynta palat 12 tylli ki skul ha ka ri baroh kawei .
Ka kynhun C France , Peru , Denmark , Australia .
Kumta , kata ka dei ka jingmut .
Kawei pat ka duet hapdeng u Kamal Haasan bad ka Manisha Koirala la ring dur hajan ka Sydney Opera House ha Sydney bad Canberra haduh shiphew sngi .
Ka dei ka pdeng jong ki longïing kiba don ki jaka sah bad ki kam die jaka , ka jingpule bad ki kam pdiang sngewbha kiba kiew bha .
Kumno phi khmih lynti ba ngin ioh jingiada ?
Nangta ka kynhun jong u Chinmayanand ka la ujor mukotduma ban dawa pisa .
Ka WHO ka la pynbna ba u khniang jingpang coronavirus u dei u khniang jingpang .
U la ong ba yn pynbiang ia ka pisa kaba biang na ka bynta ban wad bniah ia ki buit thymmai .
U Bah Narendra Modi un leit jngoh ruh ia ka Akshayvat kaba don ha Prayagraj .
Ki nongiakhih ki la dawa ba dei ban kem bad pynshitom jur ia baroh ki nongleh kam sniew katba lah .
Ngi sdang ban ioh jinghikai na ka kham bun kiei kiei .
Kane ka la kiew sha ka 5 . 5 percent ha ki snem 80 bad 6 percent ha ki snem 90 .
U nongpeit bniah jong ka Pakistan u la hap na ka shuki ha ka por ba iatai nia ha ka TV
Kam shym la don ka jingkiew kaba khraw .
La ithuh ia ki katto katne ki kam .
Ngim pat don jingtip halor kane haduh mynta , hynrei ka jingwad bniah jong ngi ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
Nga la thied katto katne ki kot na ka dukan kot .
U myntri SP barim u Ravidas Mehrotra u la kam : Kane ka dei ka por jong ka jingiakhun na ka bynta ka party .
Ka la trei kum ka nongiarap ha iing ban pynsan pynrangbah ia ki khynnah .
U Moin Khan uwei na ki riewshlur jong ka jingjop jong ka Pakistan ha ka World Cup ha u snem 1992 u ong ba ka jingshah rem san sien jong ka Pakistan ha ka India , naduh u snem 1992 haduh u snem 2011 ka long ka jingmaïan kaba ym lah ban batai .
Ka sorkar ka la maham ia ka WhatsApp ba kan khein ia ka jaka phah khubor kum ka nongpynphriang khubor bad ki jingeh ha ka liang ka ain kin bud lada ym buh ia ki jingpeit bniah kiba biang .
Ki kmie ki kpa hi ki dei ban tip ia ka mon jong ki Blei bad ban leh ia ka katba lah .
La dep ai jingbit na ka bynta ban pynroi ia ka kad liengsuin ha Nagapattinam ha ka jinglut kaba T. . 380 klur lyngba ka jingiatreilang jong ki paidbah bad ki riew shimet .
Nga donkam ban ong ba ki jingsngew jong nga ha kane ka kam ki don bad phi .
Ka Moto G6 kan kyrshan ia ka GPS , ka NFC bad ka LTE .
Ka dohkha rit ka la jngi shaduh ka jaka ba u Manu u shong bad ka la ktah jem bha ia ka tyrpeng jong u .
Em , ap shi minit . Kim aiti ia la ka jingim na ka bynta kane .
U myntri rangbah ka jylla u Dinesh Sharma u la wan ban iashim bynta ha kane ka Yatra ryngkat bad kiwei pat ki myntri ka jylla .
U la ong ba ki thong ba la jied da u U . S . , ki heh sorkar jong ka ri Bilat bad France ki la thmu ban pynduna ia ka jingshah pyniap jong ki riew paidbah .
Te , te , ngan sa shu long . .
Hynrei kine ki plan kim don por ban treikam .
ka jingpyniasoh lang jong ki shynrang , .
Hadien la pynkylla kyrteng ia kane ka jingkieng kum ka Vivekananda Setu .
Plus , ka la long ka aktor kaba bha .
Ka jingpule bad ka jingpynroi ia ka sap ruh kan phuh syntiew .
Nga dang lah ban iaid bha .
Kumno ka Sekharaiah 8 : 23 ka kdew ia ka jingeh ha ka liang ka ktien ha ka kam ialap jong ngi ?
Ki nongsynshar kiba sniew ne ki bym lah ban leh ei ei , khamtam eh ki pulit ophisar .
Da ki prokram ba thymmai ban ai dawai ia ki masi trai ri , ka jingbun jong ki gaur ka nang kiew biang .
Ia kane ka jingiateh la ia soi ha New Delhi ha ka 20 tarik Naiwieng mynshem snem ha ka por ba u President ka Mongolia u leit sha India .
Ka liengsuin kit nongleit nongwan ka her lyngba ka bneng kaba blue .
Ngi kwah ban iatreilang ban iada ia ki briew jong ngi na ki bor jong ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh . ban pynkhlain ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka jingiada . bad ban wanrah ia ka shongsuk shongsain ha ka thain .
Ym shym la don kano kano ka jingleh .
Ka la shah thung kum ka nongthoh khubor jong ka seng Mahila Congress .
Ka jingthmu jong ka ain ka la long kaba la pyndep bad lah ban pynduh noh ia ka .
Ka rukom peit bniah man ka sngi kaba pynshong nongrim ha ka phone cloud bad ka IVRS :
U trai u kem ia u ha ka jingleh bad u beh kam ia u . Ka Paradais ka la jah
Lada la rai ba u nongbishar u la biej ne um lah ban leh ei ei lah ban thung ia u nongsumar ad litem .
' Jan Gan Man Ki Baat ' Episode 205 : Ki Nongleh Nongshah Kynthei Ka Ri India bad Ka Jingjop Ka BJP ha Thain Shatei Lammihngi .
Na ka bynta kane ka lad kaba thymmai bad kaba thymmai ha ka dur jong ki kyndon pynphriang ia ki lynti , yn buh ia ka jingshim liengsuin bad ka jingpynroi ia ki kad liengsuin kiba rem dor .
Lada kim shym la wan shuwa jong u , kin jin da la ialehkai ha ka hall kaba thylli .
" " " Ka ri India pdeng ka lah ban ioh ia ka jinghap slap kaba rit ha ki sngi ban wan . "
Ka kyntien kaba khatduh ka la kylla long ka phang pdeng jong ki jingkyrpad baroh ban bud .
Kum kine ki nongsumar ki pynbna ne la khot , ha ka ktien ba ju pyndonkam , ki nongsumar ba la pynskhem .
Ngi peit bniah bha ia kine .
Ki pulit kim shym la long kiba sniew .
Ka jingtohkit ka la pynpaw ba une u nongshah kynnoh u ju trei kum u khynnah ward na ka bynta kawei ka seng kaba sumar ha iing .
Ia ka kynhun synshar thain ba la ialam da u President ka Extremadura la khot ka Junta de Extremadura .
Kumba ki long kiba shngain .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por kumba 0600 baje eiei .
Mynta , ha ka pyrthei mrad , kata ka treikam bha .
Ki nongialam ka BJP ki la kynnoh ia ka Trinamool Congress halor katei ka jingjia hynrei ka seng synshar ka la pynrem ia katei ka jingkynnoh .
Ha ka jingbthah jong U Jehobah la pyniap kumba 3,000 ngut kiba lah ban long ki nongpynmih ba kongsan jong ka jingleh pyrshah .
Hato u nongrwai u Nick Jonas u thmu ban rwai single bad ka samla jong u ka Priyanka Chopra ?
Kane kan iarap ia phi ban tehlakam ia ka jingsngew jynjar .
Ka kot jong u Bhai Santokh Singh ka Suraj Prakash hi saw tylli ki kot ka la long ruh ka tyllong kaba khraw jong ka histori bad ka don ia ka jingbatai kaba shai bha shaphang u Guru Granth Sahib .
U President u la ong ba ka India ka burom ia ka jingiatreilang jong ka ha ka roi ka par bad ka Gambia .
Hynrei ngi don ki daw ban kyrmen ia ka lawei .
Ki dang ia ring dur lang ia ka phlim .
NEW DELHI : U President ka China u Xi Jinping u lah ban leit jngoh ia ka nongbah ba pawnam jong ka Mahabalipuram ha Chennai na ka bynta ka jingialang kaba ar kaba khlem riti jong u bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka taiew ban wan .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka lah ban shim por da ki sngi ban lah ban tehlakam ia ki ding .
Peit ia ka balance jong ka EPF lyngba ka Umang App :
Ki nongwad bniah ki pule ia ka dur , ki shyieng met bad ka DNA jong ki nongmuna ha ki jinglum jingtip .
Nga la sngew hapoh ka jinglong ka suinbneng bad nga la sngew lyngngoh bad kumta ter ter , bad ki briew kin kylli ia nga , balei .
Ngim pat ioh ia ka kyrteng jong ki briew kiba kiew ha ka liengsuin na Udaipur .
Ki Patsha , ki nongsynshar , ki sorkar kim pynlong ia ka jaitbynriew hynrei ia ka jaitbynriew la tei da ki nongshong shnong jong ka , ki riew paidbah , ki nonghikai , ki nongrep , ki nongbylla sngi , ki stad saian , ki riewstad , ki riewstad bad ki riewkhuid .
Ka Jinghikai Mala Fide jong ka Sorkar Modi ha lyndet jong ka jinghiar ka ioh ka kot : Manmohan Singh
U nongmihkhmat jong ka Canada na ka bynta shisngi
Kane ka pair ka la dep ban pynrung 70 ron ha ka board .
Kum ki paralok jong ki na India , ki nongsynshar Pakistan ki ju jubab beit ïa ki jingeh kiba nang jur ha ka imlang sahlang da kaba pynkhih ïa ka jingïapher jaitbynriew bad ka jingma kaba mih na u nongïaleh pyrshah jong ki ha ka thaiñ .
Ka rai jong ka Ayodhya kan don shisha ka jingktah ia ka jingbishar bniah ia ka Sabarimala ruh , la ong u stad ain u Advocate Govind Bharathan .
Ngin sa iabam tang shu wan phai u kpa na ka kam .
Ngan pynjngai ia ka synduk na ki kti ba khriat bad ba iap jong phi .
Ngi tip ba U Kpa jong ngi uba ha bneng u long U Nongai jingim . U ai khusnam ia kito kiba bat ia ka jinglong ba janai ha u bad kiba iaid shakhmat da ka jingngeit ha ka kam ot .
Haba u Raphael u la pawnam bha ha Rome . ki nongialeh pyrshah jong u ki la siew ia u nongpyniap briew ban pyniap ia u bad ha kata ka por .
Ka kambah kaba la tip bha shaphang ka jingmihpat U Jisu ka long kaba la leh na ka bynta u paralok ba jan jong u u Lasaros .
Ka nongïalehkai ba pawnam jong ka ri India ka PT Usha ka la shah pynkup mynta ka sngi ïa ka Veteran Pin da ka kynhun pynïaid ïalehkai pyrthei kum ka jingithuh ïa ka jingnoh synñiang jong ka sha ka jingroi jong ka jingïalehkai .
Ka dor jong ka Diesel ha katei ka sngi ka long T.68 . 72 shi litar ha Delhi bad Rs 72 tyngka . 96 ha Mumbai .
Ka Gujarat kaba heh tam ha ka pyrthei ban pynkylla ia ka dur jong ka thain Gujarat kaba khriat jong ka thain shatei lam mihngi .
Ai ba ki lyer na ka dud ba la pynkhluit kin pynkhluit khyndiat ia ka umsoh sesame .
Kumta dei na kata ka daw ba u la wan sha Tuco .
Nga la hap ha madan .
" " " Kita ki jingrwai ki long kiba pawnam kumta la ai promotion ia nga bad la ai 2 tylli ki jingrwai ban thoh ha kane ka phlim ."
Ka Aditi Rao Hydari ruh ka la ïadon bynta lang ha kane ka jingïakren da ki katto katne ki jingkylli .
Ki la mih na ka kali .
Hadien kata la pyllait noh ia u da ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI .
Ki khynnah kynthei ki hap ban leh ia ki kam iing kam sem baroh kum ka jingsait , ka jingsait , ka jingpynkhuid bad wat ka jingshet jingshet ruh .
Namar ba kine ki kam ki dei kiba la buh kyrpang na ka bynta ki ophisar IPS , wat ki ophisar jong ngi kiba dei hok bad kiba dei hok ruh kim lah ban kiew kyrdan .
Shwa ban pynsangeh noh ia ka iing dorbar , u speaker jong ka iing dorbar u Vipin Singh Parmar u la ong ba kane ka dorbar kan long ka histori namar ba la pynlong ia ka hapoh ki jinglong jingman kiba sniew .
Ngi dang iohi ia kata ha ka Doklam .
U bah MS Dhoni bad ka tnga jong u ka Sakshi
Ka nongpyniaid skul ka Fareeda Begum 52 snem ka rta ka la ong ba kam shym la tip ei ei ia kaei kaba katei ka khynnah ka thmu ban ong .
Ym shym la don mano mano ruh ba la shah kem ha kaba ïadei bad kane .
Ka por kaba sngew sarong ia ka ri India . Baroh 8 tylli ki rud duriaw ba la ai jingmut da ka sorkar ki ioh ia ka jingpynskhem ia ka lama iong jong ka pyrthei : U Shri Prakash Javadekar
Ka audio na ka phlim kan sa pynsawa lyngba ka sur jong ki kali .
Mynta hi ka Mani Sharma ka trei na ka bynta ka Acharya kaba la ak ia ka Megastar Chiranjeevi .
Namarkata , u pud u sam jong ka ri India u mih na ka wah pdeng hajan Kalapani bad u bud ia ka wah kaba jrong jong ki wah kiba iasoh bad ka .
Ka dor jong ka Galaxy S5 ka long hapdeng 51 hajar haduh 53 hajar tyngka .
Ka jinglong jingman jong ka jingshngain ka dei ka kyndon shna kaba ka bynta ne ka jingtei ba la shna ka dei ban pynurlong .
Haba ki soh pollen kiba rit ki sah ha ka shyntur , ki shah teh ha ka sniehdoh kaba jem .
MP : U Shivraj Singh Chouhan u pynkut ia ka jingleh niam jong u . ym don jingpynlait ram ia ki nongrep
Ka AAP bad ka BJP bad ka Congress ki la ai tiket sha ki 24 ngut ki kyrtong kynthei .
U Narendra Modi u dei u briew uba shimkhia .
U la nang bha ia ka ktien Kannada bad Sanskrit .
Ka IGNOU ka don ka jingkitkhlieh ban kyntiew ia ka Open University bad ka rukom hikai na jngai ha ka rukom hikai jong ka ri bad ban pyniadei bad pynbeit ia ki kyrdan ha kum kine ki rukom hikai .
Ka mynsiem jong ka pyrthei ka treikam ha ki katto katne ki rukom . Kumba la pynshisha sawdong jong ngi mynta , ka pynshlur ia ka jingleh pyrshah ia ki jinglong jong ki Blei .
Vote ia ka ri India kaba khlem niam bad kaba kynthup lang ia baroh .
Kane ka liengsuin Rafale kan iaid ha ka jingjngai kaba jan 7 000 kms na France sha India .
" Ngim donkam ban ong shuh shaphang kane ." " "
Don kiba ong ba ka Priory ka ap ia u nongioh pateng ban pynpaw ia lade kaba long kaba phylla khamtam namar ki khanatang ki pyni ba u lah ban nym tip ia la ka jong ka jinglong bashisha .
La hukum ban leh tyngeh pyrshah ia ki briew kiba donkti ha ka jingpynkylla ia ki jingbam
Kawei ka tab na ka bynta ki jingpynbna , ki bill bad ki resit .
haba ka jingpynbha ka dei ban long da .
Ka tnad jong ka tnad pyntip ka la pynmih ia ka hukum katkum ka kyndon 69A jong ka ain pyntip kaba khanglad ia ki 43 tylli ki mobile apps , ong ka kyrwoh na ka tnad pyntip .
U Dinesh Karthiks u la ïalehkai bha ha ka bol kaba khatduh bad u skipper u Rohit Sharma u la jah rngai.
Ka jingjia ka la jia ha ka por 7 baje eiei . 15 baje mynstep .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta kane ka prokram kan sdang naduh ka sngi Thohdieng bad kan kut ha ka 14 tarik u Risaw 2020.
U KCR u ak ha ka phlim lyngkot
Hynrei ka don ka lad kaba pher .
Ka jingiasiat kuli ka la mih hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh ha ka thain Boniyar jong ka Elaka Baramulla .
Ia ka jingsiew na ka bynta ki nongtrei bym tbit la buh katkum ka Schedule jong ki dor jong ki nongkyndong .
U la bat ia la ka ktien ha kata ka por .
Mynta ka sngi ha ka sngi jong ki nongrep nga ai khublei ia baroh ki nongnoh synniang sha ka ri .
Nalor kata , la pynleit noh ïa ka rukom pule ba man ka sngi jong ka jingbishar bniah bad ka jingbishar bniah jong ki paralok shwa ban pynmih kot , namar ba ka kynhun ka dei ban soi ïa ki jingïateh kular ban ym pynpaw pyrthei .
U myntri rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan u la ong ba la ithuh ia kiba donkti bad yn pynshitom ia ki .
Ka jingot ka donkam ban pyndep shwa ban sdang ki slap .
Ki nongrep kiba rit bad kiba marjan marwei marwei ki don ka jinglah kaba duna ban pynmih ram , ban shim ia ki buit thymmai bad ban pynkiew dor ia ki mar rep jong ki .
U la leh ia ka kam kaba bha .
LA ITHMU ÏA KA TNANG DAWAI KUM KA TNANG BA KHRAW HA KA JYLLA : U RAJAT AGGARWAL
" " " Ki Garaati enclaves ki don kumba saw kilomitar na u pud u sam jong ka ri India hapdeng ka Panchmahal bad ka Panchagarh district 12 kilomitar shaphang mihngi na Sadar upazila , Hauhijwa , Hafizabad bad Amarkhan Union . " " "
Kane ka rah ia ka jingpynhiar dor baroh ha ka Nexon EV sha palat 3 lak tyngka .
Ia kane ka qubit lah ban thoh kyllum , ha ka jingthoh braket , kumne : Ia u dak C uba don haneng la pyndonkam tang ban pyniapher ia kane ka jinglong na u A bad u B , uba don harum .
Shim ia kane ka jingsumar katto katne sngi bud ryntih .
Ka bor ba sngewtynnad jong ka Venus ka buh ia ngi ha ka jinglong ba iadei bad ka imlang sahlang bad ka pynlong ia ngi ban pyrkhat shaphang kito kiba ngi ieit .
Kiba iap na ka jingpang Coronavirus ha India ki la kiew sha ka 169 ngut , kiba ioh positive ki long 5, 865 ngut .
U nongaiktien ka MEA u la ong ba ka India ka la pynsngew ia ki jingdawa jong ka sha ka Pakistan .
" U Shakespeare u la aiti ia ka bynta kaba khraw jong ka jaka kaba heh jong u ha ka khun kaba heh jong u ka Susanna hapoh ki kyndon ba kan aiti ia ka khlem jingthut sha " " u khun nyngkong jong ka met jong ka " " .
Ha jan baroh ki khep ia kane ka bynta ba shipor la pynpaw .
Ka bynta pyntreikam jong ka ka pynbeit ba ia ka kam dei ban pyndep hapoh ka jingpeit kaba biang katkum ki jingpynbeit ban leh da ka Sorkar Jylla ne kano kano ka bor synshar shnong .
Ka phlim Tevar ba la ak da u Arjun Kapoor bad ka Sonakshi Sinha la pynmih da u Boney Kapoor bad la pynïaid da u Amit Ravindernath Sharma .
Ka jingïakhun kaba 13 : Ka India ka la pynliem ïa ka South Africa da 130 ron .
U Nelson Wiseman uba dei u nonghikai ha ka saiñ hima sima ha ka skulbah Toronto u la ïathuh lypa ba u Trudeau un lah ban ïakhun da kaba suk ïa kane ka jingjia ba sngewsih .
Kane kam lah ban iarap ia ki ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir .
" Haba kylli ia kano ka phlim Hindi kaba ka kwah ban leh ha kine ki por ba dang shen , dang shen ka la ong " " Nga kwah ban long ka bynta jong ka Simmba ."
Ka jingsynshar u Chandrababu ka la kham sniew ban ia ka jingsynshar phareng .
Na ka bynta ki nongphetwir na Burma , ka jaka sumar Mae Tao ka la iarap ban pyndap ia ka jingduna kaba khraw ha ka koit ka khiah .
Ki lah ban sngew ba ka pyllait ruh ia ki na ka jingkitkhlieh na ka bynta kano kano kaba lah ban jia .
Ki dei ban ialeh ban pynroi ia ka jingngeit bad jingkyrmen kaba khlain kum ka jong u Moses .
Ka tnga jong u Nazmul ka Sabrin Sultana Ratna ka dei kaba pule ha ka snem kaba lai jong ka tnad Statistics jong ka Rajshahi University .
Hynrei nga sngewsih ba ka jingiatai ka sangeh noh hangta .
Ka Adani Group ha ka sngi Nyngkong ka la ong ba kan shim ia ka bhah jong ka GVK ha ka kad liengsuin Mumbai ban long ka nongpyniaid ia ka kad liengsuin shimet kaba heh tam ha ka ri .
Ka jingieit ia kiwei ka la ktah ia ka jinglong jong u .
Ka jingsngew jong ka jingshah rem ka la wan ban jop .
U tip ba ban suk bad ban jop u donkam ban shaniah ha U Jehobah da ka dohnud baroh .
Hynrei kane ka jingjop kam shym la pynlong satia ia ka jingim kaba jrong bad kaba pawnam .
Te , shisien ba ngi la iateh lok shisha .
Ki nongialeh pyrshah ki iohi ia kane kum kawei pat ka jinglehbein ia ka jingkylla , kaba pynshisha ba ka jylla kam lah ban pynkylla ia ki tnad treikam kiba iadei bha bad ka jingbamsap jong ka sorkar barim .
U khlem don ki kot ki sla kiba donkam bad u .
Ka jinglong kaba pawnam tam jong ka stadium ka long ka bynta ba shabar kaba shai bha , kaba lah ban pynshai da ki rong bapher bapher na ka bynta ki jingktah kiba itynnad .
Ka Kaamna bad ka Mehroo baroh arngut ki dang pynkhreh ia ka jingkhawai shongkurim jong ki . J . D . bad ki nongbud jong u ki rahbor ia ka Mehroo hynrei u Vishal u bud ia ki bad u pyllait im ia ka .
" U Jehobah U Dawa " " Ka Jingngeit Khlem Jingleh arsap " " "
Kham hadien la poi ki pulit GRP bad RPF bad la aiti noh ia u nongshah kynnoh ha ki .
Ka jingjied ia ka rong ka shong ruh ha ki tiar kiba don ha ka kamra .
U Yuvi u dei u dkhot jong ka kynhun ïalehkai jong ka India Legends ïa kaba yn ïalam da u Master Blaster Sachin Tendulkar .
Kumta ha ki kyntien kiba suk , ka jingim ha India kam long kaba suk .
Ka Dikshonari Opera jong ka New Grove ka dei ka kot ba la thoh shaphang ka opera , kaba la shim ba ka long kawei na ki tyllong jingtip ba bha tam shaphang kane ka sobjek .
Ia ki jingrwai la thoh da u Neelesh Misra bad u Sayeed Quadri .
Hadien ba la dep skul , kin sa iaid biang sha ka pung bad kin sa pynbud biang ia ka rukom hikai .
Hynrei u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital bad la pynbna ba u la wanrah iap da ki doktor .
Ki myntri rangbah ba mynshuwa jong ka BJP ki long u Babulal Marandi bad u Arjun Munda .
Baroh 30 ngut ki khynnah ki la iashim bynta ha ki jingiakop on the spot da ka jingkmen .
Hooid ki briew ki pyrkhat ba U Jisu u dei uwei na kine ki briew ba la pynmihpat na ka jingiap !
Ngin wanrah ia ka um na Sitalakhya hynrei kata ruh ka la jakhlia mynta .
Ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput : Yn shim ia ka snam jong ka Rhea Chakraborty da ka Narcotics Control Bureau
Lada ki rai ban lum pisa na ka bynta kaei kaei kaba ki kwah ne ban iehnoh ia ka , kin sa nang ia ka jingsbun bad ka jingsngewnguh ia kaei kaba ki don .
Sir , phi dei ban iarap ia ka .
Ka NCP kan ioh ia ka kam Myntri Rangbah ka Jylla . U nongkren un long na ka Congress
Pynkylla ia ka kjat kadiang ha khmat ka kjat kadiang .
Ka tnad ka la ong ba ka la register ia kane ka mukotduma katkum ka jingujor jong uwei u nongbat bynta jong ka ICICI bank bad ka NDTV hadien ba la pynlong ia ka jingtohkit kaba biang .
Namarkata ki pyrshang ban ai jingmut ia ka khubor babha . . .
Kum ka nuksa , da ka jingpyndonkam ia ki ne da ka rukom ba la pyndonkam ban sei ia ki .
Ka jingtei , ka jaka die ïing , ki jingtei , ka bor ding , ka kam bank bad ka kam jngohkai pyrthei ki dei ki bynta kiba donkam ban pyrkhat da ki nongthaw polisi , u la ong .
Ki la ai kano kano ka jingpynbna .
Ka Sonam Kapoor ka dang kiew shaphrang ha ka jingjop jong ka phlim kaba dang shen kaba ka la pynmih dang shen kaba la ak bynta da ka Kareena Kapoor Khan , ka Swara Bhasker bad ka Shikha Talsania .
Ha south India ym shym la don ka rukom purdah .
Ka la pynkylla khlem lah ban pynkylla ia ka jinglong jong ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla , kaba la ai ia ka ia ka jingdonkam kaba khraw ha ka thain .
Haba ngi pynroi ia ka jingkwah ban iarap ia kiwei bad ngi iakren bad ki shaphang ka jingthmu jong U Blei bad ki jingpynbiang ba phylla jong u , hato ngim leh bha da ka jingtip ?
Dei ban pynkylla ia ka jingpynshitom iap ia u Bhullar sha ka jingpynshitom phatok shi jingim .
Ym don ka ri kaba sngewtynnad ban shah synshar ha kawei pat .
" Hadien ka jingkhlad noh jong u Thackeray , u Chouhan u la thoh ha ka twitter , " Ki jingai burom kiba sngewrit ia u Manoj Thackeray nongialam ka BJP ! "
Kyntait ka ïingbishar jong ka Bihar ïa ka mukotduma ba la mudui pyrshah ïa ki riew pawkhmat jong ka Bollywood halor ka jingïap jong u Sushant Singh Rajput
Katto katne ki jingtip ba la pynpaw ha ki jingialang ki lah ban long katto katne kiba pynkylla .
Ka prokram ka long kaba laitluid bad kaba plie ia baroh .
NEW DELHI : Ka president ka Congress ka Sonia Gandhi ha ka sngi Thohdieng ka la ong ba ka ri kam don jaka ia ka jingsngew shimet bad ka jingsngew pyrshah bad ka la kyrpad ia ki nongshong shnong ban ieng pyrshah ia ka jingbymhok , ka jingbym shah bad ka jingshah lehbein .
Ka long kumjuh bad ka jong ngi .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ki ar shift man ka sngi .
U Akshay Kumar u dei shisha u briew uba tbit tam ha ka Bollywood .
Ka jingleh ban pynkynriah na ka sobjek ba kongsan .
Uwei na ki u lah ban don ka suloi .
Uwei u lah ban thaw sorkar tang ha ka Centre hadien ba u la don 272 ngut ki MP .
Katba ka Accor kan ai ia ka teknoloji coupon bam , ka Virgo kan leh ia ka jinglum jingtip bad ka jingpynkylla ia ka digital .
La pynkup burom ia ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher da ki syrnot bad ki takma .
Ki jingkulmar ha UP : pyndem wait ia u MP ka BSP , shah set phatok ha judicial custody .
To ngin ia pyrkhat katto katne ki nuksa .
Hato ki jingbei tyngka jong nga ki don ha ka lynti kaba dei ?
Shim ia ka jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng .
Ka sorkar ka la pynmih ruh ia ka jingbthah ia ki nongshong shnong kiba leit bad wan na China ban bud ia ki katto katne ki lad jingiada .
Katto katne ngut ki samla pule bad ki nonghikai ki la mynsaw ha kane ka jingshah thombor kynsan ha JNU .
Ha kane ka sngi la iadonlang ka Deputy Speaker ka Maharashtra Legislature Council ka Neelam Gorhe , u president ka BJP ka jylla u Chandrakant Patil bad u Mayor ka Pune u Muralidhar Mohol .
Na ka bynta u masi , ka long Rs 200 shi khlieh .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u dkhot ka iing dorbar u Naveen Jindal bad u myntri ka tnad karkhana u Randeep Singh Surjewala .
Ia ka jingrwai jong ki phlim la shna da u Rajesh Roshan .
U la ong shuh shuh ba lada ka party ka jop ka burom kan leit thikna sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka England da ka wiket kaba heh jong u Virat Kohli !
" Ka Indian Independence League ka la ioh ia ka bynta kaba pawnam ha ka phlim jong u nongshna phlim u K. A. Devarajan ha u snem 1998 " " Gopuram . " " ".
To ngin ieng ban pynim ia ka India jong ki kpa tymmen jong ngi .
U briew uba shong ha ka bike bad u trainer dieng uba la pyndait bad u kulai uba shong ha ka .
Ka long kaba la jan thikna ba ki kot kiba kham mynshuwa ki la shah pynjot lut namar ka jinglong ka suinbneng kaba shit jong ka ri India bad Bangladesh .
Dei na kata ka daw ba nga la rai ban pynmih ia ki phlim kiba bha kum ka ' Kaadhal ' bad ' Veyil ' da ki nongpyniaid kiba don ia kane ka jingthmu ban shna ia kum kine ki phlim .
Hadien kata , uta u briew u la mih noh na iing .
Ka jingshngain jong ki paidbah ka long kaba la buh ha ka jingmut .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta lang u myntri kam bar ri u Pranab Mukherjee u myntri kam pohiing ka ri u AK Antony bad u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u P Chidambaram .
Ka jingialehkai ka la sdang .
Nga la thoh ia kata da ka jingpynkylla .
Ka jingphla khlem da thmu jong uwei u heh jong ka Paytm ba la sam ïa ki data katkum ka jingbthah jong ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh ka pyni ia ka jingïada ïa ki data kaba lyngkot .
Bench ha ka lynti iaid kjat jong kawei ka shnong kaba itynnad bad kaba rim .
Baroh saw tylli ki bynta jong ka thain Precuneus la iohi ha ka jabieng jong u briew .
" " " Ka jingdawa bad jingpynbiang ia ki kam hapoh ka MGNREGS ka la nang kiew khamtam ha ki distrik kiba don ha ka jingeh . " " "
" Ki nongshong shnong ki ong , " " Ngi iakynduh jingeh namar ba ym don pisa ha ki ATM kiba don sawdong . "
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u ia kane ka tempi hadien ba u la shimti ia ka kam kum u Lat ka Haryana .
Ka la shah jied ryngkat bad u Varun Dhawan ha kane ka phlim .
na ka bynta ban pynmih ia ki graph ba ju pynkylla ryngkat bad kane ka jingpynbeit ba kongsan , .
Katto katne na kiba ha iing jong u ki la shah pyniap haba ki Arab ki la jop ia ka Balkh . kiwei pat kynthup ia u Khalid ki la im da kaba kylla niam Islam .
Sngewsih ba ka jingleh jihad internet ka long kaba jop .
Ka Pakistan ka ngeit ha ka jingsuk ha kane ka thain bad ka kwah ban sdang ia ka jingiakren halor baroh ki mat bad ka India .
Katba u Ruwayda Mustafah uba dei u nongïakhih jong ki Kurdish na Britain u dang ap ïa ki sakhi sabut :
Ki pulit ki la pynpra ia ka jingkhang bad ki la rah ia ki sha hospital .
U Pandit Madan Mohan Malaviya u gret freedom fighter bad u riewstad pule puthi u la ioh ia ka khusnam Bharat Ratna .
Kata ka jingkylli ka wan man ka por .
Ka jingpang Nipah ka dei ka jingpang ba la pynmih da u khniang Nipah .
Ha ki por ban wan ki kynhun shipai ba la bud ryntih kin leit sha ka jaka sah shipai jong ka Tapa.
Ka tnad jong ka hok bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang ka dei ka tnad ba kongsan na ka bynta ban pynduna ia ka jingdawa drok .
Ki riewspah ki la thok ia kiba rit bad ki la pynkhyllem ia kiba duk .
Kane ka jia namar ka rukom hikai kaba bakla ha ki jaka pule jong ngi .
Sagittarius : Ka jingim shongkha shongman kan nangbha .
Hynrei ki kolej sorkar ki kham bha .
" " " Ngim kwah ban pynthylli ia ki godown jong ngi ."
Ka jingpyntreikam jong ka Apple ka long kaba lah ban ioh kum ka Bonjour Service , mynshuwa ka Rendezvous , naduh u snem 2002 ha ka Mac OS X v10 . 2 .
Kane ka la ailad ia ka jingiapher kaba ar kynta ha ka por lyiur bad shi kynta ha ka por lyiur .
Ia kane ka phlim baroh kawei la ring hapoh bad sawdong jong ka Goa .
Ki la iap khlem da tip balei .
Hynrei u Mr Kumar u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka bhah vote jong ka Party ruh ka la kiew .
Ka Kupwara ka la ioh ia ka jinghiar kaba duna 4 . 7 degree , katba ka Kokernag ha ka thain shatei lam mihngi ka la ioh ia ka jingshit kaba duna tam kaba 13 . 1 ka jingshit .
Ia kane ka bynta ym ju pyndonkam ha ka jingmane .
Ka Sorkar jong ngi ka khmih lynti ban ioh jingmyntoi na ka jingstad , jingtip bad jingshemphang kaba khraw jong phi ban iakynduh ia ka jingeh kaba khraw kaba ka ri jong ngi ka iakynduh mynta .
Kane pat ka ktah ia ki ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka koit ka khiah jong ki ruh kumjuh .
Ka don ka jingiatylli ha ka jingpher ha ka ri , u la bynrap .
Na ka liang ka histori , ka Rabwah ka dei na kaba u Muhammad Bin Qasim hadien ba u la jop ia ka Sindh bad Multan u la iaid lyngba ia ka wah Chenab bad u la leit sha Kashmir .
Haba kdew ia ka jingshah lehbein jong ki samla pule , u Channi u la ong ba na ka bai lutksan kaba 14 lak tyngka kaba la shim na uwei u samla pule ban leit pule shabar ri , ki nongpyniaid ia ka leit ka wan ki ioh ia ka bai lutksan kaba 30 percent .
" " " Ngam iohi, Hynmen Morris " " la ong u chairman, " " " " ba ka long kaba kongsan ia ngi mano ba thied ia ki, namar ba kim lah ban kit ia ki shabar jong ka distrik."
U shim ba kane ka long ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingleit jong u , ka rukom jong u ban pyni ia ka jingburom jong u ia ki nong India kiba don ha ka thain .
Hynrei , hato ki la pynkhein ia kano kano ka ain ?
Donbok ba ka don ka jubab kaba shai bha .
Ka MS ka dei ka jingpang ha kaba ka bor iada met ka bam ia ka jingtap ba iada jong ki nerve .
Ha katei ka video la pynshong nongrim ia ka khmat jong u Trump halor ka khmat jong u ak phlim Baahubali u Prabhas .
Ban shakri ia u khun bynriew ka dei ka kamram niam kaba khraw tam .
Kata ka long thik kumba ka long .
U nongthoh khubor na Kuwait , u Hamad , u la thoh ia ka jingthoh kaba bishar bniah ia ka jinglong jong u myntri kam poh iing pyrshah ia ki nongiakhih .
Khyndiat sngi mynshwa u Salman Khan ha ka jingiakren u la pyndonkam ia ka ktien bhangi .
Kane ka long kaba sngewlehrain ban ong .
Ha India ka step kam ju long kaba pura khlem ka sha , naduh ki samla haduh ki rangbah bun ki briew ki sdang ia ka sngi jong ki da ka khuri sha .
Kan ai ruh ia ki jingtip kiba iadei bad ka thoh ka tar jong u Gandhi , ka jingmut jingpyrkhat , ki sur , ki video bad ki dur kiba duna .
Hadien kata u la leh beijot ia ka da kaba ai daw ba un shongkurim ia ka .
Ka la lah wat ban ioh ia ka penshon kaba T.200 shibnai .
U Harvinder Singh u la ioh 1, 625 vote pyrshah ia u Rais 636 vote .
La pyniap ia ka Sridevi la kynnoh Subramanian Swamy .
" Uwei pat u la pyrkhat : " " Ka long kaba bha ia ka Balang ban kyntiew ia lade , hynrei ym lyngba ka jingkhih jingkhang ."
La tei da u Amjad Ali Shah ha ka snem 1810 bad kane ka iew kham mynshuwa ka la don ha Queens Way ha kaba ki phareng ki ju pynïaid ïa ki kali jong ki .
Ia kane ka kam la pyndep da u Roland .
Ngin sa iaid ryngkat katba nang iaid ka por .
Ka India bad Bahrain ka khot ia ka pyrthei ban pynsangeh noh ia ki kam lehnoh .
Ka jingmih noh jong u Scindia na ka seng Congress bad ka jingiehnoh kam jong ki 22 ngut ki MLA hadien kata ka la pynlong ia ka sorkar Congress ha Madhya Pradesh ban hiar thma .
Ka dei ka nongiakop kaba khatduh eh ban rung sha ka jingiakhun kaba heh .
" Haba iakren bad ka ANI , u la ong : " " Ngi la iakynduh shibun ki jingeh ha kaba ioh ia ki visa ."
Kumta , ka battery ka dei ka tiar kaba pyndonkam da ka bor ding , bad ka jia ruh ba ka dei ka tiar kaba buh ia ka bor ding .
Ka jingtohkit ba nyngkong ka la pyni ba ka daw jong ka jingbthei ka dei na ka jingtuid ka gas .
Ka Sorkar Punjab ka pyllait ia ka grant ban ai tulop ia ki nongtrei jong ka PAU .
Ki jingkynnoh pyntieng bad thok vote la pynpaw pyrshah ia u Kumaratunga ha ka mukotduma ain .
Ka la long kumjuh ha ri India ruh .
Ka ri kam ju map ia ki .
Ka long shisha ka jingkyrkhu bad ka jingiada ba , da ka jingiarap U Jehobah , ngi lah ban ioh ia ka jinglong kaba khuid ha khmat jong u .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray ryngkat bad u commissioner ka BMC u IS Chahal ki la leit sha katei ka jaka ban shim ia ka jingkhein ia ki kam pynlait im ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Ka jingmih kaba heh ka kynthup ia ka jingma kaba heh .
Ia ka Webinar kaba 6 jong kane ka thup la pynlong ha ka 22 tarik u bnai ba la dep halor ka phang Ban Pynlong ia ka India kum ka jaka leit jingleit kaba kynthup ia baroh .
Kine ki ar ngut ki la shah sumar na kawei ka Hospital ha Ludhiana .
La pyntip sha ki pulit halor kane ka jingjia bad ki la leit sha katei ka jaka .
La pynlong ia ka jingkhawai paidbah kaba kyrpang ha ki temple bapher bapher .
Ngi donkam ban pyrkhat ia ka jingduwai ba kan ym don shuh ka jingpynslem ban pyndep ia ka MOP na ka bynta ka jingmyntoi paidbah kaba kham heh .
Ka jingshon dur kan sdang mynta ka taiew ha Mumbai .
Hynrei kata kam dei ka jingthmu ba marwei jong ki.
Ia kane ka jingthmu la bud da ka Pakistan High Commission hangne ​​kaba la ai Visa ia ki 2, 200 ngut ki nongleit jingleit Sikh na India ban pynsuk ia ki ban iashim bynta ha ka jingrakhe Baisakhi kaba man la u snem ha Pakistan .
80,000 klur na ka bynta ka kam karkhana .
Kumba ka long mynta la shna phra tylli ki Ekalavya Model Residential School bad sa 12 tylli ki dang don ha ka jingpynkhreh ha ka jylla .
U la pyntip ba yn pynlong ia ki prokram pynroi ia ki sap ha ki Madarsa ha ka jingiatreilang bad ka IGNOU .
U la kam ba ia ka nongrim la pyniaid pura da u Moore bad ka iing ka sem jong u .
Baroh ngi la sngewsih ia kata . Ka jingpang dohnud , em ?
" Ki nong Libya ha Tunis ki rakhe ia ka " " Jingsdang jong ka jingkut " " . "
Ka mashin ka shu treikam kumba la khmih lynti .
Ka jingpang khlam ka la ktah ia palat 83,000 ngut ki briew ha ka pyrthei .
Glock 22 , kata ka dei ka jingkit jong nga man ka sngi , bha ?
Ki jingshisha ha ka File . pp . 90 .
Hynrei u Gulabsinh um wan phai bad u ailad ia ki bor ba phylla jong u ban jah noh .
U PM Modi u la ai jingkren ha ka jingialang ha Delhi ha Ramlila Maidan .
New Delhi : Ka kompeni telecom kaba heh tam ha India, ka Bharti Airtel Ltd, ka la iateh bad ka Karbonn Mobile India Pvt.
Ban ioh ia ka ram kaba heh na ka bynta ka jingshalan mar shabar ri , la sdang ia ka skhim thymmai kaba ai ia ka jingpynbiang kaba kham heh , ka jingpynhiar ia ka bai lutksan na ka bynta ki nongshalan mar shabar ri kiba rit bad ka rukom treikam kaba suk na ka bynta ban pynbeit ia ki jingdawa .
Kine ki jingleit ki la ailad ia ngi ban ioh lad ban sakhi shibun . Ki nongrim na ka bynta ka jingpynroi .
" " " Ngi la ioh kurup ia ki met iap jong ki arngut ki lehnoh bad ka jingkhynra ha ka EDI building ha Pampore ka la dep , " " la ong uwei u heh shipai ".
Kane ka jinglong ka la pynlong ia kaei kaei kaba la buh jingeh .
Ka Sorkar ka im ha ka jingdonkam ban pynkhlain shuh shuh ia ka tnad pla tyngka da ka jingthmu ban pynlong ia ka kaba lah ban shah ia ki jingshah pynkhih .
Kumta , ka bynta kaba kongsan kaba bud jong ka K NN ka long ba ka jingjied ia kane ka dor jong ka k .
Iehnoh kam u heh tnad syntiat jong ka US u Clapper
Ka jingshlei um ka la pynjot ia ka rep ka riang haduh katta katta .
Kaei ka jingmut jong ka rai jong ka Sabarimala na ka bynta ka sain pyrthei jong ka Kerala
kaba la tip bha ban iehnoh , hynrei kaba pher palat ban shah . La ki Sapiens ki dei kiba dei ban shah kynnoh ne em , tang khyndiat por ki la poi ha ka jaka kaba thymmai .
Nga la san ha ka Ashram .
La pynbeit shuh shuh ba ym dei ban ioh ia ka jingnoh synniang da ka pisa .
Ka jingkynmaw ia u Shivaji ha ka duriaw Arab .
Hynrei ka ju jia ha ka ri jong ngi man ka por namar ka jingheh jong ka iew kam da heh .
Dei ha ka por ba sngap jar jong ki jingap miet ba u syiem Dabid u la pyrkhat .
Ka Zoomcar ka la buh 20 tylli ki Mahindra e20Plus ha ka platform jong ka ban siew bai wai.
Hynrei lada phi phai noh na ki , da kaba wad ia ka jingisynei na U Trai jong phi uba phi kyrmen , to ong ia ki ia ki ktien pyntngen .
Hato U Blei U pyni ia ka jingsngewrit kaba kham duna ia ki nongwad ba shisha ia u mynta ?
’ Da ka jingpynshlur na kata u la thaw kumba shispah lain ki dkhot ha ka ktien phareng bad u la pyni ia ki ha u Prof . Ka Reid .
Nangta ka don ruh ia ka Thalaivi kaba dei ka biopic shaphang u aktor ba la khlad noh bad u myntri rangbah ka Tamilnadu u Jayalalithaa .
U myntri ka tnad pynkupbor ia ki samla bad ka jingialehkai u Abhayachandra Jain un pynher ia ka lama .
Ka Anshula Kapoor ka la shim ia ka selfie kaba itynnad bad ka para jong ka ka Janhvi kapoor.
U la ialehkai na ka bynta ka Rhodesia shwa ban ioh ia ka jinglaitluid ka Zimbabwe .
Ka BJP pat ka donkam ia ka jingkyrshan jong ki 6 ngut ki nongthaw ain ban pynshisha ia ka jingbun paid jong ka .
Kawei pat ka mukotduma la muduiHa ka 11 tarik Naitung 2014 la mudui sa kawei ka mukotduma halor ka jingpyniap ia u nongiasaid ain u Chandan Kumar Sarkar bad u nongniah kali jong u .
Ka Shaheen Bagh ka long ka jaka kha khun jong ki nongpynbthei bom : U myntri ka sorkar pdeng u Giriraj Singh
Hynrei ngim dei ban niewbein ia kane ka jingim .
Kane ka dei ka jingitynnad jong ka art kaba mynta .
U nongrwai ba la rim bha ha ka Bollywood u Saroj Khan u la khlad noh ha ka rta kaba 71 snem.
U Rahul Gandhi u khlem burom ia ka iingbishar
Lah ban iohi ia ki tynrai ba iasoh ha ka tduh jong ka ryndang .
Ki tnum jong ka veranda ki long kiba la pynitynnad bha bad la shim ba ki long ki nuksa kiba bha tam jong kane ka juk .
Bad u nongthoh novel u dei ban leh aiu bad kata ?
Hynrei kumno shaphang ki bynta jong ka Israel hi kum ha Gilead ?
To iaid shakhmat , ko briew . Ka por kaba bha .
Hato ka rai jong ki Komishon Europe ka long kaba dei ?
Sngewbha pdiang ia ka jingpanmap jong nga ruh kumjuh .
U bat katto katne ki rekod ha ka kyrteng jong u ha ka test bad kumjuh ruh ha ka jingïalehkai kriket kaba la buh kyndon.
Kumjuh ruh ki nongkhaii ki sngewsih shibun ia ka GST .
U Maguire u dei u nongbam dohkha naduh u snem 1992 . ha u snem 2009 , u la kylla long u nongbam dohkha .
Hadien ka jingjia chapatti , la iathuh ba ki bor pyniaid jong ka skulbah ki la tan noh ia u kontraktor jong ka canteen .
ka kyrdan : Ki jingdon jingem jong ka internet ba la seng ha u snem 2001 .
Namar kata phi sakhi pyrshah ia lade ba phi long ki khun jong kito kiba la pyniap ia ki nongiathuhlypa .
U Kumar u la ong ba ma u ryngkat bad u kpa jong u u Ashok Kumar ki dang wanphai sha la iing da ka scooter jong ki .
Ka klas sobjek : ka thma bah ba ar .
Ia kane ka rai ba la wanrah da u Myntri Rangbah ka Jylla Manish Sisodia la mynjur da ka Voice Vote .
, Ri America Nga kwah ban ai khublei ia phi na ka bynta kane ka jingthoh da ka dohnud baroh .
Hynrei , nalor ba nga long ka kynthei kaba lieh , nga iapher na kiba bun na phi ha ki katto katne kiwei pat ki bynta .
U Mayank Agarwal , u Karun Nair bad u Ashwin ruh ki la don ha ka dur kaba bha bad ka bat .
Ki jingkhmih lynti jong ka imlang sahlang kim don pud . hynrei dei ban ialeh ban leh ia ki jingpyrshang kiba iatylli ban pyndep ia kine ki jingkhmih lynti katba lah .
U bad ka tnga jong u ka Tika ki don arngut ki khun shynrang u Davit bad ka Saba bad kawei ka khun kynthei ka Mariam .
Ka mahwa ka dei ka oasis ha ka ri khlaw kaba shit bad kaba rkhiang .
Ia kane ka bill la wanrah hadien ka jingphiah ia ki vote , ha kaba 186 ngut ki dkhot ki kyrshan bad 74 ngut ki pyrshah .
Haba nga thied ia kaei kaei lane haba phi thied ia ka .
Hynrei u la sdang ia la ka jong ka kam .
Phi lah ban leh katba phi kwah bad nga pynthikna ia phi ba phin sa lait na ka .
Ka don ka jingtieng na baroh arliang .
Ki tnad syntiat ki la pynpaw ba ka Pakistan ka thmu ban pynlong ïa kane ka jingtest ha ka jaka test jong ka Sonmiani kaba jngai 40 km shaphang shatei lam mihngi jong ka nongbah Karachi kaba don shathie jong ka Pakistan .
Katkum ka jingiathuh ki heh sorkar la pynmih ia ka hukum ha kaba ia dei bad kane sha baroh 10 ngut ki pulit commissioner jong ka jylla kynthup ia kiba na Mumbai , Navi Mumbai , Pune , Thane bad Aurangabad .
Pynrung ia ka MyJio app lada phim pat buh ia ka ha ka phone jong phi .
Ki jingbthah kiba donkam ha kane ka bynta la pynmih da ka RBI .
Kane ka iarap ban tei ia ka jingshaniah jong u nongthied .
Ka Kings XI Punjab dang shen ka la weng noh ïa baroh ki nonghikai jong ka kynthup ïa u Mike Hesson bad ka lah ban thung ïa u kapten ba thymmai .
Ka tamasa mynta ka sngi ka la kylla long ka dak jong ka jingiatylli bad jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Pynsangeh ka Supreme Court ia ka jingpynrung kyrteng ia ki kali BS4 haduh ban da pynbna da kumwei pat
" Ngi la ju kren shaphang ka longïing longsem ha ka pyrthei hynrei ym shaphang ka iew ka hat ha ka pyrthei , " u la ong .
Ka polisi kan iarap ban pynurlong ia ka jingthmu ban tei ia ka ri India kum ka jaka pdeng jong ka pyrthei na ka bynta ki mar ba kongsan .
Ka dei ka kynthei ba nyngkong eh na South Asia ban ioh ia ka nam lahduh .
Pyrshah U PM Narendra Modi Halor Ka Jingpynmih Ain Farm Ha Lok Sabha
U Boris Johnson un long u PM ba hadien jong ka UK.
Ha kane ka sngi u Shyam Sharma u chairman jong ka Bharat Vikas Parishad u la don lang ha kane ka sngi .
Ki lehnoh ki la thombor ia u nongniah trok . . .
Ka Sikki kaba ïatreilang bad ka Ashwini ha ka jingïalehkai double jong ki kynthei , ka Sindhu , ka B Sai Praneeth bad ka Kidambi Srikanth kaba la long ka nam ba nyngkong ha ka pyrthei ki la ju pyntbit ha katei ka academy shwa ban pynsangeh noh ïa kane ka camp .
Khlad noh u Nongbylla sngi ba wanphai sha Bengal na Hyderabad da ka kjat ha Odisha
Ka WhatsApp Calling ka ailad ia phi ban iakren bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong phi , wat lada ki don ha kawei pat ka ri .
Ia ki bill bai lutksan ba la ioh na ki nongiasaid ain la ju bishar bniah da kaba pyrkhat ia ki kyndon bad ki jingpynbeit jong ka jingthung ia ki shwa ban pynshisha bad siew katkum ka dor ba la buh .
Ki sa long tang , kum , kiba tlot ha ka jingsngew .
Ha kine ki lai snem ba la leit noh ka la don ka jingbun paid ha ka mang tyngka .
Ka dei ka hok kaba kongsan tam jong ngi .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ka jingtest snam ka la hiar bha .
U myntri kam poh iing u la pynpaw ruh ia ka jingmut jong ka jingithuh ba bun rukom na ka bynta ki nongshong shnong kiba don ia baroh ki jingdonkam kum u Aadhaar , passport , laisen niah kali bad ki bank account .
Ka la don ka jingshongthait ha ka khmat jong u bad kita ki khmat kiba stad ki la pynshai khlem khih ia ka jingstad .
La eksamin palat 350 ngut ki nongpang kiba don ia ki jingpang bapher bapher .
U Mehta u la ong ba ka jingai jubab da ka sorkar Delhi kan ym biang bad kiwei pat ki jylla kiba la pynbeit kum ki liang ha ka jingkyrpad ruh dei ban bthah ban ai jubab jong ki .
U Sudhakar Reddy un bteng ia ka kam kum u General Secretary ka CPI
U Professor Arefin Siddique u la kren ha kane ka jingiakren kum u kongsan .
Nga sngew ba ka dei ka jingkitkhlieh kaba don akor jong nga ban buh ha ki kot ki sla .
Watla ym pat tip ia ka daw thikna jong ki jingiap hynrei ki pulit ki dang tohkit balei la shim ia katei ka sienjam kaba palat pud .
Ha Shahdol , Rewa , Sagar division katto katne ki thain ki la mad ia ka jinghap slap katba khyndiat ki thain ha Jabalpur , Hoshangabad bad Chambal ki la mad ia ka jinghap slap .
Hato u la long u nongsynshar paidbah ne u nongsynshar donbor ?
Kata ka dei ka jingjia ha kaba ka Evening Standard ka la pynpaw ïa ki jingtip kiba lah ban pynsniew shaphang ki jingthoh ba la leit noh jong ki nongïakhih IRA kiba dang shah bishar mynta nalor kiwei pat namar ka jingpynkheiñ ïa ka phatok .
Ka pyniasoh ia ka shnong Tapovan ha ka elaka Tehri ha ka rud wah kaba shaphang sepngi bad ka shnong Jonk ha ka elaka Pauri .
Ha ka blog jong u kaba kyrteng ka Truth Theory , u Niraj Naik u la batai halor ki jingeh ha ka koit ka khiah bad ki jingshem ba shyrkhei haba dih ïa ka tin Coke .
Paralok ha kum kane ka aiom slap ngi dei ruh ban shim khia ban pyrkhat bad leh ia kaei kaei kaba kum kane ban iada ia ka mariang bad ban iada ia ka mariang .
Ka la ong ruh ba ki tweet jong ki, ki la pynlong ïa ki ban pynher ïa ka lama niam bad kiwei kiwei ki lama ha Red Fort ha ka jaka jong ka lama lai rong .
Kawei ka nongthoh khubor jong ka tnad pathai khubor ka la shah khang ha u nongiasaid ain ban rung shapoh kawei ka kamra bishar namar ba u la bakla ba ka dei ka nongiasaid ain namar ka jingdeng jong ka .
Ka jingkulmar ha Gujarat ha u snem 2002 : Ka SC kan shong bishar ia ka jingkyrpad jong ka Zakia Jafri kaba tuklar ia ka SIT clean chit ia u Modi mynta ka sngi
Kaba kham sngewtynnad ka long ka jingieit jong u kaba la pynlong ia u ban pynkhreh ia ka jingpynim jong u khun bynriew lyngba U Jisu Khrist .
Ia ki Note la pynkylla hapdeng u Mr . U Prabodh Saxena uba long u Joint Secretary ka tnad ba peit ia ka ioh ka kot jong ka sorkar India bad u Mr . U Akitaka Saiki uba dei u nongmihkhmat jong ka ri Japan sha India .
U la im hadien ka jingpynjot ia ka Jerusalem ha ka kti ki shipai Roman .
Nangta la aiti ia ka Hima Ajmer ha u Gol , da ka kyndon ba un phah jingsiew man ka por sha ki Ghurid .
U Messaiah un shah shoh , hynrei ki shyieng jong u kin ym shah pynpra .
U Sachin Pilot u myntri rangbah ba la aiti ia ki kam paidbah , ka kam pynroi nongkyndong , ka Panchayati Raj , ka Science and Technology bad ka jingkhein jingdiah katkum ki hukum ba la pynmih da ka cabinet secretariat .
Nalor kata , ki long kiba khlem jingtip .
Kata ka la wan kum ka jingkyndit .
Ka tnad rep jong ka district ka la pynkhreh ia ka kaiphod jingjulor jong ki jingthung bad aiti sha ka sorkar Jylla .
Ki curfew bad ki jingshah thombor ki la ju jia hangne ​​.
Ha kaba nyngkong la pynkit ia kiba mynsaw sha Amena Hospital ha Bonpara .
Ki jingtip ba shipor ki pyni ba ka jingdie ka long tang 47 klur tyngka ha ki hynniew bnai haduh u bnai Dec . 31 , la ong ka CARE Ratings ha u bnai Risaw , katkum ka jingtip na ka Patanjali .
Ka long kaba pher na ka bynta jong nga .
Ka Jylla ka don ia ka polisi kaba iadei bha bad ki nongbei tyngka .
Shisien ba la dep ia ka projek , ka sor kan ioh 2 . 64 TMC ka um , man la u snem .
Hooid , ki jingmut kiba iapher ki lah bad dei ban pynpaw .
Ia kane ka mosque la tei halor ka jingkyrpad jong u Sheikh Mansour bin Zayed Al Nahyan na Abu Dhabi uba long u Myntri Rangbahduh ka ri United Arab Emirates .
Ka policy ka thmu ban pynbiang ia ki lad ki lynti na ka bynta ka jinghikai ha ka liang ka jingstad bad ka jingpyniaid .
Ha katei ka jingjia saw ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka lah ban long ba ka jingjia ka la jia ha kane ka jingïalang .
U la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka Bharat Net na ka bynta ban ai ia ka jinghikai digital , ki jingshakri ha ka koit ka khiah bad kiwei kiwei .
Ngi dang buh kham bun ka pisa man la u snem .
U la long u riewshlur bashisha ba nyngkong eh jong ka Rome .
Ka Mandi ka pynlong ia ka jingiakop mareh shiteng man la u snem .
Nga kyntu ruh ia ki , ba kin pynlut 100 kynta man la u snem , da kaba 100 ngut ki khynnah klas 10 , 11 bad 12 kin iakren ia ki bynta bapher bapher jong ka science bad technology .
Ka Russia ka dei ka ri kaba bha .
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Ashwiny Iyer Tiwari , la ak ruh da ka Richa Chadha , ka Neena Gupta bad ka Jassie Gill ha ki bynta ba kongsan .
Ka BJP ka la pynïeng ïa u MP ba mynta u Ramswaroop Sharma na katei ka thaiñ .
Ka rel Golden Chariot kaba la sdang treikam ha u snem 2008 ka dei ka jingthmu jong ka sorkar Karnataka ha ka jingiatreilang bad ka tnad rel jong ka sorkar India .
Ki jingbthei bom ba bud ryntih ha ki lai tylli ki jaka Sarojini Nagar , Paharganj bad Kalkaji ha ka 29 tarik u Lber 2005 ki la shim ia ka jingim jong ki 67 ngut bad pynmynsaw ia palat 225 ngut ki briew .
Ki seng nongtrei jong ka State Bank of India , Reserve Bank of India bad kiwei kiwei ki bank ba la pynlong ri ki la pynbna ia kane ka jingiakhih .
Ka jingkdew shaphang ki nongtrei ka koit ka khiah ha kane ka Bill ka long kaba shu jia ryngkhat .
Ha ka jingphla jong u , u Kasab u la jer kyrteng ia u Lakhvi kum u nongpyniaid ia ki kam thombor ha Mumbai kiba la pyniap ia 166 ngut ki briew .
Ka jingpyni kaba bha tam jong u kaba mynshuwa ka long kaba ar ha u snem 2013 .
Ka jingdie ka la hiar sha ki kyrdan kiba thymmai bad ka jingkhein jingdiah jong ka jingroi ka la shim ia ka jingkylla kaba stet sha kaba kham sniew ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
“U la ong ba u don “ka jingiadei kaba phylla bad ki nong Haiti.”
Ia kane ka kolej la seng shibun shuwa ba ka skulbah Lucknow kan mih , bad kumta la pyniasoh bad ka skulbah Calcutta ha ki sngi ba nyngkong jong ka .
2 tylli ki sohjew ba la shet bad khleh
La rakhe ia ka jingkha ia u P . N . Panicker , u nongseng ia ka Library Movement ha Kerala ban pynsngewthuh shaphang ka jingpule kot bad ka jingnang jingstad .
Ka la ong ba yn pynlong ia ki jingiakhih ha ki nongbah kiba heh ha ka ri baroh kawei ha ka sngi Nyngkong na ka bynta ban pyrshah ia ka jingpyrshang ban pynbna ia ki tarik thep vote ha ki jaka shwa ban pynkylla ia ka riti synshar ka ri .
Ha ki jaka ba ka jingpang khniang ka jur bha , ka jingduhnong ha ka jingmih ka lah ban pynlong ia ka jingpynmih kew kaba ym lah ban kamai .
Ka long ka jingiateh kaba bha .
U Mr Balwant Singh u nongpyniaid ia kane ka jingialang u la don hangta ban pdiang sngewbha ia ngi .
Ngin sa iohi kumno ka iaid .
Ngam lah ban shna ia ka dur kaba 35 milimeter , ngam lah ban shna ia ka dur .
U la pdiang sngewbha ia ka jingleh jong u ban aiti ia ka takma bad ong ba shen yn sa buh ia ka takma Nobel ha ka jaka buh jingthoh ha Rashtrapati Bhavan Museum .
La tip kum ki hynriew ngut ki para kynthei , ki jylla Arunachal Pradesh , Assam , Manipur , Meghalaya , Mizoram , Nagaland , bad Tripura ki don hapdeng ki them ba itynnad bad katto katne ki lum .
La dep ban plan ia ka .
Ka lieng kaba la pyni bha kaba la pyni da u dak thoh ka dei ka lieng thma kaba heh kaba la pyndonkam bha da ki hima Spain bad Portugal ha ka por jong ka lieng .
La pyni ia ka hangne ​​ha ka jingshai kaba lah ban iohi .
U nongpyniaid skul u Shashi Banerjee u la ai khublei ia ki khynnah skul .
Kata ka la pynlong ia ka jingkylla kaba khraw .
Ia ki Municipality ha ka Jylla la pynbynta ha ki kyrdan bapher bapher katkum ka jingioh jong ki man la u snem kumne harum : 1 .
Ka kham stad ban ia phi shibun bad ka la iap . Phi iohi ne em ?
Trumps Ka US shim biang sa kawei ka sienjam shadien halor ka jingkylla ka suinbneng
Ka buit jong u ka long kaba suk bad ka rukom thoh kaba suk .
U nongbishar ba rangbah SH Kapadia u la pynsmai ia u nongbishar Gogoi uba la long u nongbishar ba rangbah jong ka Punjab bad Haryana High Court shwa ban pynkiew kyrdan ia u .
Ka dor jong ka ksiar ba la kurup ka long haduh 21 klur tyngka .
Ka don ka jingiapher hapdeng ka jingsngewsih bad ka jingsngewsih .
" Ngim kwah ban iohi ba kan nang tlot katba ngi nang kham san ," " u la ong ."
U la ong shuh shuh ba ki lah ban don ki jingiapher hynrei dei ban pynbeit lyngba ka jingiakren .
U la long u nongbud uba khraw , uba skhem ha ka jinglong bashisha jong u ia u Mahatma Gandhi .
Tang shu lah ki hynmen kiba kham heh jong nga ha ka met , ki la sdang ban trei ha ki lyngkha sohjew .
Ngi la pynkut ia ki jingiateh ba iada ri kiba shongdor haduh USD 3 klur : U Trump .
Ka rukom jied : Ka eksamin ba nyngkong bad ba kongsan .
Ki nongpyndonkam ki lah ban pynheh ia ka jaka buh jingtip sha ka 1TB lyngba ka microSD card .
" " " Kum kiwei pat ki jinglong , ka jinglong rit paid ka hap ban rep ha ka jinglong jong u briew naduh dang rit . " " "
U Sisodia u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba la mudui ia ka jingujor jingisynei kaba thymmai da u nongshah rai pynrem ha katei ka mukotduma .
Pynkhih ia ki jingbam lang da kaba khlain , bad bam mardor .
" " " U dei u nongbud nuksa ."
U la ong ba kiei kiei ki la kylla haduh katta katta ha Gujarat .
Ka jingkhublei kaba kyrpang ia ki nongthoh jong ka Global Voices na South Asia na ka bynta ka jingshemphang bad jingtrei shitom jong ki baroh shisnem .
Ka ‘ Malayur Mampattiyan ’ ka lah ban long kaba la pdiang bha ha ka snem 1983 hynrei ha kane ka juk jong ka software hato kum kane ka khana kan shem ia ki nongshim ?
La weng noh ia ka PBAS System ba la pynshong nongrim ha ka API .
Pune sha Bengaluru : Rs 1, 729 .
u briew uba tlot ne ka jinglong ne ka jinglong .
Ki nongïakhih ha kylleng ka Iran ki dang bteng ïa ki jingïakhih pyrshah ïa ka jingmih jong ka elekshon president ha ka 12 tarik u Rymphang kaba la pynbna ïa u Mahmoud Ahmadinejad kum u nongjop .
" Ka jingwad bniah ba la pynlong ha Austria , Bilat bad Netherlands ka la pynpaw ia ka jingiamynjur lang ba U Blei U long " " ka bor kaba kham halor ne ka jingmaham bym lah batai ." " " .
Ki la pynbna ia kane ka khubor na ka Twitter .
Ka kynthei ka la thmu ban pyniap ialade
Ha u snem 1995 ka Lala Shevket ka la thaw ia ka Liberal Party jong ka Azerbaijan bad ka la shah jied kum ka nongialam jong ka ha ka Constituent Conference kaba la long ha ka 3 tarik u Iaiong 1995 .
Hynrei ka jingiadei bad ki Maldives , Nepal bad Pakistan ka la nang sniew .
" Hapoh ka jingialam jong ka haba ka party ka iakynduh shibun ki jingeh ha ka kam nongialam ka Congress ka la thaw ia ka sorkar ar sien ha Centre bad ha kiba bun ki jylla " " " "
Ka jingthied ia u khaw ka la poi sha ka 244 lak ton ka Punjab ka la pynlong ia ka jingthied kaba rekod
Ka polisi thymmai ka pynksan ia ka ' Kumno ban pyrkhat ' .
" " " Dei ki briew kiba don jingkitkhlieh . " " "
38 , 943 tylli ki kali ba la bat da ki pulit ha Delhi ha ka por lockdown .
Ban pynduna ia ka bor ding ka long ban pynmih ia ka bor ding .
U Capt Amarinder Singh u shim ia ka jingsmai mynta ka sngi kum u myntri rangbah ka jylla Punjab .
Ngam ju pule hapoh ka jingpynbor , ka dei ka jingsngewtynnad jong nga .
Ia ka phlim barim mynta la khein kum ka phlim kaba la jah .
Shwa ia kane , uwei pat u nongbat ia ka rekod jong ka ri u Avinash u la long u briew ba nyngkong eh jong ka ri India ban ioh rung sha ka phainal jong ka jingialehkai track ha ka pyrthei hapoh ki jingeh kiba shyrkhei .
Ka LG Display bad ka BOE ki dei kiwei pat ki nongsam panel na ka bynta ki iPhone kiba dang wan .
Ka Xiaomi Redmi 4 kan sa mih ha ka Mi . com bad Amazon India ban sdang naduh ka por 10 baje mynstep bad 12 baje janmiet ha ka 15 tarik u August .
" " " Ngim ioh por than ."
Bun ki ri mynta ki khang pyrshah ia ka jingleh ia ka jingshongkha bun kynthei ne ki buh kyndon ia ka .
Ka kali ka la don ha lynti ban leit sha Bhopal .
Ka iingbishar jong ka Rajasthan ka la pynmih katto katne ki jingbthah sha ka sorkar jylla ha kaba iadei bad ki jingialang masi jong ka jylla .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ki shipai Pakistan ki pyrshang ban hiar thma ia ki bor pahara jong ka India bad ki Yatri da kaba pyndonkam ia kine ki lehnoh .
Da kaba jied ban bat , ka India A ka la thep 295 ron na ka bynta 6 ron ha ki 50 ober ba la buh bad hadien kata ka la pynliem noh ïa ki nongïalehkai da 147 ron na ki 34 ron . 2 tylli ki ober .
Ki surok bah Yamunotri bad Gangotri ki long kiba plie na ka bynta ki kali .
Ka PLA ka la kynnoh ba ki shipai India ki la iaid lait ia ka LAC bad ki la siat da kaba shyrkhei " " da ki suloi maham hajan ka pung Pangong ha ka thain mihngi jong ka Ladakh . "
Ka long kum ka lynti kaba iap .
U Tendulkar u la pynpaw ïa kane ka jingkheiñ jong u ha ka por ba u la pynlait paidbah ïa ka kot thoh jingim jong u ‘ Playing It My Way’ ha London ha u bnai ba la dep .
La ka long ka jingpang TB , ka jingbym biang ka bam , ka jingpang polio , ki jingialap jong ka India ki la ktah ia ka pyrthei .
Lada phi la thmu ban leit jingleit , phi lah ban iakynduh jingeh ha ka por ba phi leit jingleit .
Nga tharai ba u lah ban ialehkai bha .
Pyrkhat ia ka sim duriaw kaba ki khot ka sooty tern .
Kane ka kard jong u mrad khlaw na kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 ka pyni ia u kitsune . Ka jingialehkai kaba iadei bad kane ka kynthup ia ka jingpyniadei ia ki jingtip na ki khanatang sha ki dur jong ki jingthaw ba kyrpang .
U McGahn u la iakren shuh shuh bad u Yates shaphang u Flynn .
La jan man la u snem ka wanrah katto katne ki jingeh bad ki jingeh .
Ka dei ruh kaba kit ia ka jinglut jingsep .
La ithuh ia u na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha ka jingrwai bad namar ka jingwanrah ia ka jingiatylli ha ka kolshor lyngba ka jingrwai .
Hynrei ka hukum jong U haba U thmu ia kaei kaei ka long tang ba U ong ia ka : To long ! bad ka long .
Ka jingwan jngoh jong u Trump ka la shah pynduh mynsiem ha ki katto katne na ka imlang sahlang jong ka Pittsburgh .
Ki jinglong ba kongsan jong ki jingai jingmut ki long :
Lehse da kaba sdang ia ka ding da ka but ngi lap ha ka kamra shet , hajan ki sensor .
Bad ka ain jong ka ri lane u myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav kim shym la don kano kano ka jingsynshar halor kane ka distrik , u la ong .
Phi lah ban pule shuh shuh ia kine ki khana kiba phylla da kaba nion ia ki link na kata ka map .
U Sidharth Malhotra U Rakhe Sngi Kha Bad Ki Paralok Na Bollywood.
Baroh, shit, nangta, paralok. Ka jingpynmih ia u .
Hynrei ki thikna ba ki ioh ia ka jaka na ka bynta jong ki .
Kito kiba don jingartatien ia ka rukom leh jong ka India ia ka Kashmir ki lah ban leit shata , ngim don jingartatien ei ei .
Ngam lah ban iashim bynta ha ka thma da ka jingsngewrit , kumta la rai pynrem ia nga ha phatok .
Ka dei ban ong ba un ym jop .
Kam don jingmut shuh ia ngi .
Ka Lok Sabha ka la mynjur ia kane ka Bill ha kaba iadei bad kane ha ka 1 tarik u Naiwieng . Ka Rajya Sabha ka la ai ia ka jingmynjur ia katei ka ain kaba la tyrwa ha ka 9 tarik u Naiwieng .
Balei ba ym shym la leh ei ei pyrshah ia ki ?
La katto katne snem nga la bud kumno ki social network ki treikam kum ki tiar ban pynkhih briew ha ka imlang sahlang .
Ka Bharti Airtel , ka Vodafone Idea , ka Reliance Jio ki pan na ka TRAI ban buh noh ia ka floor pricing na ka bynta ki data services .
Kumjuh ruh ka don ka jingeh jong ki khynnah kiba rit ka jingroi .
Ki Code ban kyntiew ia ka jingiadei karkhana kaba iadei na ka bynta ka jingmih kaba kham heh bad ka jingpynmih kam kaba kham bun .
Ka ai jingkmen kaba khraw ia nga haba nga iohsngew na phi .
U la plie ia ka jaka buh snam ha ka hospital bad u la thaw ia ka kynhun sumar kyrkieh na ka bynta ban sumar ia ki nongpang kiba mynsaw .
Nangta u Amr u la hukum ia u Uqbah ban mih noh na ka Nubia .
Ngi la pynthikna ba ka card jong ka koit ka khiah jong ka khyndew kan poi sha ki 15 klur ngut ki nongrep .
Ka la ai jingmut ba ka jingpynlong ia ka jingiakhun Global IT man la u snem ka la ktah shisha ia ka jingpyndonkam ia ka ICT hapdeng ki samla kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ki dukan , ki jaka bam bad ki jaka treikam ki la khang .
Wat mynta ruh , ha ka jingpyndep ia ka jingiathuhlypa jong ka Baibl , la pyniasoh lang ia u paidbah bah uba don da ki million na ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bad ki thylliej baroh ha ka jingmane bashisha .
Ha New Delhi konstitwensi ki nongialeh pyrshah ba kongsan jong u Kejriwal ki long u Kiran Walia na ka Congress bad u Nupur Sharma na ka Bharatiya Janata Party .
Ka Redmi 8A kan shah pynduna sha ka dor 5 hajar 999 na ka 7 hajar 999 tyngka .
Ki nongshong shnong jong ka thain ki la iathuh ba ym duna ia ka 43 ngut ki briew ki dang jah rngai .
Baroh ar ka ri India bad Australia ki ithuh ia ka dor ba kongsan jong ka jingnang jingstad bad ka jingpynwandur ha ka jingroi jingpar jong ki imlang sahlang jong ngi .
Hynrei kaei kaba u ong , shisha ?
Ia kane ka tiar cloning la iohi da ki nongtrei jong ka bank katba ki dang thep pisa ha ka ATM ha ka 3 tarik u Naiwieng . Nangta ka bank ka la khang ia ka ATM bad ka la sdang ia ka jingtohkit .
Ki shah siew katkum ka kynta .
Palat 130 ngut ki nongïalehkai met na ki 19 tylli ki distrik ki la ïashim bynta ha kane ka lympung ïalehkai kaba la thrang bha jong ka Punjab .
U briew uba shong halor ka ben ha ka jaka ieng kali .
Kiba la khlad ki kynthup ia 12 ngut ki kynthei bad uwei u khunlung .
Ia kane ka sngi la rakhe shisien man la ka 12 snem .
Ka plant kaba T.13, 277 klur ha Angul district ha Odisha kaba la kyntiew da ka GAIL , RCF , CIL bad FCIL kan pynmih 1 . 27 Ka MMTPA Urea bad 0 . 73 Ka MMTPA Ka Ammonia .
Hadien kata, ka Sonakshi Sinha kan sa paw ha ki phlim Mission Mangal bad Dabangg 3 .
Wat la la thoh hadien ki phew snem hynrei ka pyni ia ka jingmut jingpyrkhat jong u nongthoh .
Nga la rai ruh ban pule ïa ka Kot Snem jong ki Nongsakhi U Jehobah jong u snem 2002 bad nga la pyndep ïa ka hapoh lai sngi .
Balei phi ong ba u khynnah shynrang um long ei ei ? Hato ?
U Mohandas Gandhi u la sangeh noh ia la ka kam shiteng lynti bad u la sdang ban leit sha Bihar ha ka 2 tarik u Risaw 1947 katkum ka jingkyrpad jong ki nongialam jong ka seng Muslim jong ka Bengal .
Ki dei ban don ka jinglaitluid ban pynpaw ia la ka jong ka jingsngew .
Ki tyllong khubor kiba lah ban ngeit ki la kam ba u kapten u Virat Kohli bad katto katne ki nongialehkai ki don ha ka lynti thma .
Ka don ruh ka dustur kaba pyniadei ia kane ka Mimansaka Umbeka bad ka nongthoh drama ka Bhavabhuti .
La ai khublei ia ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher da u kongsan ha katei ka sngi .
Nga la kwah ban pule , ka la ong .
Ki snam rong saw jong ngi ki mih ha ka sniehdoh jong ngi .
" Ka bor synshar ka la kam ba kan " " pyniaid ia ka jingiadei hapdeng ka jingiada na ka jingshlei um , ka jingpynmih bording , ka jingleit jingwan ha ki wah bad ka jingpynbiang um . "
Hato ka la long ka jingialeh ha kaba sdang ?
U la ai ia ngi ia ka jingmut kaba khraw .
Ynda phi la iohi ia kawei na ka bynta ka tempi , park ha ka tyrpeng .
10 : Khmih ia ka jingkhluit hynrei ym don media .
Pakistaner Rashtra Bhasha : Bangla Na Urdu ?
Ka ACC ka mudui ia u MP Shahid ka tnga jong u .
Lada kumta kaei kaba pynsngewbha ia ngi ? Ka iing ka sem , ka kam , ka jingngeit niam ?
Teng teng la niew ia ka jinglaitluid ban kren kum ka kabu kaba lah ban ioh .
Ka jingpyrkhat hi ia ka ka pynlong ia ki bniat jong phi ban rkhie !
Dei na kata ka daw ba ka mat jong ka jingwanrah kali khlem khajna ka ia pyrshah bad ka Section .
Shuwa ban batai kumno nga la wan ban tip shaphang kane ka lynti sha ka jingsuk , to ngan iathuh shaphang ki jingbym iahap ha ka jingim kiba la pynkhuslai ia nga .
Ki la sdang ban iakynduh ha u snem 1999 bad ki la ia poi kha ha u snem 2014 .
Ha ka jingbun briew , ka Hanswar ka iasyriem bad kiwei pat ki bynta jong ka Purvanchal ha kaba ka don .
U la ong ba kane kan dei ka lynti nar kaba saw ha Gujarat ha ryngkat ka Banaskantha , Pavagadh bad Satpura .
Ki pulit ka Mandi Gobindgarh ki la kem ia u Shivam Sharma uba dei u nongshong shnong jong ka Kurukshetra .
Hadien kane la rah noh ïa ki sha ka Isolation Unit jong ka Hospital .
Ki samla pule ki la pyni ia ka prokram kolshor ha kaba la pyni ia ki ghazal , ki jingrwai tynrai , ki jingshad marwei bad ki jingrwai kynhun .
U nongiasaid ain ba rangbah u Mukul Rohatgi uba la mih na ka bynta ka board jong ka jaka mane blei u la pyrshah ia ki jingai jingmut .
Ia kane ka jingpynbna ia ka jingjied ia u Gandhi sha kane ka shuki la pynbna da u chairman jong ka bor pyniaid elekshon ka Congress pdeng u Mullapally Ramachandran .
Kiwei pat ki la shah shoh ne shah shoh jur namar ba ki la kyntait ban iashim bynta ha ki jingiakhih .
U Gandhiji u la kyrpad ia ngi ban long ki Trustee bad ban don ka jingngeit ha ka jingbha jong ka dohnud jong ngi bad ka dohnud jong kiwei pat .
Uwei pa uwei u la wanrah ïa la ka khajna , ki tiar rupa bad ki tiar ksiar , ki jaiñ , ki tiar ïaleh , ki jingiwbih , ki kulai bad ki kulai , kat kum ka dor man la u snem .
Ka UAE ka la long ka ri kaba nyngkong eh ha ka thain Mihngi ban sdang ia ka rukom siew pisa da ka bor ding India .
Katkum ka Purana kane ka thma ka la sdang naduh BC 2200 happen , u syiem bapher u Vamsham Chandra Gupta .
Ka dei kaba mihkhmat ia ka kynhun India ha kane ka jingiakop .
U CM Amarinder Singh u la pan jingiarap ruh na ki PM halor kane ka kam .
U Josef u la shong halor ka eriong bad wat u la pynheh ia ka hima jong u da ka jingainguh ka nongrim kaba skhem jong ka kam khaii .
U HM Syiem Abdullah II u la pynpaw ia ka jingangnud kaba jur jong u ban pynshlur ia ki kompeni jong ka ri India ban iatreilang bad ki kompeni ICT jong ka Jordan .
Ka MLA ka BJP ka Anita Lodhi ka la kynnoh ba ka la ioh ia ka extortion call kaba la dawa pisa T.10 lak la ong ki pulit .
Ka check ha u nongtrei bank ka dei ka kot .
Ka India ka la pynliem ia ka Ireland ha ka T20I kaba nyngkong ha The Village ha Dublin da 82 ron .
Haba la kylli kumno u kapten jong ka India u la jop ia ka jingialehkai bol pink, u Ganguly u la ong : " U dei u mashin ba mareh."
Ki dieng kiba phi thoh kin don ha ka kti jong phi ha khmat ki khmat jong ki .
Hynrei kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la ai parole ia ka .
Nga hi nga kham sngewtynnad ban shim ia ki step sha Paris .
U DCP jong ka cyber runar u Anyesh Roy u la ong ba um pat ju iakynduh ia kino kino ki jingjia kiba kum kine .
Ha kylleng ka pyrthei kumba 53 million ngut ki briew ki la phet krad na ki ïing ki sem jong ki hapoh ka jingbyrngem na ka jingshah thombor .
Ka kmie jong ki ka dei ka Al Jawhara bint Abdulaziz bin Musaed Al Jiluwi kaba dei ka dkhot jong ka tnad Al Jiluwi jong ka ïing u Saud .
dian ki jingrwai kolshor ba la pyni pyrshah ia ka kolshor jaitbynriew bapher bapher .
Nalor u Mahatma Gandhi , u Modi u la ai burom ruh ïa u Myntri Rangbahduh barim u Lal Bahadur Shastri ha ka sngi kha jong u da kaba ong , u la pyni ïa ka jinglong kaba suk bad im na ka bynta ka bha ka miat jong ka jaidbynriew jong ngi .
Skhim Ri Syiar Plus Ka jingri syiar
Ka dur ba la pyndonkam ha kane ka jingthoh ka dei jong u manfrys , ba la pyndonkam hapoh ka laisen jong ka Creative Commons . Peit ia ka dur jong u Manfrys.
Kumta kumta nga sngewtynnad ban leh ia kiei kiei ha ka khlieh jong nga .
Ki pulit ki ju iakynduh ia ki briew kiba pynpaw ia la ki jingsngew da kaba pyrta bad kren bein .
Ka Bigg Boss 13 ka dei kawei na ki jingpyni TV kaba la pynmih jingïakynad bha.
Hynrei kane kam dei ka jinglehkmen jingrwai .
U Kaumudi u la pynpaw ia ki jingshisha shaphang ki phatok jong ka ri India bad u la kren kumno ka jingduna ki nongtrei ka ktah ia ka jingpyniaid ia ki phatok .
Ki nongshong shnong ki la lap ia ki met iap jong ki kiba la sahkut ha u dieng bad ki la ujor sha ki pulit .
U la shah sumar ha kawei ka hospital ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem .
U lok jong nga u long u aktor uba tbit bha .
Ka lynti ban leit sha Kedarnath ruh ka la shah pynjot ha ki jaka bapher bapher .
Kane ka long namar ba bun na ki , lada ym baroh , ki la shongkurim .
Khamtam naduh ka snem 1935 la iasoh bad ki da u paidbah bah . Jingpynpaw 7 : 9 .
Ki samla jong ka ri jong ngi kim sahdien na kiwei pat ha ka liang ka jingstad ne ka sap . kaba ka ri jong ngi ka donkam ka long ka jinglong ba shisha bad ka jingaiti lut .
U la pynlong bun ki jingpyni kot lyngba ki jingwad bniah jong u hi .
la ngat ha ka jingpang shini , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang snam , .
Ka don ka jingong ha Bahraich ba u tynrai jong ka curry masala u dei u sohjew .
Katkum ka jingong jong ka tnad ka koit ka khiah ki don 3 tylli ki district kiba la buh dak kum ki jaka saw , 13 tylli ki jaka jyrngam bad 14 tylli ki jaka saw .
Ka jaka kaba mynta la pyrkhat ba ka dei kaba hynriew jong ka .
Ki bynta ba heh . Kine kiei kiei ki khia , kum , hynriew pound kawei kawei .
Ka kit ia ka khlieh thma kaba ju pyndonkam kaba khia 200 300 kilo .
Ha ka jingshisha , hadien ba ka la pynmih ia ka phlim kaba pawnam bha jong u Rajinikanth 2 . 0 , ki nongshna ia ka phlim ki la pynkynriah ia ka iingbishar khnang ban pynsangeh ia kane ka jingma .
Kumta ngan kyrshan ia u , u la ong .
" " " Nga la pule ha ka kot khubor ba kito kiba bat ia ka lama ' free Kashmir ' ki la pynshai ba ki kwah ban lait na ki jingkhang ha kaba iadei bad ki jingshakri internet , ki jingshakri mobile bad kiwei kiwei ki mat ."
Ym don politik hangne ​​, tang ka jingim .
U PM Narendra Modi um shym la pynkheiñ ïa ka model code of conduct ha ka por ba u ai jingkren ha ka elekshon ha Barmer , ong ka poll panel .
Ka dang sah ban peit iano kin jied ha kane ka kynti .
Ka Patralekha ka don ha ka jingiadei kaba la paw pyrthei bad u aktor Rajkummar Rao .
U kaliph u la mynjur , bad la pyndep ne pyndep ia ka kam ha ka snem 956 .
Ka khynnah Yazidi ka iathuh ia ka jingeh kum ka mraw jong ka ISIS
" Wait Bad " " Ki Kam Bakhuid jong ka Jinglong " " " .
Ki nongïalam ka Congress ki ïashim bynta ha ka jingpynbthei ding ha ka sngi shuwa jong ka sngi thaw ïa ka Telangana ha Gandhi Bhavan ha Hyderabad .
Pynthikna ba phin nym khleh ia ki shniuh jong phi haba ki sngem .
U Shreevats Goswami 1 klur tyngka
Ka Madhya Pradesh ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ban pyntreikam ia kane ka rukom treikam .
Ki seat jong ka iing dorbar thawain jong ka Jehanabad bad Bhabhua ki la sah thylli hadien ka jingkhlad noh jong u Mundrika Prasad Yadav nongialam ka RJD bad u Anand Bhushan Pandey ka BJP .
Ka Kynhun Myntri ka la mynjur ia ka Policy Framework na ka bynta ban wad bad pyndonkam ia ki Hydrocarbon bym ju pyndonkam
Ym don jingap ban pynkynjah ia uwei .
Ki rukom pyniapher ia ki dawai ki pyrshang ban pyniapher ia ki element ne ki compound katkum ki katto katne ki jinglong ba treikam ne ki jinglong jong ki dawai .
Ka jingsam ia ki dur ha ka Facebook bad ha ka Twitter jong u .
Napdeng ki saw ngut ki nongbishar ba thymmai , u Hemant Gupta u dei u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Ïingkashari jong ka Madhya Pradesh u Justice R . U Subhash Reddy u dei u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat , u M . R
U la pan ban pynkut noh ia ka jingai jingsumar ia ka tnga jong u kaba la 15 snem khlem treikam ka jabieng .
Bad ki briew jong ka Pakistan .
Ka jingmih na kane ka jingngeit ka long ba ka BJP kaba mynshwa ka don tang 4 tylli ki seat , kam shym la jop tang 48 seat hynrei ka la mih kum ka party kaba ar ha ka jingheh ruh .
Ia ka stipend na ka bynta ki nonghikai la pynkylla da ka sorkar India naduh ka 22 . 09 . 2014 kumba la kdew harum .
Ki Muslim ha India ki don 180 million ngut .
Ka tnga jong nga ka don ka jingbam ba thiang kumta ka ju don ka jelly .
Ka kam thoh khubor ka la nang kylla long ka kam kaba kham shyrkhei ha Bangladesh .
Kane ka dei na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei na India bad nabar ri .
Katkum ki kyndon jong ka iing dorbar , ki jingrisain ki hap ban long ha ka rukom kaba la buh , la thoh sha u Lamphang bad aiti .
Mynta tang ka sorkar kaba lah ban pynmih ia ka jingpynbna kaba shai halor kane ka mat .
Wat la katta ruh u lah ban sngewbha ba kum ka jingmih na ka jingtrei jong u ha Beria , ka niam Khristan ka la rung tynrai hangta .
" " " Ia kane ka jingiateh yn iasoi ha ka jingdon lang ka Pakistan namar ba kam long kaba lah ba ka jingiateh kan iaid lyngba khlem ka jingpyrshang jong ngi " " la ong ka ophis bar ri jong u Qureshi . "
" " " Kane kam don jingiadei ei ei bad kane ka jingtohkit " " " " la ong u Saifi .
mynta , la pawnam bad la tip kum ka balang mary matha .
Ki jylla Odisha , Rajasthan , Bihar bad Chandigarh ki la pynbna ba kin khang khyrdep pura lane shi bynta haduh ban da kut u bnai .
U la iathuh ba kane ka skhim kan ai um ha ka jaka kaba heh baroh 17 lak hectare .
Kata ka long thikna kaba jia .
U dei u briew uba bhabriew .
Ka dor jong ka LPG ba la ai jingiarap la pynkiew da Rs2 shi cylinder
Malan , Morgan pynbthei ia ka England sha ka jingjop kaba khraw .
Nga la kylli jingkylli khlem da jubab .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Mahindra Thar Spied 2020
Ka WhatsApp ka don palat 1 billion ngut ki nongpyndonkam man la u bnai bad palat 100 million tylli ki jingkhot sur la pynlong man ka sngi .
Ka iingbishar ka la khang ia U . S . ki nongtrei khappud na kaba weng ia kino kino kiba poi ha ka U . S . da ka Visa kaba biang na Iraq , Syria , Iran , Sudan , Libya , Somalia bad Yemen .
Kaei kaba u dawa kum ka jingsiew kylliang ka shong ha ka jinglong jong u .
Ka kmie jong nga ka ieit ban lum ia ki tiar rim .
Ki don ki jingkhang ia ki koidi ban iakynduh iwei ia iwei pat .
Ki tyllong khubor sorkar ki iathuh ba katei ka jingiakhun ka dei khamtam eh hapdeng ki symbut Lat barim jong ka RBI, u Rakesh Mohan bad u Subir Gokarn .
Ka kmie tymmen jong u ka la iam bad ka la lynniar .
U Rachit Gupta jong ka The Times of India ruh u la ai saw tylli ki khlur .
Ka dei kaba la pynmih nyngkong eh ha France bad kumjuh ha Europe .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u nongshah kynnoh u la don haduh 10 tylli ki mukotduma pyniap briew bad runar ba la register pyrshah ia u .
00 klur ha ki san snem da kaba thmu ban pynbha ia ki surok ba la ker da ki wah bad ki surok rud wah ryngkat bad ka jingbun ki kali ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka baroh kawei .
Ka sla 3 kan pynduna ia ka jingpynmih kumba 1 . 5 klur sla kot bad pynim kumba 2000 tylli ki dieng kiba heh .
Ka draft jong ka ain iada ia ki jingtip ba kyrpang , 2018 , ka don ia ka bynta kaba iadei bad ka Hok ban shah klet .
Kumta ka Robinson ka la kylla long ka nongniah kali kaba tbit bha kaba la pynlong ia ka ban trei kam nyngkong eh ha Hollywood kum ka nongniah kali stunt ha ka phlim Frenchie ryngkat bad ka Shelley Winters .
Kane ka long kaei kaei kaba nga la kren ha u Pharaoh : Ia kaei kaba U Blei un sa leh u pyni ha u Pharaoh .
U kpa jong ka u Vikram Madam ruh u dei u MP barim ka Congress .
Da kaba beh ïa ka thong , ka kynhun jong ka HCA ka la lah ban kamai tang 137 ron ha ki 20 ober bad hap noh 9 wiket .
Da kaba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingktah jong ka jingkyrduh um ia u jingthung shini ha ka jylla , u Lat u la bthah ia u Vice Chancellor jong ka skulbah Jawaharlal Nehru ban pynlong ia ka jingwad bniah bad jingpule halor u jingthung shini .
U riew pawkhmat jong ki lad pathai khubor ka Saudi, u Waleed Alfarraj, u thoh ha ka twitter jongu :
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ha kaba iadei bad ka jingkem ia utei u nongshah kynnoh .
Ai ia nga ia ka suloi , U Mikhael .
New Delhi : Ha ka sain pyrthei ngi rem katto katne ki thma bad nangta ngi jop katto katne .
Hynrei um tip lano yn pyllait ia ka pisa .
Ka dor jong ki jhur ka kiew namar ka jingduna
Nga dang pyniaid ia kajuh ka tnad na ka bynta ka jingtrei bad ka jingtrei bad nga bishar ia ka mat man ka sngi .
Hynrei kam shym la shah lyndet .
" " " Ki par mawbynna Zinc jong ka Zawar , hajan Udaipur ha Rajasthan ki la trei kam ha ka por 400 S.K. " " "
Kumno lada Um leh kumta ?
Katto katne ngut ki MLA ka Congress , kiba la shim ba ki dei kiba iajan bad u Sachin Pilot uba long ruh u khlieh jong ka tnad Congress jong ka jylla , ki la leit sha Delhi , la iathuh ki tyllong khubor .
U Gehlot u don ruh ia ka Excise , ka Planning , ka tnad jong ki briew , ka tnad pyniaid ba kyllum bad ka tnad jingtip nalor kiwei kiwei .
Baroh ar tylli ki mast ki long kiba thymmai kumjuh ruh ki deck .
Ka jingthmu jong ka jingthoh ka long ban pynkut noh ia ka jingleh bymman ban leh ia ki katto katne ki para briew kum kiba jakhlia bad ki bym lah ban ktah namar ka jingkha ia ki ha ki katto katne ki jaitbynriew .
U nongthoh khubor ba bat kam u Shafiq Arya 28 snem ka rta bad u nongpyniaid prokram u Rahimullah Rahmani 26 snem ka rta ki la khlad noh mardor .
Ki lah ban ong : Lada phim tip ia kaei kaba phi dei ban leh , pyrkhat ia ka Proberb 3 : 5 , 6 .
Hynrei kata ka jingkhein ka la hiar .
Hadien kata , ka longïing ka la wanrah ïa kane ka kam sha ki pulit .
Ki don ka lad ai ram Flexi na ka bynta ban pyndap ia ki jingdonkam pisa bym lah ban batai .
Ka pyniasoh ia ka thain Rander bad ka thain Katargam .
U long kum u Joker na ki phlim Batman .
U nongaiktien jong ka tnad kam pohiing u Nasrat Rahimi u la pynthikna sa ar tylli ki jingbthei hajan ki jaka thep vote .
La ju pynlong ia ka Basumati puja lada don kano kano ka jingpang kaba la saphriang .
Ka jaitbynriew Bohri ruh ka la pdiang sngewbha ia ka jingbishar .
Ha kane ka jingialang ki nongmihkhmat jong ki seng nongtrei bad ki seng nongtrei ki la iasam ia ki jingmut bad ki jingai jingmut ha kaba iadei bad ka jingthaw kam thaw jam , ki jingeh jong ki nongtrei bad ki jingeh ha ka jingbha jong ka kam .
U Ashok Gehlot kham mynshwa u la kyrpad ia u myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Dr Harsh Vardhan ban wan jurip hi dalade ia ka jinglong jingman ha Kota khnang ba un ioh ban iohi ia ki jingdonkam ha katei ka hospital .
File photo jong u Manu Bhaker .
Ka jinglah ban pynroi shuh shuh ka long kaba heh .
Kawei pa kawei ka jylla ka dei ban don u ophisar bah uba synshar ia ka Seva Dal jong ka jylla .
Ka ïew ka pawnam na ka bynta ki tiar rnong jong ka . Ha ka jingshisha , la pynbthei ia ki rnong ha kane ka thain la palat 1,000 snem .
Ka Poonam Yadav ka la pynlong ïa ka jingïalehkai kaba itynnad bha ha ka jingïalehkai jong ka ICC Women World T20 Cup 2020.
Ha kawei pat ka liang , ki don shibun bha ki riewstad kiba don burom bad kiba stad kiba la lah ban kyrshan ia ka jingpynduh pisa .
Nalor kata , ka Baibl ka pynthikna ia ngi ba u kwah ban leh kumta .
" " " Kum ka nuksa kawei ka longkmie na Bangladesh ki la kha khun ha UK . " " "
Kum ka nuksa , hato u kpa u pyniaid ban pynbeit ia ka garage bad ban pynkhuid bha ia ka la kumno kumno shisien shisnem ?
shisha Ngi la phah ia ka ha ka miet kaba kyrkhu , Ngi la ju phah jingmaham , .
Kumno phi lah ban ialeh ? Kaei kaba don shabar jong ki Planet ?
U Manmohan Singh u la sdang ban pynkhreh ia ka ri India na ka bynta ka jingkiew ha ka ioh ka kot kaba hadien .
Ka jingkylla ka hap ban sdang na kawei ka longiing .
Ngi pyndonkam da ka inkjet ba la pynkylla dur , .
" " " Ka Delhi baroh kawei ka la don shisien ha ka kti ka Congress ha ka por ba ka Sheila Dixit ka nongialam ba rangbah jong ka ka dang synshar ."
Ka jingduhnong ka long T.19 klur .
Shwa ba kin phet krad , ki pulit ki la kem ia ki .
Ka bor sngi ka don ka bynta kaba kongsan ban pynduna ia ki jingktah kiba sniew jong ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Ka jingpyllaitluid ia ki kynthei ka long kaba kongsan tam .
U Lat ka Puducherry u Dr . Kiran Bedi ha ka 27 tarik Jylliew 2018 .
>> Hooid kiei kiei ki la nang kiew naduh ka por ba la shna ia kine ki jingpynbna , hynrei ka jingsngewbha kynthei bad shynrang ka dang don shibun eh bad ngi .
Hynrei kam shym la sngewsih ia kano kano ka bynta jong ka .
Ia kane ka kali yn pynmih da ki injin petrol bad diesel kiba la pyniasoh bad ki injin ba pyndonkam da ka kti bad kumjuh ruh ki injin ba pyndonkam hi .
U SHO Kulwinder Singh u la ong ba ngi la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh halor ka jingong jong u Yashpal .
Hadien kata ki la poi ryngkat bad ka sha GTB Hospital , ha kaba la pynbna ba ka la khlad noh .
Hynrei ka jingshitom kan kham duna shibun .
Hynrei ka jingialehkai jong ka sngi Nyngkong ka la pynmih ia ki jingkynthoh kiba jur ha France .
Pynbna u Kamal Nath pyrshah ia u Modi
Ka MG Motor UK ka dei ka bynta jong ka kompeni shna kali na China ka SAIC .
U Nongthaw u dei u jingthaw ba phylla uba la thaw ia ka Ri bad ia ka pyrthei ha kaba ka don .
Ka long kaba pynsngewsih ban iohi ba .
Ka Supriya Sule ka la pynmih ia ka khubor sngewlem ha ka twitter jong ka
Ka jingialang ka la kut da ka jingrwai ri .
Ka Bill ka dang don ha ka jingbishar bniah . Ki don katto katne ki projek kiba la pyntreikam hapoh ka Nirbhaya Fund kaba la pyniaid da ka tnad na ka bynta ka jingshngain bad jingbit jingbiang jong ki kynthei .
Hadien kane ki 6 ngut ki konsil kiba la kyrshan da u Nirmal Singh kiba la shah jied na ka cantonment area kiba kynthup ïa u Jarnail Sing , u Durga Sing , u Swarn Kaur , u Chitra , u Parvinder Pal Singh bad u Sudhir Jaiswal ruh ki la ïakynduh ïa u CM .
U la shong ha ka shuki jong u CM .
Hadien kata ki la leit thiah noh .
Ki nongwad bniah ki iatreilang bad kiwei pat ki nongpyniadei ban pynthikna ia ka jinglong kaba thikna .
Hynrei , ha kane ka kynti , la iohi ia u .
Katba ka Visa ka dei kaba nyngkong eh napdeng ki card network ban pynpaw ia kum kane ka jingpynbeit , ki don kiwei pat ki jingshakri siew , ruh , kiba ailad ia phi ban leh ia ki kam khlem ka OTP .
Ka Periodismo de Barrio ka dei ka projek pynphriang khubor ba thymmai ba ka Elaine ka la sdang ha u snem 2015 ka jingpyrshang ban pynbha ïa ka jingai khubor ha ka thaiñ halor ki mat ba ïadei bad ki jingjia ba sngewsih , ka mariang bad ki jingtei ha ka thaiñ .
Ia ki kam jong ka Wales la pynbna paidbah da u nongthoh Rogers Cadenhead kaba la khring ia ka jingpyrkhat jong ki lad pathai khubor jong ka US bad UK .
U riewstad Gritsamada u dang leh ia ka jingleh niam ban ioh ia ka blei Lakshmi kum ka khun jong u .
Kiei ki tynrai ba kongsan jong phi ?
Ban pynbiang ar tylli ki trok um ban pyndonkam pyrshah ia ki jingiakhih .
Lada ka long kumta , ki briew hangne ​​ruh ki khmih lynti ba ka jingdon jong u kan pynbeit ia kiei kiei hangne ​​khatduh ha ka khyllipmat .
La kurup pisa T.21 lak na utei u nongshah kynnoh .
Ka kynthei ka la ujor pyrshah ia u tnga jong ka .
Ïashimbynta u Sh Mukhtar Abbas Naqvi ha ka prokram Swachhta Hi Seva ha New Delhi
Hynrei um shym la kwah ban pynpaw ia ka kyrteng jong u briew uba la shah kem .
U Myntri Rangbahduh u la batai ba ka India kan sa rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid jong ka ha u snem 2022 .
Hadien ba la pyntip ia ka jingkhang surok , ki pulit ki la poi sha katei ka jaka ban shim ia ka jinglong jingman .
Nga sngewkmen ruh ban pyntip sha phi ba haduh mynta kumba 25 lak tylli ki longïing BPl la ïoh ïa ka jingpynïasoh lPG lyngba kane ka skhim , u la ong .
U aktor u la plie shuh shuh shaphang ka jingwad jingiarap na u Salman Khan .
Katba ym pat pynshitom ia kiba donkti ha ka rukom kaba sniew tam , kine ki mrad khlaw kin ym tieng satia ia ka ain .
Kine baroh ki iadei bad ki kam rep jong ka khyndew harud wah .
Ia ka jingbatai lah ban shem ha ka jingeh ha ka ioh ka kot kaba nang kiew bad ki jingeh ha ka imlang sahlang kiba iadei bad kane , kiba la weng noh ia ka nongrim jong ka polisi barim jong ka seng bad pynhap ia ka ha ka jingeh .
U la wanphai biang sha ka liang Test na ka bynta ka Test kaba Ar bad kaba Lai .
Baroh saw ngut ki nongthoh Gospel ki thoh ba uwei na ki synran u la sei ia ka waitlam bad u la shoh ia u mraw jong u rangbah lyngdoh , bad u la ot noh ia ka shkor jong uta u briew .
Khnang ban pyndap ia ki hynriew ne hynriew tylli ki tduh , ia kawei pa kawei ka tduh la ju pynkhih teng teng da kaba jem bha .
Ka jingdih kophi ka pynduna ia ka jingma na ka jingpang cancer ha ka sniehdoh.
U trai jaka shimet u dei ban long u nongbat ia ka kot treikam bad u dei ruh ban trei ha ka projek .
Ka jingleh ban ai bad shim ia ka bai tnga ka long ka kam runar katkum ka ain .
Hapoh kane ka Scheme la pynbha haduh 4489 tylli ki jaka shna bor ding ha Tamil Nadu .
Lada ka jingmih ka long hapoh ka jinglut jong ka OM , u trai u lah ban mynjur ban siew bai lutksan .
Katkum ka jingong jong kiba bun ki riewstad , dei ha kane ka por ba la seng ia ka jaitbynriew Qumran .
Ki pulit ki la pynmih ia ki jingpynbna ha ki katto katne ki jaka .
Ka jingiarap ba khlem jingsiew ka don ha baroh ki hospital sorkar .
Allah ym don blei hynrei tang ma U . ha U Allah ki bangeit ki dei ban buh ia ka jingshaniah jong ki baroh .
Ha kine ki saw snem shiteng la shim katto katne ki sienjam ban pynshlur ia ki khun kynthei ban rung sha ka kam .
ia ka jaka ba haneng jong kane la khot mons vaginus .
Une u rangïalehkai ka Delhi u la khur ruh 115 tylli ki wiket ha ki 80 tylli ki jingïalehkai ODI .
Ka sniehdoh kaba rkhiang , kaba rben bad kaba eh .
Wat nym sngewsih ia ki para marjan jong phi .
Ka myntri kam bar ri ka Smt . Ka Sushma Swaraj ka la khot ia U Syiem Syiem .
Lada ka jinglong jingman ka ailad ia ka , ngi pyrkhat ba ka lain kaba lai ka bha ban iehnoh lyngkot man ka por namar ka plie shibun ka jaka na ka bynta ki tiar .
Kam dei ia ngi ban pynbor .
Katba nang hiar ka jingdon um , kito kiba lah ban siew , ki la leit sah sha ki bynta ba shatei jong ka Kutch ne wat haduh ka distrik Ahmedabad .
U don ki bniat kiba lieh bad ka ryntieh kaba lieh ka don ha ka ryndang jong u .
Yn pyni ha ki lai tylli ki ktien Hindi , Tamil bad Telugu .
Ka dei ka sorkar kaba thymmai bad dei ban ai por ban leh .
Ka jingpynbha ia ki jaka sumar hapoh ka PMSSY
Shuh shuh ia ka Kishangarh la tip ruh kum ka Nongbah Marble jong ka Ri India bad ka dei ka iew kaba heh bha jong ki sohjew rong saw .
U Hazard u dei u rangïalehkai uba tbit bha bad nga pyrkhat ba u dei uwei na ki ar ne lai ngut ki rangïalehkai ba pawnam jong ka Europe , ong u Sarri ha ki nongthoh khubor .
" Tang kawei ka khubor kaba nga kwah ban pynphriang ka long ba ki briew ki dei ban im hok " " u la ong .
Ka jingsma kaba thiang ha ka jinglong kyllum .
Ngi shim ia ki lad ki lynti baroh na ka bynta ka jingshngain jong ki .
Ka don 4GB ka RAM bad haduh 128GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
Ryngkat bad kata la kyrpad ia ki mishon India ha Afghanistan , Egypt , Turkey bad Iran ban pynsuk ia ka jingpynpoi ia u Sohjew sha India .
Lada ym dei na ka bynta ka suinbneng bad ka jingpynkylla dur biang ia ka sla pyrthei da ka jingkylla jong ki plate bad ka jingtwa khyndew , ka khmat jong ki planet jong ngi kan sa long kaba jylliew kum ki bnai .
Ka Liang Pyrshah ka pyrshang da kaba thmu ban pynmih ia ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki Muslim India shaphang kane ka Ain .
Ka kynthei kaba la san ka laitluid ban shongkurim katkum ka jingkwah jong ka bad ban kylla niam , ka iingbishar kam lah ban tuklar : Ka iingbishar jong ka Calcutta .
Kawei pa kawei ka khmat ka don ka jaka peit kaba sha kadiang bad kaba sha kamon .
Da kaba shim ia ka Twitter , u Myntri Rangbah u la pynpaw ruh ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem kiba la khlad noh bad kitbok kitrwiang ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi .
" " " Ha ka por ba dang iatai halor ka Article 370 u nongialam ka Congress u Ghulam Nabi Azad u la ong ba ka jingweng noh ia ka 370 kan wanrah ia ka jingia umsnam ha Kashmir ."
ka dei ban don ha u bnai Jymmang .
Ha ka dur jong ka Instagram la iohi ba u Daniel , ka Sunny bad ka Nisha ki thiah ha kawei ka jingthiah .
iasam ia u pud u sam bad ka Bhutan . U pud bad ka Nepal u iaid lyngba ki lum Himalaya ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Kam jngai na ka jingkit lieng , ka lieng deck ba ju don kam lah ban iaid .
" Lano ngi dei ban " " tan ia ki ryndang " " bad ban bat ia ka jingkren ? "
Ki khlem tip shano ka Korea ka don .
Baroh ki bor pyrthei kiba khraw ki ieng ryngkat bad ngi ban kyrshan ia ngi .
Ïap arngut ki lehnoh ha ka jingïakynad bad ki bor pahara ha ki thaiñ Old Barzulla ha Srinagar
Ki pulit ka Baramulla ki la register case halor kane .
U PM ka Russia u Medvedev u la thoh ha ka facebook halor ka Ukraine .
Ki la lait im hadien ba ki la jngi na jrong jong ka tnum .
" " " Ka Scotland ka la kyntait ban ai jamin ia u briew na Libya uba la shah rai pynrem halor ka jingpynbthei bom ia ka liengsuin Pan Am Flight 103 wat hapdeng ka jingpang cancer kaba lah ban iap , namar ba u lah ban ioh jingsumar ha phatok . " " "
Ki Anushka Sharma , Virat Kohli ki rakhe ia ka jingdap snem ba ar jong ka jingiathoh shongkurim da ki khubor kiba sngewtynnat ia ka dohnud jong ki .
Dei da ka jingthmu ban pyniaid ia kane ka kam ba u khun jong u u Sukumar Ray u la pynlut katto katne snem ha ka tnad shna kot jong ka skulbah Manchester .
Ka centre kan long kaba pura , u la ong .
Ar tylli ki masi ki la shah thang ha katei ka jingjia .
U Taylor u la thoh ba , ‘ ha ri India ka jingpang khlam ka long kaba thymmai haba ianujor bad ka khlam pox .
Bad ngi don ka hok ban tip balei .
Hynrei naduh u bnai Jylliew 1971 ki lad pathai khubor nabar ri ki la sdang ban pynpaw ia ki bynta bapher bapher bad ki jingktah jong ka jingpyniap pathar .
Hynrei sa phra sien pat u Abraham u la kylli ia U Jehobah : Kumno lada don tang 45 ngut ki riewhok ?
Ka jingthoh jong ka bank na ka bynta ki hynriew bnai ba la dep .
Ha kajuh ka por la buh da ki spah tylli ki jingkylli ha ka kyrteng jong ka mariang .
Ka phlim kam pher .
Nalor kata , yn bthah ruh ia baroh ki tnad treikam shimet ban pynduna ia ka jingshaniah ha ki tiar jong ka China .
Ia kane ka kaiphod la rah da ka kotkhubor The Indian Express .
Ka rukom ba kyrpang ba la bud ha kawei ka dewbah .
U Harishankar Parsai u dei uwei na ki nongthoh pynjah burom ba pawnam ha ka thoh ka tar Hindi .
Ka Balangir ka jngai 140 km na Sambalpur .
Hato ka long kaba dei ban leit shabar ri ?
" Ka khana kaba ar la thoh bad pynmih ha ka “ " Esquire " " ha ka snem 1936 , ha kata ka por u Hemingway u la rai ban thoh ia ka novel shaphang u Harry Morgan ."
Nga ai ia ka jingpyrkhat jong nga baroh kawei ha kawei ka phlim ha ka shisien .
Hynrei ka jingkmen jong ka por kam shym la shah pynthut ha ka jingshit bad ka dewbilat .
Ki dei ban wanrah syntiew na ka bynta ka khynnah khlem da iathuh ia ka ba ka Mama jong ki ka jied ia ka rong jong ki syntiew , u la ong .
" Ka dei ka hok ba kongsan jong ki ," " u la ong ."
U Job u la im ka jingim kaba khlem jingbakla namar ba u mane ia U Blei .
" " " Kumta la sdang ia ka kam ak phlim jong ki rangbah jong ka . "
Ka jingialehkai ka i kumba ka la nang jah rngai na ka Hyderabad .
Ka High Court ka la khanglad ia ki pulit ban shim ia kino kino ki sienjam pynbor pyrshah ia ki .
Ka pud bad ka Iran ka long kaba jylliew .
U don ka B . E . ka kyrdan pule ha ka kam shna tiar na ka kolej jong ka Rashtreeya Vidyalaya ha Bangalore .
Ka thain Vagad kaba don lum bad kaba don ki nongbah Dungarpur bad Banswara ka don ha ka thain ba shatei tam jong ka Rajasthan , ha khappud bad ka Gujarat bad Madhya Pradesh .
Ia kane ka karkhana kaba hynriew ha ka ri la seng da ka jingbei tyngka kaba T.25 klur .
Kaei kaba dei ban leh lada u Aadhaar jong ngi um treikam ?
U myntri ka tnad pule puthi bad ka jinghikai karkhana u Charanjit Singh Channi u la long u kongsan ha kane ka jingpynkup burom .
Kaei kaba bha tam kaba ngi lah ban leh na ka bynta jong ki ngin sa leh .
Hapdeng kine ki jingeh baroh u Sheikh Mujib um shym la artatien ban thaw ia ka riti synshar kaba u la leh hapoh shi bnai .
Pyrkhat lada ngi pyndonkam ia kawei na kiba heh !
Shuh shuh u Myntri Rangbahduh u la bthah ruh ïa ki kynhun bad ki heh sorkar kiba dei peit ban pynthikna ïa ka jingpynmih , jingthied bad jingdon jong baroh ki tiar ba kongsan kum ki PPE , ki mask , ki gloves bad ki ventilator kiba biang .
U nongrwai Punjabi ba pawnam u Harbhajan Mann u dei uba la pynpaw ia ka jingsngewrit.
Lada phi mynjur ban long ka s , .
Hynrei ka long kumba ngi lah ban ap kham slem khyndiat .
Katkum ka jingbthah uwei u briew u donkam 130 litar ha ka shisngi .
Ka Diwali kaba suk ia phi baroh .
Ka jingroi thymmai kaba shah ktah kan sa shah pynthut .
Load ia ki bynta jong u nongpynrung na ka CD .
kam pyni ia ka ktien satia .
Ha une u snem ba ladep , u nongbishar jong ka Colombia u Ivan Velasquez uba ialam ia kane ka komishon u la kylla long ka thong ba kongsan jong ka jingialap ba iatreilang jong ka jingshah thombor ha ka sain pyrthei bad ka jingpynsaphriang ia ki jingtip ba bakla lyngba ka online .
Ki nongrep jong ka Telangana , Haryana , bad Punjab ki la pynpaw ia ka jingbym sngewhun ia ki bill .
Hynrei um ju pyrta ia nga .
Lehse nga lah ban pynim ia uwei na ki , da ka jingiarap jong phi .
Ha ka 13 tarik u Nailur , ki nong Toronto kin leit sha ki jaka thep vote ban jied ia u nongsynshar jong ka ward jong ki bad ia u nongmihkhmat .
Kiba bun na ngi ngin ong ba ka jubab ka long kaba shai .
Nga iathuh ia phi ba nga sngewsih shibun .
Ngam shym la bud , ko sahep . La pyniap mano ?
U la aiti lut ia lade ha la ka kmie kaba ieit eh , ka paralok bad ka nongshaniah bashisha jong ki para jong u , bad u kpa tymmen uba ieit ia ki khun jong ki .
Da ki spah ngut ki briew ki la bud ia ngi ha ka jingleit jingwan .
Ïa ka Pro Kabaddi League 2019 : U Mumba bad ka Bengaluru Bulls ki la rung sha ka playoffs .
U Kumar u la ong ba ka dei ka jingkitkhlieh jong ka sorkar Pakistan ban pyndep ia ki jingkitkhlieh jong ka ha ka pyrthei bad ban shim ia ki sienjam kiba lah ban ngeit bad kiba treikam pyrshah ia ki lehnoh kum u Saeed .
Tip shano phi leit bakla .
Hooid , ka board ka kamai shibun ka pisa .
Kaba kongsan ka long ba ia ki jingmih na ki jingpyrshang bad ki theory dei ban pynmih biang da kiwei pat hapoh ka imlang sahlang jong ki stad saian .
Ka kynhun ba rangbah jong ka Vidarbha ka la pynbna ruh ba kin aiti ïa ka pisa khusnam jong ki nongjop Irani Cup baroh kawei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki longïing jong ki martyr .
Ngam shym la kynnoh ia ka jinglah jong ka kynhun jong ngi hynrei ngim shym la ialehkai kriket kaba stad.
Na ka bynta ban ai kopi ia ki kot ki sla , yn siew ia ka bai lutksan da ka pisa lane da ka dawa pisa lane da ka check jong u bank lane ka challan jong ka tnad pla tyngka .
Ki pulit kiba don tiar ! Buh ia ki kti jong phi ha ka Iyer !
U lah ban shah pynher krad
Ki jingkren ba kongsan jong u Rajnath Singh .
Katto katne na ki la pyntreikam shibynta mynta , kito kiba don ha khlieh duh .
Ngi don ka sap ha ka jingialehkai boxing ha ri India .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la dep ban kyntait ia ki jingujor ban bishar bniah pyrshah ia ka jingpynshitom iap na ki lai ngut na ki nongshah rai pynrem .
Kum ka nuksa , shisien ba u la long u nongbishar jong ka High Court un ym lah shuh ban iashim bynta ha kiba bun ki jait kam sain hima sima .
Baroh arngut ki la shem jingkyrshan ia ka jingiateh ha ka nongrim .
Ka tempi ba la pynkyntang sha u Suparshvanatha ka don ruh hangne ​​.
Ha kane ka phlim la pyni ia u Ravi Teja bad u Maheswari ha ki bynta ba kongsan .
Na ka bynta kum kane ka nuksa bad ka jingpyni ia ka jingshlur kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , ka sorkar India ka la pynkup burom ia u da ka khusnam kaba khraw tam jong ka ri hadien ka jingiap jong u .
Ka Pulwama kan leit ban thep vote ha ka bynta kaba lai jong ka jingthep vote ha ka 9 tarik u Naiwieng .
Kumta ka la kynriah noh . ki hynmen jong ka ki la sahkut . Ki arngut ki hynmen kiba kham rit jong nga ki la shim ia ka course ha kaba shna tiar bad shna tiar .
" Ia kane ka bol plastic kaba heh kaba la tip kum ka " " bol kha " " , lah ruh ban pyndonkam ha ka por ba kha khun ban iarap ia ka jinghiar jong ka khlieh jong u khunlung shapoh ka kpoh . "
Ka Volkswagen Group ka kynthup ia ki kali kum ki Audi , Bentley , Lamborghini bad Porsche .
Hadien ar snem la plie ar tylli ki jaka ba kham heh , ha kaba lah ban iohi ia ki blang bad ki blang .
Kine ki kyndon ki long katkum ka ain nongshong shnong jong ka snem 1955 .
Ki jingtip ba la shim ki long ki bym thikna bad ki long kiba bakla lut .
Ka India ka donkam ia kata ka jingpynlut .
Pyrshah ia ka BJP , ka RSS ka la kylla long ka ' kam runar kaba khraw tam ' : Arvind Kejriwal .
La aiti ialade ha Ghana , Jylliew 2019 .
Ha ka jingkren jong nga ha ka iing dorbar ha u bnai Jylliew 2009 , nga la ithuh ia lai tylli ki jingeh kiba ngi iakynduh mynta .
Ka jingkhein ka long katkum ka jingkiew ka jingshit jingkhriat ha ka pyrthei kaba 1 . 5C .
Ha katei ka jingshah thombor ki don 12 ngut kiba la iap bad 55 ngut kiba la mynsaw .
Hapoh ki kyndon jong ka Cr . PC , ka jingleh be-ijot ka long kaba lah ban tip .
Im pher ha kata ka liang .
Bad Ngim pynslem ia ka hynrei ha ka por ba la buh .
Ka Mumbai Indians ka la long ka kynhun kaba ar hadien ka Chennai Super Kings ban ïada ïa ka nam lahduh .
Ka peit sha ka wah Tawi na kawei ka liang bad ha kawei pat ka liang sha ki lum Trikuta .
Ka Reliance ka la ioh sa kawei pat ka jingjop .
Yn plie ia ka Butterfly Park kum shi bynta jong ka Vandalur zoo ha kaba ki khynnah bad ki nongjngohkai pyrthei kin iohi ia ki jait sim bapher bapher ha kawei ka jaka .
" Katba u Hynmen Russell bad ki paralok nongleit jingleit jong u ki dang iaid lyngba ki shnong kiba khuid bad ki jaka shnong kiba itynnad , ki la sngewthuh ba hangne ​​ka don ka lyngkha " " kaba la khreh bad kaba ap ban ot . " " ".
Ym lah ban len ia ka burom briew jong ki .
Ki balloon sha ki khun jong ka pyrthei kam shym la long kaba shisha , ruh ?
Jong . . . ka suit kaba thymmai . . .
Ka jingshit kaba jur tam ha ka nongbah ka la poi sha ka 38 digri celsius kaba long shi kyrdan kaba palat ia kaba ju long .
Kawei pa kawei ka lynnong ka don 10 tylli ki kyntien ne kural , kumta ki long 1330 tylli ki kyntien baroh .
Ki don ki dor liengsuin kiba la buh thikna .
" " " Kane ka jingleh kan pynthikna ba ki teknoloji jong ngi kiba la pynroi ha ka mariang jong ka jinglaitluid jong uwei pa uwei bad ka jingtrei kam laitluid kim shah pyndonkam ban pynrem ia ki jaitbynriew rit paid kiba khlem jingiada , " " u la ong . "
Ka jaka pule jong ka ri India kaba pule ia ki dawai bapher bapher , Kolkata .
Kata ka dei ka plan ba tynrai .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban shah jied kum ka Shongkren ha ka histori jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Uganda .
Ia ki nongshah pynkynriah la pynhiar bad la rah ia ki ban leh ia ka jingpeit bniah ha ka kad lieng bud sa ka jingpynkhuid Customs bad kiwei kiwei ki jingpynkhreh .
Ha ka jingsneng ia ka Pakistan ka Russia ka kyrshan ia ka India ha ka SCO .
Ka dorkhas online ka kyrpad ia ki ri sepngi kiba khlem niam ban ai jaka rieh ia ka iing ka sem jong u Rimsha :
La ong ba kata ka dei ka jingkyndit jong ka phlim .
La mang pisa baroh kaba long 25 000 klur na ka bynta ka rep ka riang .
Kumta , ka don shibun kiei kiei kiba ngi sngewtynnad shaphang kane ka kynhun .
Kaei ka jait jingpynkhreh kaba kata kan donkam ?
Kine ki rukom leh ki iapher katkum ka thain .
Ai nuksa . Ha kawei pat ka liang , ka niam Khristan ka dei hok ia ka jingpynjot kaban sa wan namar ba ka la noh synniang sha ka jingbymnang thoh nang tar ba kynja mynsiem kaba ju don hapdeng ki nongleit jingiaseng bad namar ka jingshun kaba paw jong ka ia ka kyrteng U Blei .
Ka jingialehkai final jong ka IPL 2020 : Ka Delhi Capitals pyrshah ia ka Mumbai Indians
Kiei ki jingthmu jong uwei pat u briew ?
La kyrkhu ia ka Sameera Reddy da ka khunlung kynthei
Hynrei ym shym la lah ban pynthikna ia ka daw jong kane ka kam runar .
Ka dei kawei na ki nongthoh ba pura .
Pule ruh : Ka jingbishar bniah jong ki riew shemphang jong ka Ford Figo 2015
Mynta ka don 1, 421 tylli ki Lab , ha kaba 944 tylli ki dei ha ka tnad sorkar bad 477 tylli ki riew shimet .
U kwah ba yn weng noh ia ka .
Baroh ki system ha ka bor kaba pura .
Ki nuksa jong kine ki vector format na ka bynta ki dak ki long ki font Postscript bad ki font TrueType .
Ka kali kaba shong halor ka kali kaba don ka jingkhang ha ka lyngkha .
U President Donald Trump u la pynthikna ia ka jingiap jong u Baghdadi ha ka jingkhynra jong ka US ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Syria , da kaba pynbna ha ka jingkren ha ka telebishon ba u la iap " kum u kulai " . "
U President Donald Trump u la pynthikna ia ka jingiap jong u Baghdadi ha ka jingkhynra jong ka US ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Syria , da kaba pynbna ha ka jingkren ha ka telebishon ba u la iap " kum u kulai " . "
Shisien ka jingkynmaw , uwei u la sait ia ka ummat , u la bat ia nga hajan bad u la ieit ia nga , Khublei shibun mom baieit !
Shisien ka jingkynmaw , uwei u la sait ia ka ummat , u la bat ia nga hajan bad u la ieit ia nga , Khublei shibun mom baieit !
Katba ka um jong ka wah Musi ka nang hiar , ki heh jong ka GHMC ki la sdang ïa ki kam ai jingïarap ha ki jaka ba marjan bad ka pung ha Chaderghat bad Moosarambagh .
Katba ka um jong ka wah Musi ka nang hiar , ki heh jong ka GHMC ki la sdang ïa ki kam ai jingïarap ha ki jaka ba marjan bad ka pung ha Chaderghat bad Moosarambagh .
U Mikail Aziz u kdew ia ka rukom iada jong ki sorkar BJP kaba kynnoh ia ki briew kiba la iap na ka bynta kiba bun ki jingeh ha ka ri .
Ka dor Repo ka dei ka dor ha kaba ka RBI ka ai ram sha ki bank khaii na ka bynta ki jingdonkam ba lyngkot por .
Ka la iarap ruh ia ki Jylla ban pynkiew shibun ia ki jinglah ban test .
Katkum ki khubor la iathuh ba katei ka longkmie ka la leit sha u nongdie dukan jong katei ka jaka na ka bynta ka bhah jong ka ia u khaw sorkar haba ka pisa kaba ka la lum ka la tyrkhong hynrei u la kyntait ban ai ia ka khaw rashon jong ka .
18 Ka jinglong jemnud , te , ka long kaba donkam .
Ar tylli ki kam ba kongsan jong ka pisa ki kynthup ia ka rukom pynkylla bad ka jaka buh ia ka dor .
Ka la kut jingmut ban leit sha ka jingialang jong ka AIDWA ha Dharmapuri .
Oh , don kiba lah ban pyrshah ba kine ki jinghikai kim iahap bad ka por jong ngi hynrei ki iahap , bad ki dang treikam .
Ka jingdih kyiad bad ka jingdih buaid kim iahap bad ki kyndon jong ka Baibl .
Ngi dei ban ai ia ka jingshakri kaba ha khlieh duh sha ki Paidbah .
U la ai katto katne ki kot wadbniah ha ki jingialang bad ki jingialang jong ka ri bad ka pyrthei .
Ka jingpyniap jaitbynriew ha ri lum chittagong jong ka ri Bangladesh .
Pyndonkam ia ka dur jong ka thain kum ka logo ha ka video .
Nga tip ba ia ka video la ring ha India .
Hadien ba ki Denmark ki la jop ia ka Kalmar u la kylla long u Lat shipai jong ka nongbah .
Ka jingpynduna da kaba shna thok ia ka por ba lah ban saphriang ka dei ka rukom kaba kongsan ban pynduna ia ka jingsaphriang baroh kawei
Ha ka jingleit ontep ia u la wan ban iashim bynta da kiba bun ki khlur jong ka Iran kum u Dariush , u Ebi bad ki nongpynbyrngia na Persia .
Namar nangta ngi lah lada , lada ngim reset ia ka ar ha , ha , .
" " " Nga la ong ia u ban kiew sha baranda bad ban rieh noh shadien jong u mot Moses hynrei ngam tip shano u don mynta ! " " "
Ngim pat don jingtip ei ei shaphang kaei ka jingshisha ba la mudui ia ka jingujor .
Ban pynshitom bein ia kiwei namar ka jingiapher niam ne ban pynmynsaw ia ka met namar ka jingsngew riewlum ka long kaba iapher bak-ly-bak na ka niam Khristan bashisha .
Ka kopi ba shisha lane ba la pynshisha jong ka kot jingiap jong u nongbat ia ka account MF ba la iap
Ia kane ka rukom treikam kyrpang la tip kum ka jingpynkhreh .
Baroh ki nongshong shnong jong ka ri jong ngi ki long kiba iaryngkat .
Ki nongkamai thymmai bunsien ki shah pyntieng ha ki iew ki hat ne kano kano ka rukom bei tyngka namar ka lah ban sngew kum ka jingpynlut kaba heh .
2011 : Ki jinglehkai jong u Michael Cole ha baroh shisnem .
" " " Phi la dep ban smai ia ka jingbuhrieh bad jinglong bashisha , bad phi tip ba ka jingpynshitom na ka bynta kano kano ka jingpynkhein ia ka ka long ka jingiap kaba kloi bad kaba ym lah ban kiar ? " " "
U Keshavsut u la shong ha Dharwar shisnem shiteng naduh u bnai April 1904 .
Ka jingbuh na ka bynta ki mail ba la buh pud
Ka jingthung kam jong u kan treikam naduh ka 1 tarik u Naiwieng 2019 .
Ngin sa buh ia kajuh ka jingpynleit jingmut ha ka koit ka khiah ha ka plan kaba 12 kumba ngi la buh ia ka pule puthi ha ka plan kaba 11 .
U Shri Pant u la shakri ia ka ri bad ki briew jong ngi da ka jinglong ba kyrpang ha ka jingim sain pyrthei kaba jrong jong u .
Kum ki briew shimet kiba sliang ia kata ka um , ngi pdiang ia ka jingkhot ba la ai da u mynsiem bad ka nongleitkurim jong U Khrist ban shim ia ka um khlem jingsiew .
Lada ka jingbun jong ki jaboh ka kylla , ka jingmih kan kylla .
Kumno lah ban kiar na kum kane ka jingjia ba sngewsih ?
Ki dei ki briew kiba pawnam , kiba shong ha ki jaka ba rem dor , ki khun jong ki ki pule ha ki skul kiba bha tam bad ki don ki nongpahara shimet kiba bud ia ki ha man la ka por .
U Sanjay Leela Bhansali u la shah shoh bad ka jaiñ jong u ruh ka la pait ha ka por ba ki paidbhur kiba leh donbor ki dang ïakhih pyrshah ïa ka jingkynnoh ba la pynkylla dur ïa ka histori ha ka phlim jong u kaba dang wan kaba kyrteng ka Padmavati .
Ryngkat , ki la paw ha ki phlim haduh 30 tylli .
Ha kane ka sngi la don lang u Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar bad katto katne ngut kiwei pat ki riew pawkhmat .
La pyllait noh ia ki hadien kata ka sngi .
Don u paralok uba kham jan ban ia u hynmen . Ki Proberb 18 : 24 .
Ki jingeh ki dang sah hynrei baroh arngut u Mr Hollande bad ka paralok jong u na Germany ka Angela Merkel ki dang pyni ba ki thmu ban pynbeit ia ki katba lah .
Hynrei ym shym la lah ban lap ia baroh arngut ki nongshah kynnoh .
Ka don hangne ​​ban sah , bad ban pynlong ia ka jingkylla kaba ngi baroh ngi angnud .
Ki kynthei bad shynrang jong ka kynhun myntri . .
La iathuh ba ka Apple, ka dang trei ia ki ar tylli ki dur jong ka iPhone SE 2 kaba dang wan.
Ka Punjab ka dei kawei na ki jylla ha kaba ka petrol ka rem dor bha namar ka VAT ba la buh da ka sorkar jylla .
Phi mynjur ba wat la phi sngewtynnad katno katno ruh ia ki jingbam ba thiang , phin sa sngewsih kloi ia ki lada phim bam ei ei pat , bad kin ym ai jingbam shibun .
Baroh ki don ha ka jingdum . Ki nongbud jong ki ruh ki la sngap jar .
Lada ka projek ka long kaba bha ia ka rta jong u , iaroh ia ka !
Ka jingiakren kaba dang shen ka la mih , na ka jingthmu ban pynkylla ia ka lynti jong ka wah khnang ba ki jaka ba rkhiang kiba don halor ki Western Ghats kin lah ban ai um .
U Dinesh Kumar Tyagi ha ka jingiadonlang u myntri ba donburom jong ka tnad bor ding mynta ka sngi ha New Delhi .
U myntri ka tnad social welfare u Rashed Khan Menon u la kiew da Tk 517 hajar tyngka shibnai sha ka Tk 1,292 hajar tyngka katkum ka jingpynbna jongu .
Nga sngewtynnad ia ka shibun .
La kem ia u nongthaw ia ka jinglute bank kaba heh tam ha ka histori jong ka Bangladesh .
U Ayes u la kynnoh ba namar ba ki Rohingya Hindu ki la don lypa ia ka jinglong nongshong shnong jong ka Myanmar bad ka sorkar ka la kyntu ia ki ban wanphai noh kumta ki kynnoh ia ki Muslim ban pynpaw ia ka jinglong ba iaineh jong ki sha ka sorkar .
U Sachin Pilot u la leh pyrshah ia ka sorkar Ashok Gehlot ha Rajasthan kumba la iathuh ba ka dei halor ka jingshah lehbein jong ki MLA bad ki nongkyrshan jong u .
Ka jingpynbna jong ka iingbishar Delhi ia ka Sonia , u Rahul ha ka mukotduma Herald .
Kine ki arngut ki la don arngut ki khun , u Kiran bad u Pavan .
Haba jubab ia kane , u President ka Ukraine u la ong ba ka Iran ka dei ban pynmih ia ka jingpanmap kaba thikna .
Ka jingpyrkhat kaba kham khraw ka dei ban pynrung ia ka mynsiem seng kam seng jam hapdeng ki samla pule .
Hynrei shwa ba ki Atomic Eight kin bret ia u kpu , ka la dei ka por jong ngi .
Ki shipai China ki la wan haduh 200 meter na kawei pat ka liang jong u pud u sam .
Ka jinglong ka nang kham sngewtynnad .
Ban kyntiew ia ka jingaiti ia ki kam .
Hadien katei ka jingjia la register ia ka mukotduma ha thanat Patel Nagar .
Ka jaka kaba marjan ka la ngam jyllop lut namar ka jingbeh jong ka umsaw .
Hynrei ka jingdon jong ka dawai pynroi ba la shna da ki briew , kaba don khyndiat ki jingktah , ka pynlong ia kane ka jingsumar kaba ar .
Ynda u Murugan u la wan phai , u la bitar lep ban tip ba ka jingpyrshang jong u ka la long lehnohei .
Lada dei ban thaw ia ka komiti wad briew , ki briew kim don , te kan jin da la long ka jingiakren .
Hadien kane ka phlim , ym shym la don shuh ka jingpeit shadien .
U la bynrap ba yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba shah lap ba ki donkti .
U la bynrap ba yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba shah lap ba ki donkti .
" Ka dei ka jingai sngewbha sngi kha kaba bha tam kaba nga lah ban pan ! " " "
" Ka dei ka jingai sngewbha sngi kha kaba bha tam kaba nga lah ban pan ! " " "
Ka jinglong briew bad ka kolshor jong u Chhayanaut ka pynpaw ia ka jingsngew jong u Gurudev .
Ka jinglong briew bad ka kolshor jong u Chhayanaut ka pynpaw ia ka jingsngew jong u Gurudev .
Ym don mano mano ba kham jan ia ka sap jong u Hardik Pandya ha ka bat bad ka bol . "
Ym don mano mano ba kham jan ia ka sap jong u Hardik Pandya ha ka bat bad ka bol . "
Hynrei kane kam mut ba ki jingjied jong ki ki long ki bym stad ne ki bym don jingtip , ka la ong .
Hynrei kane kam mut ba ki jingjied jong ki ki long ki bym stad ne ki bym don jingtip , ka la ong .
u Myntri kam pohiing barim u la thoh ha ka twitter .
u Myntri kam pohiing barim u la thoh ha ka twitter .
" " " Baroh ki la jia ha khmat ki pulit " " u la ong ."
" " " Baroh ki la jia ha khmat ki pulit " " u la ong ."
Katto katne na ki jingshah thombor bad ki jingshah kem ba kongsan la batai katkum ka snem :
Ka India kan nym map satia ia ka Congress kaba pyniap briew ia ki pop jong ka , la ong u Shah ha ka twitter jong ka .
Katto katne na ki jingshah thombor bad ki jingshah kem ba kongsan la batai katkum ka snem :
Ym shym la kdew ia ka projek ha ka kot mang tyngka .
Ka India kan nym map satia ia ka Congress kaba pyniap briew ia ki pop jong ka , la ong u Shah ha ka twitter jong ka .
Ka pyrthei kam lah ban ap shuh .
Ym shym la kdew ia ka projek ha ka kot mang tyngka .
Ka pyrthei kam lah ban ap shuh .
Katto katne ki nongtrei kim ioh tulop .
Katto katne ki nongtrei kim ioh tulop .
Ka spah jong ka sain pyrthei jong ki 490 ngut ki kyrtong ba kynthup ia 44 ngut ki kynthei ka la don ha ka jingma ha ka bynta ba khatduh jong ka elekshon mynta ka sngi
" Ym lah ban ailad ban pynkhih ia ka rukom synshar paidbah lyngba ki jingiakhih be-ain ." " "
Kumta , ka sienjam kaba nyngkong ka long shaphang bad ban wad ia ka jingpyniasoh kaba bha tam jong uwei na ki nongkhein to ngin ong ba une u nongkhein u dei u x i .
Hato ngi lah ban don ka miej kaba jan bad u ?
Ha kajuh ka por , u la kren shaphang ki jingeh ha ka seng , da kaba pynlong ia ki jingkylla ha ka kynhun jong u ha ka All India Congress Committee ban thaw ia ka jingpyniasoh lang jong ka jingshemphang bad ka jinglong samla .
Katkum ka jingtip , ki nongpynlip ding na ki phra tylli ki station ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad pynlip ia ka ding hadien ar kynta shiteng jong ka jingpyrshang kaba jur ha ka por 9 baje eiei . 00baje mynmiet.
Nga kyntu ruh ia ki nongshong shnong jong ka ri jong ngi ban kyrshan ia u Myntri Rangbahduh ba donburom bad ki bor synshar shnong da kaba sah ha iing bad iarap ban khanglad ia ka jingsaphriang jong ka khlam coronavirus .
Hato ka la pyrkhat lada ki lah ban tip ba ka dohnud jong ka ka la khih ?
Bad ki nong Sudan ki la leh katba lah ban pynskhem ia ka jingialehkai da ki shipai kumba 15 000 ngut .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba pynmih bad bam ia u khaw ha ka pyrthei .
U nongbishar Joseph jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u la plie ia ka jingkhang kaba heh bha ban tohkit ia ka jingleh thok jong ka RAFALE .
Ngi ju iohsngew ia ka kynhun ba ka rwai .
Ia ka jingshah kyntait ha ka imlang sahlang la pyni ruh ha ki drama bad ki jingrwai .
Ka Dor jong u Pi Pi , kumba bun ki la nang ha skul , ka long ka jingkhein ia ka jingheh jong ka circle bad ka jingheh jong ka .
o shim ia ka kynhun ‘ Bhajan Mandli ’ baroh kawei ryngkat bad ka iing ka sem jong ki . .
Hynrei kim thikna la kan treikam ne em .
Nga la pyrkhat ia u .
Ka long ka kambah na ka bynta jong nga .
Bun ki surok bad ki surok bah ha shilynter jong ka Kurigram , Gaibandha bad Jamalpur ki la shah rong noh ha ka jingshlei um mynta u lyiur .
U hynmen jong u Bains u Balwinder Singh Bains ruh u dei u dkhot ba laitluid jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla Punjab .
Hynrei hato ki don ki jingma kiba phi dei ban tip ?
U nongpynbiang uba thymmai bad uba riewspah , uba kham lah ban long .
Em , kata kan long kaba shyrkhei .
To ieng , to ngin ia leit noh .
Ym don uwei pat u nongsynshar jong ka ri Bilat uba lah ban rung sha kane ka thain khlem da ioh ia ka laisen na ka kompeni .
Ka jingjop kaba khraw tam ka India halor ka Africa South .
Wat la ka SPD ka lah ban pynbeit ia ka jingeh kaba mynta , ka jingrisain jong u Mntefering ka pyni ia ka jinglong tlot jong ka kynhun synrop bah .
Hadien kata u la pyniap ialade da kaba pyniap ialade .
JAIPUR : Ka Congress ka la jop saw tylli ki shuki Mayor katba ka BJP ka la jop ar tylli ki shuki hadien ba ki councilor jong ki hynriew tylli ki corporation ba dang shu thaw thymmai ha Jaipur , Jodhpur bad Kota ki la thep vote ha ka sngi thohdieng .
Ka dor FOB ba pdeng jong ka pyrthei na ka bynta ka umphniang mawshun jong ka ri India bad ka dor pynkylla .
Kaba sngewsih ka long ba ym don mano mano ba don ki jubab .
Balei ka Shiv Sena ka thombor ia u Ranaut ?
Ngi la mih kloi bha ban leit hikai bad ngi la ioh ia ka jinglong ka suinbneng kaba bha , ka sngi bad 15 knot .
U briew u iaid lyngba ia ka surok hapoh ka jingshai ha ka por mynmiet .
Hadien ba ka surok bah ka la phai shaphang shathie lam mihngi , ka surok ka leit shapoh ka jingkieng rel Oregon Slough .
Ka jingpahara kaba thymmai ka long kum ka jingkhang ia ka jaka ri kulai hadien ba ki kulai ki la bolt .
Kane ka la long ka jingpynim na ka bynta jong nga .
Hynrei ka hukum jong ki Blei kam mut ba ki Jiw kim lah ban ot ia ki ryndang ne ki shniuh khmat jong ki satia .
U Kejriwal u pan jingkyrkhu na u PM Modi , u ong ba un iatreilang bad ka Centre ban kyntiew ia ka nongbah Delhi .
Kane ka rukom ka pyrshang ban pynmih biang ïa ki jingsngew ba shapoh jong ka met hapoh u nongpang ha ka jaka ba la tehlakam bad ka long ka rukom kaba kham duna ka jingkhlain jong ka jingshah ktah ha ka met .
La kem ia u nongtuh uba la knieh ia ka pla tyngka na ka khun ksiew jong u PM Modi ha Delhi
Ngam don lad shuh ko khun jong nga .
Ka wan ryngkat bad ka camera ba kongsan kaba 13MP bad ka nongshon dur kaba 5MP ha khmat .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka shnong Budidampadu kaba don ha Raghunathapalem manal jong ka Elaka Khammam .
Kumta , sa shisien hadien ki la sngewthuh kaei ka jingtreikam . kumta kane ka dei ka , kawei na ki lad da kaba ngi lah ban leh .
Ki jingdih jong ka caffeine kiba iaryngkat bad ka jingbun kaba ju shem ha ki jingdih ba thikna jong ka sha , ka kophi bad ki jingdih ba thiang kiba don ka carbon ki paw ba kim don jingktah ei ei ban pynhiar snam .
Mynta , ka karkhana ka la plie .
To ngin ia peit katto katne na ki :
Pynphai biang suki suki sha ka jaka ba sdang .
Ka bynta kaba bud ka long ka diwan e khas kaba long ka kamra jingialang shimet jong u syiem.
Te kaei kaba ngi la leh hangne ​​, ngi la pyndonkam ia u variable kum ka jingjrong jong ka strip ba pyniasoh hangne ​​.
Pynlong jingiakhih ka BJP ha kylleng ka jylla
Ka jingjaboh jong ki plastic ka la kylla long ka jingeh ha ka pyrthei khamtam hadien ba la khang da ka China bad kiwei kiwei ki ri ban wanrah ia ki jaboh plastic na shabar ri .
Kumjuh ruh lada ia ka jaka Singur ha kaba ka karkhana Tata Motors ka la wan kiew , la ai biang sha ki nongrep kin leh aiu ia kata ka jaka ?
Ka la jia ba haba ki la iohi ia u , ki la wanrah laiphew ngut ki paralok ban don ryngkat bad u .
Nangta ka jingkwah brai ynda ka la kha khun , ka kha ia ka pop . U JAKHOB 1: 14, 15.
U kwah ban pynmih shuh shuh ki lad ki lynti ban ai kam ai jam ia ki nongshong shnong .
Hooid ha ka jingtyrwa 52 Em ha ka 52
La mynjur ia ka jingplie ia ka Consulate General jong ka Ri India , Bali , Indonesia .
Baroh kaba u Speaker u la don ban ong ka long : La ka long kumno kumno ruh ka rukom ha England , ym dei ban bud ia ka hangne ​​.
U Ravi Baswani kum u Albert Gonsalves
Ha ki 21 tylli ki jingialehkai Test , u la ioh 48 tylli ki wiket hapoh ka kyrteng jong u .
Ka jingbun ha ka IB range ruh ka la kiew na ka 13 . 4 percent ha ka sngi Balang sha ka 57 percent ha ka sngi Thohdieng , kaba pyni ia ka jingpynkhlain kaba lah ban long ha kylleng kine ki kyrdan shwa ka jingkiew stet .
Ka jingtei ba halor jong u Airavatesvara ka la jah noh .
U la ong ba ka jingpyrshang ka la pyni ia ka jingmih kaba bha .
Kam pat biang tang ban sngewthuh ia ka jinglong tynrai jong ka jingshisha ha ka mynsiem jong uwei . ka long ruh kaba donkam ban sngewthuh ia ka ha ka mat .
Haba u briew uba lieh u siat ia kawei ka ophis post , ki khot ia kata ka going postal , la ong u Victor Benjamin II , 30 snem ka rta , u dkhot barim jong ka kynhun shipai .
Ha kane ka prokram la plie paidbah da u Principal jong ka kolej u Dr Desh Bandhu .
Ka jingsngap ia ka jingai jingmut jong u ka long kaba kongsan khamtam ha ki iing kiba iapher ha ka niam . U lok Khristan u pyrshah ia ka jingpynshoi ban siew kylliang ia ka ktien kaba sniew ne ka jingleh da kawei pat ka jingbymsngewbha .
Ka la long kaba eh ban phah ia ki jingbam .
Ka Sorkar ka la shim ia ka buit treikam kaba bun rukom kaba kynthup ia ka rukom thaw ain kaba pyrkhing bad ka rukom treikam kaba pynshong nongrim ha ki projek .
Ka dor Ka dor ka thew ia kaei kaba la pynkylla kum ka jingsiew kylliang ia ka mar .
Ka tnad jong ki kompeni ka la shim ia ki lad ki lynti bapher bapher na ka bynta ban pynthikna ia ka jingpyniaid kam kaba don jingkitkhlieh da ki kompeni .
U la ong ba ia ka taiew ai dud ha ka pyrthei la rakhe naduh ka 1 haduh ka 7 tarik u Naiwieng man la u snem naduh u snem 1992 ter ter da ka WHO UNICEF bad ka seng pyrthei na ka bynta ka jingai dud .
Ka India ka dei ka ri kaba bun tam kiba la koit ha ka pyrthei .
Ka CAA kam ktah ia uno uno u nongshong shnong ka ri India jong kano kano ka niam bad ym don u nong India uba don jingeh ia kane ka ain , u la ong .
Bunsien ki briew ki shim ba ki jaka ba la die lilam da ki bank ne ki jaka ai pisa kin don ia ka kyrteng kaba shai .
Hadien 32 km Rs 60 .
Ia kane ka jingrwai la ring dur ha ki san tylli ki set , bad la ring da ki lai tylli ki camera ha kajuh ka por , la iathuh ba ka shongdor kumba Rs .
Ki briew jong ka NDRF ki la pynpra ia ka jingkhang jong ka bus ban mih kyrkieh ban sei ia ki met iap .
Ki briew jong u Lot ki la iam lamler ia ki Nonglam khubor .
U Abdul kalam u la shongthait namar ka por ba la buh , la pynbna ia ka elekshon sha ka nongbah .
La pynlong ia ka jingtohkit hapoh ka jingpeit jong u DSP Rajeshwar Singh .
Ka jingpeit ia ki jingkhein na ka bynta kane ka series ka la long kaba khlain bha na ka bynta ban pyntreikam ia ka series kaba hynriew .
Hynrei ka sorkar ka la kyntait ban kam shaphang ka jingrisaiñ jong u .
Lashai ka lah ban long ka sngi kaba kongsan , ha ka jingwad jong ngi .
Click hangne ​​ban peit ia ki dur .
Pynsah ia kano kano ka mar kaba phi rah hajan ka met jong phi .
U la kyntait ba ka jingpynkhreh elekshon ka la sdang lypa , katkum ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , bad kam don jaka ban don kano kano ka jingwan tuklar jong ka ain ha kane ka kyrdan .
" Ha ka Taiwan mynta , ki ' Amis ruh ki kynthup ia ka jingbun paid jong ki " " ki trai ri trai muluk kiba sah ha sor " " bad ki la pynroi ia kiba bun ki jaitbynriew sor ha kylleng ka dulir . "
Nga ngeit ba ka dang im bad ka dang koit .
Dang shen u Aayush Sharma u la pyni ia ka motion poster kaba thymmai kaba itynnad bad kaba itynnad jong ka phlim ba nyngkong jong u kaba kyrteng ka ‘ Loveratri ’ .
Ki la shim ia ka phone jong phi kumjuh ?
Ha ki spah snem baroh , kumno ki briew ki la leh ia ki jingai jingmut jong U Jehobah ? Hooid , ha ka histori baroh kawei U Jehobah u la pynsngew ia ka mon bad jingthmu jong u sha ki briew ha ka pyrthei .
Kata ka dei ka jingkylli kaba ar , u samla pule u la pynkynmaw .
Ha kawei ka step ha kaba sdang jong u August 1999 , arngut ki Nongsakhi U Jehobah ki la tied ïa ka jingkhang jong nga .
Ki pulit ki la ong ba ki dang tohkit ia katei ka jingshah pyniap .
Ngi la pyntip sha ka seng badminton jong ka Ri India halor ka rai jong ka , u la bynrap .
Ka komiti ka la pynlut T.24 . 85 lak tang hapoh phra sngi .
Ia kane ka jingwad bniah yn pynlong hapoh ka jaka wad bniah jong ka Microsoft ha Bengaluru .
Ka dor jong u sohjew kan kiew
Ki jingai sngewbha ha ka sngi jong ki nongieit : Ki coupon bank ba khlem jingsiew ba kongsan tam jong ka taiew
Nga lah ban kylli ia kano ka kompeni phi don ?
Ka Post ka la shim ia ka ktien jong uwei u heh jong kawei ka hostel ba ki pulit jong ka thain ki la kyrpad ia ngi ban kyntait ia ki nongwan jngohkai na kine ki phra tylli ki ri haduh ka 10 tarik u Naitung , khlem da ai daw ei ei .
Ha England , ki jingpynbeit ban ai khun da kiwei pat ki khun ki long katkum ka ain bad ka ain pynbeit ban ai khun da kiwei pat ki khun 1985 ka khang pyrshah ia ka jingpynbna bad kiwei kiwei ki bynta jong ka jingai khun da kiwei pat ki khun na ka bynta ka kam khaii .
Ka dur jong ka Anushka Sharma , U Virat Kohli bad ka Vamika ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ngan leit phai biang bad pyndep ia ki jingdonkam baroh .
Ka internet ka long ka lad kaba biang bha ban iasam , ban shondur , ban hikai , bad ban kyntiew ia ka jingwad bniah ia ki jingtei barim jong ka liengsuin kum ka jingsngewtynnad , bad kumjuh ruh ia ki projek wadbniah na ka bynta ki kynhun histori jong ka liengsuin ha ka thain bad ka jylla .
U Allah u la buh ia ka muhor halor ki dohnud jong ki bad halor ki jingsngap jong ki , bad halor ki khmat jong ki ka don ka jingtap . bad ha ki kan long ka jingjynjar kaba khraw .
Bad ha ki Ephesos 5 : 33 , la ong ia u tnga : To ai ba uwei pa uwei na phi un ieit ia la ka tnga kumba u ieit ia lade .
Ki imlang sahlang jong ki ar tylli ki ri ki ieng ha ka nongrim jong kine ki jinglong .
Ka paidbah ka la ialum ban peit ia ka jingialehkai .
Katba ka thma ka dang iaid , ngi la shong ha ka step kaba jyrngam kaba don shabar ka sawdong jong ka ktem .
U Arvinder Singh Lovely u heh ka DPCC .
Ai ba ka tnad tohkit kan leh ia la ka kam .
U Zarif u la ïakynduh ruh ïa ki nongmihkhmat jong ka ri France bad kiwei kiwei ki ri Europe hynrei u Trump u la ong ba ka dang kloi palat ïa u ban ïakynduh ïa u Zarif .
Hynrei ka Bollywood kam pat long kaba thikna .
Ngi la ai ia ki scarf sha ki khynnah skul .
Sdang ia ka jingialehkai Gatka jong ka jylla Punjab ha Machhiwara
Ka bonus ka ju ai kum ka jingkyndit .
Kaei ka lad jong phi ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh ?
U la kynnoh ba ka sorkar jylla ka la leh klet ban pynbiang ia ki jingdonkam sha ki nongshong shnong .
Ka jingiap kaba bun tam ki long 111 ngut na Uttar Pradesh katba ha Bihar naduh ka taiew ba la dep ki long 28ngut kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim .
