Ha ki snem ban wan yn dang khot ia ka Olympics Tokyo 2020 .
Haduh mynta u snem 27, 533 tylli ki sohjew la shalan sha ki 15 tylli ki ri kiba kynthup ia ka UK , Holland , Germany , Ireland , Poland , Russia , Belgium , Dubai , Singapore , Hongkong , Norway , Netherland bad Taiwan .
Ka jinglong rit ka pyni ia ka jinglong ba sahkut na ka jinglong ba la pynkylla sha ki band ba iaryngkat .
Ki dkhot ka NSUI ki iakhih shabar ka jaka khein nongkhein , da kaba ong ba ka bor synshar ka pyrshang ban pynkylla ia ka result namar ba ka ABVP ka duh ia ka shuki President .
" " " Khatduh nga sngewbha ban iohi ia phi hangne ​​."
U Aiyappa bad u Sudesh ki dei ki khynnah pynpoi marbam , u Leno u dei u nongiarap bad u Somashekhar u dei u nongniah kali , la ong u Sood bad bynrap ba la ioh kurup ia kawei ka bike na ki .
" Ia ki jingkynnoh halor jong u dei ban tohkit bha ." " "
Ka party ka lah ban pynbna ia kaei kaba ka kwah ban leh ynda ka la wan ha ka bor synshar .
Naduh u Dabid kine ki khlur ki la synshar naduh u Lum Seion .
Ha ka Testament Bathymmai la kdew ia ka Khet U Blei ha ki katto katne ki dur .
Ka don ka daw kaba biang ban ngeit ba u snem un kut da ka jingkiew jong ka GDP ha ka jingkiew kaba 6 haduh 6 . 5 na ka shispah .
Ia ka Copenhagen la ithuh kum kawei na ki nongbah kaba iadei bad ka mariang ha ka pyrthei .
Lyngba ka gag bad ka sack , hynrei nga lah ban iohsngew ia ka sur .
Hato kam long kaba pyntngen ban tip ba ka kti U Jehobah kam ju lyngkot ? Prob . 10:3.
Ka iarap ha ki jingpang bampong .
Bad haba ym don lad ban shah lehbein , te ka lad jong ka jingbamsap ruh ka duna shibun .
Ka jingshai jong ka Priyanka Chopra ka la don ka jingkren jong ka Mom Madhu Chopra .
Khatduh khatwai u Holt u la koit na ka jingpang khlam bad u la bteng ban iaid kai ha London .
Ki jingpynkylla ktien ki iapher bad ki don la ki jingduna .
U MlA Jalam Singh Patel u la kdew ba ka jingdih buaid ka dei ka daw jong ka jingpynjot ia ka imlang sahlang , ka ioh ka kot , ka iing ka sem bad ka jinglong briew , kumta iehnoh ia kane ka jingmlien .
Kham mynshwa , ka dor jong ka ka long kaba palat ia ka Rs 80 .
Bengaluru : U nongialam ka seng Congress u Digvijaya Singh u shong ha ka dharna kaba don hajan ka hotel Ramada , la kynnoh ba ka dei hadien ba ki pulit kim shym la shah ia u ban leit sha katei ka hotel .
U Shah Rukh Khan u ak phlim Bollywood u dei uba pawnam bha ha Syria .
U Novak Djokovics u la shah rem ha u Stefanos Tsitsipas
U Billy u ju don ka lad bad ki kynthei Kaei kaei shaphang jong u . . .
Ka la ngeit ha ka kyntien ba ka jingstad ka long ka bynta kaba kham bha jong ka jingshlur , bad ka la rai ban ap ia ka por jong ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri un ai jingkren ha ka 3rd Global Potato Conclave ha Gandhinagar , Gujarat lyngba ka video conferencing kaba jngai lashai ka sngi i . e 28 tarik u Nailar 2019.
Haduh mynta ia kane ka skhim la mynjur na ka bynta 96 tylli ki distrik ha ka Ri .
Ha kiba bun ki ri , la pynbiang katto katne ki lad jingiada ha ki ain kiba ailad ia ka jingpyniakhlad halor ka nongrim jong ka jingkhlad noh jong ka jingshongkha .
U Rajnath Singh bad u Raman Singh ki la leit jngoh ruh ia ki Hospital ha kaba ki shipai CRPF kiba la mynsaw ki dang shah sumar .
U Virat Kohli u la ïakhun haduh 86 tylli ki Test bad 248 tylli ki ODI bad 82 tylli ki T20I .
Ki la ap ha ka lain kaba jrong ban thied kyiad .
Ka jingkhot kaba rit jong ka iingbishar la iehnoh da u .
Ki shipai shong kulai ki la shah pynbor ban leit phai biang sha ka jaka sah jong ki .
Kane ka dei ban pynjem ia ki nerve jong kiba bun ki briew , u la ong .
U heh duh jong ka Facebook u la kular ïa ka lynti kaba thymmai na ka bynta ka Facebook kaba la tei sawdong jong ki kynhun kiba kham rit , ki jingthoh shimet bad ki jingsiew .
Lym kumta kiei kiei ki kylla tynrai tang ha kawei ka pateng , ka ktien ka kylla , bad teng teng ki kmie ki kpa ki sngew sarong ia kum kine kiei kiei ba u khun jong ki um nang ia ka ktien India .
Kito kiba don kum kine ki jingsngewkhia shaphang kawei ka niam ki donkam ia ki jingtip kiba lah ban shaniah .
Am sngewsih ban iohsngew ia kane ka khubor !
Ka jingtrei ban pynkhuid ia ki jaboh ka dang iaid shakhmat .
Ka Dhaka ka la lait na ka jingjynjar ban tei ia ka jaka pule kaba ka la pynkhreh , na ki jaka bad ki jingtei ba la iehnoh jong ka sorkar barim jong ka East Bengal bad ka jylla Assam .
Ki phone 5G kin sa wan shen .
Haba ka her halor khlieh , kan kham sngap jar ban ia ka Prius ha ka surok bah .
Ka dur jong ka kamra shet bad ka masi hapoh ka um shet .
Ki pulit ki la kynnoh ba ka khun jong u nongshah kynnoh ka don ka jingiadei kaba be-aiñ bad u nongïap .
La bud sa ka jinglehniam jong ka kolshor .
Ka kali jong nga ka dei ka Toyota .
Ka RBI ka la pynhiar kham mynshwa ia ka jingsiew MDR halor ki jingsiew lyngba ki debit card sha ka 0 . 25 percent na ka bynta ban siew haduh 1,000 tyngka .
Hynrei ka jingpang ka kiew stet bha ha ki jylla kum ka Karnataka , Uttar Pradesh bad West Bengal .
Ki myntri ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan bad u R . K . U Singh ryngkat ki heh ophisar na ka tnad NITI Aayog , PMO , tnad umphniang bad tnad pla tyngka ki la donlang ruh .
Hynrei ka jingkylli ka la sah shaphang hato ka long ha ka jingiadei bad ka Iyer kaba ju don ha ka suinbneng ne tang bad ka bynta jong ka Iyer kaba don ha ka suinbneng .
Kaei ka khubor kaba u la ai sha ki junior jong u ?
Kane ka surok ka long kaba lah ban ia kren tang da ki kali saw tylli hynrei ka long ka kali kaba itynnad bha .
Kiba shah jied kin ioh ia ka tulop kaba RS 44 , 900 haduh 1 , 42 , 400 .
Ia ka phlim ban wan jong ka " " Helmet " la pynïaid da u Satram Ramani bad la pynmih da ka Sony Pictures Networks Productions bad ka DM Movies jong u Dino Morea .
Chennai : Ha kani ka khlam Nipah , ka sorkar Tamil Nadu da maham ko ya ki paidbah wow kiar nadooh wa wan jngohkai ka jylla Kerala .
Haba u nongpyndonkam u kwah ban shna bad phah ia ka email , u email client un pyndep ia ka kam .
Ka Gadarpur ka dei ka nongbah bad ka municipal board kaba don ha Udham Singh Nagar district ha ka jylla Uttarakhand , India .
La pynkylla ia ka ha ka snem 1940 bad 1978 ban bteng ban pynkiew ia ka rta jong ki khynnah shynrang bad kynthei .
Ka India bad ka West Indies kin ïakhun ar tylli ki jingïakhun Twenty20 ha ka 27 bad 28 tarik u Naiwieng ha Central Broward Regional Park ha Fort Lauderdale USA .
Kane ka dei ka jinghikai science .
Ki samla pule ki la pynrem ia ka jingleh jong ki pulit pyrshah ia ki samla pule .
Ka Smt . Lashai ka sngi kin plie paidbah ia ka Study in India portal jong ka HRD Ministry
Ka US ka pynbor biang ia ka Pak ban iatreilang bad ka India ban pynduh ia ka jingeh
Ka jingaiti ka long kaei kaei kaba dei ban mih na ka dohnud kaba mon sngewbha kaba la pynkhih da ka jingieit ia U Blei . Kaei kaei kaba kham duna kan ym long kaba pdiang da U Jehobah . Salm .
U Balveer u la shah kem , ki la ong .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia lai ngut ki briew halor ka jingujor jong u kpa jong ki nongshah pyniap u Bijender Singh ha kaba iadei bad kane .
Haba kumta kaei ka soh jong ki lyngdoh niam ha ki spah snem bad ha ka spah snem kaba 20 jong ngi hi ?
Kane ka dei ka jingjop kaba lai sien lynter jong ka Mumbai Indians ha kane ka lympung ïalehkai .
Ka jingïakhih jong ki briew ka dei ka jingïakhih kaba don ïa ki jingsngewkhia ba kongsan eh ban pynleit jingmut ha ki phang kum ka akor , ka jinglong nongïalam .
U la kyrpad ia ki nongbud jong u ba kim dei ban thmu ia kano kano ka jinglehkmen ha ka sngi kha jong u .
Ngam dei u nongmihkhmat jong ka kam .
Ki arngut kiwei pat ki khun kynthei jong ka ki pule ha ka klas 9 bad klas 10 .
Tangba pynthikna ba ka jingïada jong ka jingim ka long kaba duna eh 10 sien ïa ka bai lutksan ba la siew na ka bynta baroh ki jingmyntoi khajna ban lum .
Ha kata ka por baroh arngut ki phong da ki jain rong saw bad ki trok .
U shipai BSF u Tej Bahadur Yadav bad ka kurim jong u ka Sharmila .
Ki jingpule shaphang ka jingpyniaid ia ka um hapoh khyndew ha ka kyrdan ba heh , .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki Energy Minister jong ki ri G20 , ki ri nongwan bad ki heh jong ki seng pyrthei ba kynthup ïa ka OPEC , IEA bad IEF .
Ki Ambulance bad ki kali pulit ki la poi sha katei ka jaka .
Wat la ka rta ne ka jingshem jong phi ka long kumno kumno ruh , pyrshang katba lah ban iai shem ia ka jingsngewbha ha ka Ktien U Blei bad ban iashim bynta ha ka jingpule kaba jylliew ia ka da ka jingmut kaba pdiang .
Bun na ki ki shem jingeh ban ioh jaka sah kaba biang bad ki shah pynbor wat ban sah ha ki jaka sah slum .
" U nongialam ka BJP u Raghuraj Singh , ha ka jingkren kaba shyrkhei u la ong ba kito kiba pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad ia u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath " " yn tep im ia ki . " " "
U shynrang bad ka khynnah kynthei ki dei ki nongshong shnong jong kajuh ka jaka .
Palat 30 tylli ki seng sain pyrthei ki la pynieng ia ki kyrtong jong ki .
Hato phi pyrkhat ba lehse ka la don ha . . .
U la ong ba ka jingkynthoh kaba jur bha kaba la ioh na ki nongthep dor kynthup ia kito kiba dang wan thymmai ha katei ka kam ka pyni ba ka jingsngewtynnad ia ka iew India ka nang kiew .
U myntri rangbah ka Khyber Pakhtunkhwa u Mehmud Khan u la pynrem ia kane ka jingshah thombor jong ki khynnah rit .
La thung ia ki Agent ha kylleng ka Jylla na ka bynta ban lum ia ki pisa ba la buh .
" Ka dei ban don ka jingkut jong kane ." " "
La pyllait ia ka ha ka snem 1937 , ka la long ka jingjop kaba khraw bad ka la pynlong ia ka Gaynor ban ioh ia ka khusnam kaba ar kum ka nongak ba bha tam . ka la shah rem ha ka Luise Rainer na ka bynta Ka Pyrthei Babha .
Ka jinglong jong u lotus ka pyni ia ka jinglong kaba pyrkhat jylliew .
U Chairman ka Punjab State SC Commission u Rajesh Bagha u la iathuh ba 13 ngut ki samla Punjabi Dalit ki la leit wad kam wad jam sha Jordan , . . .
Ia ka elekshon sha ki Panchayat sor , ki nongsynshar bad ki korporashon sor yn sa pynbna hadien .
Palat 160 ngut ki nongmihkhmat na ki bynta bapher bapher jong ka ri ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
" " " Hynrei , ha kawei pat ka liang, kane ka long kumne " .
" Kata ka long ka jingmaham jong ka jingkmen jong nga." " "
Ngam nym phong shuh ia kine .
Ki samla pule ki shah eksamin ha ka jaka sumar
Ha kaei ka jingpynim jong ngi ka shong ?
" " " Haba u hynmen , ka para ki iakynduh ki iakynduh , hato ka long kaba iaryngkat bad ka jingshongkha ? "
Shwa ia kane la khot ia ka jingialang da u MC Commissioner u RK Verma ha kaba la iadonlang u Mayor u Harcharan Singh Gohalwaria bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat ba la jied da ki paidbah .
Ha ka snem 1947 , katba u dang ap ia ki langbrot , uwei u nongap langbrot samla Bedouin u la bret ia u maw ha kawei ka thliew kaba rit ha ka khmat kaba la tyrkhong jong kawei ka kliar lum .
Lada ka ktien ka la jah ka kolshor ka la jah .
Ki jingkynnoh ba la leh beijot kim shym la pynthikna .
Update ha ka 4 tarik u Jymmang , 15 : 42 GMT : Haduh mynta la lap ia 14 tylli ki met iap .
Kane ka la pynlong ia u ban sngewsih bad sngewsih shibun .
Ki briew ki ju sngewtynnad ban pyrshang ia kaei kaei kaba thymmai .
Ka jingkhaii share ka dei ka kam kaba pura .
Ki don 10 tylli ki Revenue Court kiba treikam ha Thanjavur , Tiruchirappalli , Mayiladuthurai , Tiruvarur , Cuddalore , Madurai , Lalgudi , Mannargudi , Nagapattinam bad Tirunelveli .
Ka jingiatylli ka long kaba donkam na ka bynta ka jingroi jingpar .
Ka bus kaba ar mala ka don ha kawei ka surok .
Ki nongialam sain pyrthei ki wan shane , hynrei tang ha ki sngi elekshon .
Hynrei kumno lada don ki briew kiba pyni ia ka jingshun kaba jur ia U Jehobah ?
U slap u la jur bha bad ka um ka la nang kiew .
Kham bun na kane ka jaka ka dei jong ki riew shimet .
U aktor u la pynbna ia kane ka khubor ha ka Instagram .
Ka phlim ka don ia ka dohnud jong ka ha ka jaka kaba dei .
Ka jingpynmih jong ka Audi Q7 SUV ka wan ryngkat bad kiwei pat ki jingdonkam kum ki jingpynbyrngia ha ki jaka shong ba shadien , ka Mobil ba dih um bad ki jingshai LED ba rung .
Da ki spah ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingialeh bad ki pulit .
Nga ioh maw haba nga sngap ia ka sur jong ka .
Halor 1 . 1 lak tylli ki nongmuna ba la test ha ka shisngi ha ki 612 tylli ki Lab : ICMR
Ka jingsngewrit ka paw ruh haba ngi buh hok ia ka jingmyntoi jong kiwei halor ka jingmyntoi jong ngi hi .
Hadien kata la phah ia kane ka kam sha ka CBI ban tohkit bniah bad ban book ia u nongshah kynnoh .
U Lat u Jagdeep Dhankar ruh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka kam .
La kdew ia ka ha kaba iadei bad ka Mass .
Nga la mareh khatduh eh ia ka jingiakop ialehkai la jan 50 snem mynshuwa , hynrei naduh kata ka por ha kine ki snem ym shym la don Milkha shuh uba la kiew na kane ka ri kaba heh .
Hadien kata ka la pyniap ialade .
Ha ka sngi kut taiew jong ka sngi nongtrei ha u snem 2013 , ka jaka peit phlim ka la sdang ban pyni ia ki phlim ba la pyni da ka digital ha ka por mynmiet kaba kyrpang haduh ban da mih ka sngi .
Ha u snem 1992 la khot sngewbha ia u Hardy da ka U . S . Ka kynhun jong ka jingkylla jong u President ban iashim bynta kum u dkhot jong ka jingialang jong u President Bill Clinton halor ka jingshna dur .
Hynrei wat hapdeng ki jylla ki pyrshah , ka Centre ka la pynbna ia baroh hynniew tylli kum ki lynti um jong ka ri .
Ka Iran ka la weng noh ia ki jingpynjari jong ka US .
U la ong ba baroh arngut ki briew ki dang don ha ka rta kaba dang rit .
Ka Mallika ka la mynjur ban leh ia ka kam hero ha ka phlim ' Anjali . '
Ka jingthung ia u Justice Gogoi kum u CJI ban wan la tuklar ha Supreme Court
La lap ia ki thliew ha Reunion Island na ka MH370 pyntikna u PM ka Malaysia .
Ka la don ka jingroi kaba palat 16 ngut .
U la wan rung sha sor bad u la khot ia nga sha ka hotel jong u ban iakren ia ki sla jong nga .
Kane ka jingshah thombor ka la jia ha ka por ba don ka jingrakhe jong ka longïing .
Ka YSR kan sah ha ki dohnud jong ki briew Telugu junom , ka la bynrap .
Nga khein ialade kum ka dkhot jong ka longiing Subramanis mynta , ka la ong .
Ka tempi ka long ka jingtei kaba phylla kaba la tei ha ka jaka kaba heh 52 akar .
Ha kiba bun ki jaka ka jingialang kan sdang ha ka por 9 : 30 mynstep jong ka sngi Palei ryngkat bad ka prokram rwai .
Ka um ha ka wah Lakshmanatheertha ka la nang kiew .
Nga la ioh mynsiem na ki jingdro .
Hyderabad : U TS Congress uba trei kam president bad u MP A . U Revanth Reddy u la kynnoh ba u Myntri Rangbah ka Jylla u K . Ka jinglong bym lah ban pyndem ka la pynlong ia u nongniah kali RTC u D . Ka jingiap jong u Srinivas Reddys .
U Anand Sen Yadav u kyrtong SP na Faizabad u dei u khun jong u MP barim u Mitrasen Yadav .
4 ngut ki la iap ha ka jingbthei jong ka lPG cylinder
Ynda ka Poona ka lap ba ki briew ki ialehkai bad ka jingim jong ka na ka bynta ki jingmyntoi shimet jong ki , ka mih noh na la iing bad ka phet sha ki lum .
La pynlong ia ka jingialang bah jong ka jylla shisien man la u snem na ka bynta baroh ki dkhot na kylleng ka jylla .
Ka dei tang kawei na ki jait jingbam jong ka Paskha kaba la ju don ha Russia Pdeng bad Sepngi .
Tang ka jingpynbyrngia jong u Confundus kaba donbor kyrpang ka lah ban pynngop ia ka .
Dei ban don kawei ka pdeng ha man ki distrik .
Ka jinglong kaba bha .
Ka BJP ka thmu ia ki Bengali bad ki jaitbynriew rit paid .
U Parrikar u dei ruh ban tip ba u APJ Abdul Kalam uba donburom u la shakri kum u heh DRDO haduh ba un da dap 68 snem ka rta .
Bun ki briew ki shaniah ha kata .
Ka donkam ban pynlut katto katne sngi kumjuh ruh donkam katto katne ka pisa .
New Delhi , Risaw 17 : U Manohar Parrikar Myntri Rangbah ka Goa bad myntri kam pohiing barim u la khlad noh ha ka rta kaba 63 snem hadien ba u la iakhun slem bha bad u pancreatic cancer .
La ju pyndonkam ia ka ban sumar ia ki jingpang bapher bapher , kynthup ia ka jingsngew jynjar , jingpang jynjar , jingpang ba pynsangeh ia ka kyiad , ka jingpang ba pynsangeh ia ki dawai benzodiazepine , ka jingsma ki shyieng , ka jingeh ban iohthiah , bad ka jingpang kjat bym shongthait .
Bunsien ngi tip kano ka kynhun kan jop bad kano ka kynhun kan rem shwa ban sdang ka jingialehkai .
Ban ai ia ka kham duna ban ia kaba ym don pisa .
Bad shisha Ngi pynlong ia ki ban mad ia ka jingpynshitom kaba kham poh ha khmat kaba kham khraw , khnang ba lehse kin wan phai biang .
Hynrei tang namar ba phim shym la leit kylleng ban kylli ia nga .
Ha ka por Gothic ki jingdeng ryndang kim da paw bha , wat la ki don katto katne ki jingthoh shaphang ki jingdeng ryndang mawkordor , mawkordor bad mawkordor .
Ka jingduna ki nongtrei ka la ktah ia ki pulit kiba trei
Ia ki mar ki mata ki bym dei ki mar tynrai la ioh na ki jaitbynriew ba marjan lyngba ka jingpynkylla mar .
Baroh ki la ju trei kum ki nongtrei lyngkha .
Kiba ioh pang ki kynthup ia 13 ngut ki pulit ophisar bad 84 ngut ki pulit shynrang bad kynthei .
Nga sngewkmen ba nga la ioh shongkurim .
Ka kot khubor Urdu : Ka jingpyniap ia u Gauris .
Bun na ki ki la leit viral kumjuh .
Parabangeit mynta ka sngi la plie ia ka metro line hangne ​​.
Ka JVP bad ka JHU ki la kynnoh bunsien ia ka Norway ba ka don ka jingsngew shiliang khmat ia ka LTTE .
Ha kaba sdang kin kham sngewtynnad ban ai ia ka jingai jingkyrshan ban khring ia ki nongshim ram thymmai .
Ka BBMB ka la ioh khusnam kum ka nongpynmih bor ding um kaba bha tam
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Cabinet Secretary u Rajeev Gauba bad u symbud myntri rangbah jong u PM .
Ha ka jingialehkai Summer Olympic jong u snem 2008 bad 2012 u la ioh ia ka takma ksiar kum u dkhot jong ka U . S . ka kynhun jong ka ri .
U la trei ha ki kyrdan bapher bapher ha ki bynta jong ka Southern Railway ha Chennai , Thiruvananthapuram , Madurai bad Salem division .
Pdiang u PM ka UK u Johnson ia ka jingkhot jong u PM Modi , un long u kongsan ha ka Republic Day parade .
“ “ “Nga dei uba nyngkong eh ban kam ia kata,” “ la ong u nongwad bniah da ka jingsngewrit.”
U Patrice u la iathuh shibun shaphang jong u .
24 , 010 ngut kiba ioh pang thymmai man ka sngi ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Kum ka nuksa , ka tnga ka lah ban jied ban pynneh ia ka jingshongkha wat la u tnga jong ka u la leh be-ijot .
Ka Google ka ong ba ka jingpyrshang ka long ban pynsah ia ki jingtip jong ki nongpyndonkam .
Katto katne na ki ki la wan ryngkat bad la ki bahaïing hasem .
' Kumno ka ioh ka kot kan kiew haba ki kam kim kiew ? '
Ka Ujjain ha kaba sdang ka dei ka jaka khaii pateng jong ka Malwa .
Ym don mano mano ban kynnoh .
Ia ka phlim Rangasthalam la pynmih da u Sukumar ha kaba la pyni ruh ia ka Samantha kaba la tip kyrteng kum ka Rama Lakshmi kum ka nongmihkhmat kynthei .
" Da kaba sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u , u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba u Irrfan Khan u dei uwei na ki aktor ba kyrpang tam jong kane ka juk jong ngi " .
Ki seng kiba ïada ïa ka hok longbriew manbriew ki khot ban pyllait noh ïa ki 165 ngut ki koidi namar ka jingsngewthuh bakla ha Vietnam .
Katto katne ki jait ki iaid lyngba da ki hajar mail ha ka duriaw kaba khlem dur bad ki poi khlem jingbakla ha ka jaka ba ki leit .
U SSP ka Saharanpur u Subhash Chandra Dubey bad u District Magistrate lem bad kiwei pat ki heh ki la don lypa ha katei ka jaka .
Ka BJP kam sngew iahap ia kane ka jingkren jong ka .
" " " Une u Swamy u don hangne ​​, u Modi u don ha Gujarat " .
U Frances Antoine Griezmann , u Paul Pogba bad u Kylian Mbappe ki ia lehkmen hadien ba ki la jop ia ka World Cup .
Ka jingïakynad ha ka DDCA : Ym shym la kdew ïa u Jaitley ha ka kaiphod tohkit , ka BJP ka dawa ïa ka jingpanmap jong u Kejriwal .
Ka dorbar mang tyngka kaba la sdang ha ka 9 tarik u Risaw , la buh tynrai haduh ka 6 tarik u Risaw .
U la pynthikna ban leh ia kaba donkam .
Ngam shym la ai kano kano ka jingsumar kaba kyrpang .
Ia utei uba mynsaw la pynkit mar mar sha hospital ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem , la iathuh ki pulit .
Kumta ki la ot noh ia ki jingteh baroh .
U Aamir Khan uba iajan bha bad ka khun jong u ka Ira , u la sam ia ki dur bad ka ha ka Instagram jong u .
U la seng ia ka kor shon kot da ka jingstad Germany khnang ba yn lah ban shna ia ki kot lyngkdop kiba rem dor ban pyndap ia ka jingdawa jong ki paidbah .
Kane ka la pynlong ia ka jingim jong ki khynnah kynthei kiba jynjar .
Hynrei kata ka long ka bor kaba jem bad ka kali ka iaid sharum .
U President ka party Jharkhand u Rameshwar Oraon un ia khun na Lohardaga assembly konstitwensi .
Hynrei kane kam dei tang ka jingjia .
Ka jingtreikam jong phi ka lah ban nang kiew .
Ka jaka ha kaba u sperm shynrang u rung ha ka egg .
Hadien kata la pynbna ba la plie ia ka meet .
Naduh ka Siachen Base Camp haduh Kumar Post la plie ia kane ka jaka baroh kawei na ka bynta ki kam jngohkai pyrthei , la ong u Singh ha ka twitter jong u .
Da kaba pynlyngngoh ia ki nongpeitkai da ka jingpynmih ia ka phlim kaba nyngkong eh jong ka Badla , ki nongshna kin sa pynmih shen ia ka bynta kaba ar jong kane ka phlim .
Bad kane ka don jingiadei aiu bad nga ?
Ka taiew kaba lai jong u bnai Risaw 2020.
Katba nga dang peit bniah ia u ngam lah khlem da pyrkhat kumno ha kata hi ka sngi u la ujor bitar ia ka jinglong rit paid jong ka jingim .
Ka jingkhaii mraw ka long kawei na ki jingjia kiba dum tam ha ka jingleh be-ijot jong u briew ia la ki para briew .
Ia kane ka phlim la pynmih da baroh arngut u Salman bad u Sajid Nadiadwala bad la pyniaid da u Farhad Samji .
Ka dor jong ki mar ba la kurup ka long T. 74 . 43 lak tyngka .
Nityanand Rai : U myntri sorkar ha ka tnad kam poh iing .
Ka shong ha u nongpyniaid ne u nongpynmih .
Hynrei u la hap ban kren shai .
" " " Ban pynbna ia ki kam jong me baroh " " ka dei ka bynta kaba lai jong ka jingthoh ba nga sngewtynnad eh ."
Ki kali kiba jrong ki la iaid lyngba ha ki surok kaba la pynlong ia ka jingdheng kali kaba khlem kut .
La kumno kumno kata ka long kaba nga la pyrkhat ba nga leh namar lada ym dei namar kata te ngam don jingmut ei ei ia kaei ka dujok kaba nga leh hangta , ko sahep .
Kane ka dei ka test jong ka klas ba la shna na ka bynta ka function kaba shim 2 tylli ki string .
Kiwei kiwei : Ka Jingpyllait Kyrpang ia ki Koidi . Jingiarap helmet na ka bynta ki kynthei Sikh ha Chandigarh
U Jisu u la pynkhreh lypa ia ki na ka bynta kum kane ka kam kaba heh da kaba pynleit jingmut ia ki shaphang ki jinglong babha ha ki nongwei . U la iaroh ia uwei u ophisar shipai nongwei na ka bynta ka jingngeit ba phylla jong u .
Hynrei hadien ha ka sngi , ryngkat bad ka jingshai jong ka sngi , ka jingshit ka la nang kiew shuh shuh .
Kumta , ba ngi lah ban shna ia ka phlim ha ka rukom kaba ngi kwah .
Ka jingpynbna kaba shu pynbna kam don jingpher ei ei .
Ka MCM DAV College ka Sector 36 ka la wan ha ka kyrdan kaba saw ha kane ka lympung ïalehkai .
Ka jingsngap ia ki jingai jingmut jong ka Baibl ka lah ban iarap ia ngi ban kiar na ka jingshah pynkylla shadien ban bud ia u Soitan .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongniah kali u la shah kem .
Ngam kwah ban leit sha ka por ba la leit noh .
U la pule ha ka kyrdan ba pdeng bad mynta u sah ha Hyderabad .
Bun ki riew sain pyrthei ki pynlong ia ka ha kane ka sngi ban mih ha ka jingialang paidbah ban iaroh ia ka pateng jong ka jaitbynriew , ki ain , ka histori , ka imlang sahlang , bad ki briew .
Ki don 106 ngut kiba iap na ka jingpang khlam .
" " " U Mathias John u riewstad ba iadei bad ki tiar thma bad ka hok longbriew manbriew jong ka Amnesty International u la ong ha ka kot khubor Bild am Sonntag ba kam don kano kano ka daw kaba biang ia ka Germany ban iarap ban pyntbit ia ki shipai China , " " " "
Ha kane ka kynti , ka Germany ka la bat ia ka .
Ki nongkyrshan ha iing ki don ka jingpynbna kaba bha bha .
Hangne ​​ngi lah ban iohi kumno u nongmihkhmat jong ka iing dorbar jong ka Andalucia u Jos Antonio Castro u pynrem ia kane ka rukom leh : .
Hynrei ki don ka jingthew jong ka hok kaba la ai ha ki da U Jehobah lyngba ka jingngeit jong ki ha ka snam ba la pynmih jong U Khrist .
Kiba bun ki briew kim tip ia ki Nongsakhi U Jehobah .
Kane ka liengsuiñ ka kit ïa 300 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei kiba dang sahkut ha ka liengsuiñ namar ba la tan ïa ka liengsuiñ sha shiliang sha kawei pat ka jaka .
Ngim nym ailad ia kata ban jia .
24 baje mynstep : U kyrtong ka Congress u Mallikarjuna Kharge u la mihkhmat ha Gulbarga
Khmih lynti ban iatreilang bad u na ka bynta ka jingsuk , ka jingkiew bad ka jingroi jingpar ha South Asia .
Ha ka jingkhein kyllum palat 4,000 ngut ki briew ki leit jingleit da kine ki bus man ka sngi .
Ki briew ki ai jingai sngewbha sha ki paralok bad kiba ha iing ha sem ban pyni ia ka jingieit bad jingsngewrit jong ki ia ki .
Ngi dei ban kohnguh ia ki ain jong ka imlang sahlang .
Kane kaba hadien ka la pynlong ia u Guy ban hiar thma mardor .
U la ong ba palat 1 lak klur tyngka la pynrung beit sha ki account jong ki nongrep ban pynlong ia ki kiba laitluid .
Sam ia ka video shad Muralitharan ha instagram u David warner
Donbok ba kim tip ei ei shaphang ki jingbam ba bang ne ki jingbam ba la pynsngem .
Arngut ki pulit kiba shong thuk thuk ki la sangeh ha kawei ka jaka iakynduh kali .
Ki jingpang ba la saphriang bunsien ki don ka dur kaba pyllun ha ka dur jong ka shyntur .
Nga kwah ban ialehkai ha ka T20 World Cup bad nangta ngan pynkut noh ia ka jingim jong nga .
U nongthoh khubor jong ngi u iathuh ba baroh ki dei na ka shnong Bapudham , ka jaka ba jur bha ka jingpang Corona ha ka nongbah .
" Ngi dang don ha ka por ban ia kren , bad ngi la iakynduh ia u Tiger Shroff ban ak ha ka phlim " " "
U myntri kam pohiing ka jylla u Narottam Mishra u la ong ba ia kane ka Ordinance la phah sha u Lat ban ioh ia ka jingmynjur .
Ka sorkar Karnataka kam shym la lah ban pynlut pisa haduh T.21,400 klur kaba la mang sha ka jylla da ka Centre , la ong u Modi .
Lane kumno bad mynno la pyndonkam nyngkong ia ki ?
Ka jingroi jong ka rep ka riang ka long ha ka kyrdan kaba rit tam .
1 Sdang ka taiew jong ka 17 tarik u Risaw , ngin pule ia ka kot Pynleit jingmut ia ka jingiathuhlypa u Daniel ! ha ka Jingpule Kot jong ka Balang .
Ka dei ka thong bad ka jingkular jong ka ri India ban seng ia kum kane ka 1 . 5 lak tylli ki jaka ai jingsumar haduh u snem 2022 .
Ia ka daw kaba thikna yn sa tip hadien ba la tohkit ia katei ka jingjia , u la ong .
U Myntri Rangbah barim ka Jammu bad Kashmir bad u president jong ka National Conference u Farooq Abdullah u la shah kylli jingkylli ha ka tnad pynjari aiñ halor kane ka kam .
U superintendent jong ki pulit nongkyndong jong ka Hooghly u Tathagata Basu u la ong ba katei ka jingshah pyniap ka dei halor ka jingiakajia halor ka jingdeng ia ka lama ha ka sngi laitluid jong ka Ri 2019.
Ka Techno India University ka dei ka skulbah shimet kaba don ha Kolkata , ha ka jylla West Bengal ha India .
Ka elekshon kan sa long ynda ka jinglong jingman ka la long kaba biang , la ong ka khubor .
Ka KKR ka la sdang bha .
Katba nang tan ia ka lyngkha shakhmat , ka bhah kaba rit kaba jem ka rung shapoh ka khyndew ba shalor bad ka pynpra ia ka .
Mar mar hadien ba la pynsmai ia u , u Trump un sa ai ia ka jingkren jong u sha ka jaitbynriew .
Ka jingdon ia ki bynta ha ka dur jong ka bhah kaba shongdor T.15 klur ha ka kompeni .
Ka projek metro line 3 ha Mumbai
" Kumba 90 ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingtwa bad la pynpaw ba ka jinglong jingman jong ki hynriew ngut na ki ka long kaba " " eh bha " " . "
Ka la ong ba kawei pat kum kane ka park kan sa mih hajan ka Ludhiana .
La ong u Myntri Rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy .
U la don ia kiei kiei baroh ha ka jingbthah jong u .
La iashim bynta da ki paidbah kiba don haduh 60 000 ngut .
Kumjuh kumba ka la long na ka bynta ka jinglong jong ka ha ka phlim .
Ka hok jong ki ban iaryngkat ka long kaba khlem jingkylli .
" " " Kiba bun na kiba iap ki dei na ka sor Rampur bad ki jaka ba marjan jong ka " " u la bynrap . "
U Rajesh Khanna u la leh ia kaba hadien .
Ngin hap ban ap bad peit katno ka jingiakren kaba jylliew ki lah ban pynroi .
Ka HC ka ong ia ka jylla ban pyntip ia ki ain shna iing ba la pynkylla hapoh 3 bnai
Kane ka wanrah jingeh ia ki nongshong shnong bad ki nongkhaii ha katei ka thain .
Hynrei kata ka shong pura ha ngi .
Ka wan ryngkat bad kiwei pat ki jingdonkam kiba suk kum ka soket charge mobile USB hapoh ka jaka shong , bad ka jingshai LED na ka bynta ka jaka buh jingbam hapoh ka jaka shong .
La ong ba kane ka dei ka kot kaba nyngkong eh ha ka ktien phareng shaphang ka histori jong ka riti synshar .
Ia ka rath la pynsleh da ki syntiew ha man la ki jaka da ki nongmane .
" " " Ka jingialehkai pyrshah ia ka West Indies ka la pynduhnong shibun ia ngi ."
Palat shiteng na ki tnad pyniaid la pynkylla sha ki kompeni shimet , bad ki la don ruh ki nuksa ba la pynkylla ia ki sha ki kompeni paidbah .
Ka long kaba phylla ia ka kynhun pyntip bad jingpynbna bad ka seng pynbyrngia jong ka Goa ban don ia ka jinglehkmen kaba heh kum kane .
Hadien ka jingiadei kaba lyngkot , ka jingiapoikha ka jia hadien kata ka jia ka jingjahthait jong u khunlung , ha kaba u khunlung u sah ha ka jinglong kaba thiah shwa ban pynkha khun .
Yn ai khusnam ia ki lai tylli ki team kiba pawnam .
Nga lah ban bet ia ka jingim jong nga ha u .
Katkum ki kyndon jong ka SEBI , donkam ban pynhiar ia ka bhah jong u sha ka 75 percent .
Rafale deal : Ka sorkar UPA ka la weng noh ia ka jingiateh namar ba ka kompeni Robert Vadras kam shym la pdiang kum u nongpdeng ong ka BJP .
Ki la kyntait ban pdiang ia ka pisa .
Ka dei ka jingjia kaba sngewtynnad tam ha ka pyrthei .
Ka shakri ha ka Board jong ki nongpyniaid jong ka Gill Foundation kaba aiti ban ioh ia ka lad kaba marryngkat na ka bynta baroh , khlem da khein ia ka jinglong shynrang bad kynthei .
Ka Congress ka synshar ha baroh ar tylli ki jylla .
Ka jaka pule ka trei halor ki jaka jngohkai pyrthei ha sor , ki lynti iaid kjat , bad ki jaka mariang , ha ka kyrdan jong ka thain bad ka thain .
Nga la nang san khyndiat .
Ka sorkar Germany ka la dep ban iakren ban pynlait ia ka rukom pynduna ia ka mang tyngka kaba mynta na ka bynta ban pynbun ia ka jingpynlut na ka bynta ki shipai .
U president ka BJP u Amit Shah u lah ban long u nongshah pynhap.
Ka Deepika Padukone bad u Shahid Kapoor ha ka dur ba la shna da ka still na ka ' Padmavati '.
Ka jingbun briew ha ka pyrthei ka long kaba ym lah ban khanglad bad la khmih lynti ba kan kiew sha ka 10 klur ha u snem 2050 .
Kumta , ka jingai ram thymmai , kynthup ia ki ram ba thymmai , ka long 60 percent na ka jingpynlut baroh , ka la ong .
Ki briew kin ym sngap jar .
Kaei pat kaba ngi lah ban leh ban rep ia ka ? Bad kumno ka jinglong mynsiem jong ngi kan ktah ia ka jingim ba man ka sngi jong ngi ?
Baroh kawei , ka KTM Duke 390 ka dei kawei na ki bike kaba kongsan kaba la pynkylla dur ia ka rukom niah bike kaba tbit bha ha ri India .
Ka jingpyrshang ban pynthikna ba ki jingmyntoi jong ka roi ka par kin poi sha baroh ki bynta jong ka imlang sahlang bad sha baroh ki thain bad ki nongshong shnong jong ka ri .
Katba ki nong France ki Auguste bad u Louis Lumire ki ju shah burom ha ka jingkha ia ka phlim ba mynta , ka phlim America ka la kylla long shen ka bor kaba donbor ha ka kam shna phlim kaba dang kiew .
Ka long ka jingmaham kaba tang ka jaitbynriew jong ngi bad ki mynsiem bnai ki shah ban tip . '
Ka jingpynlut kumba ha ka 31 . 03 . 12 na ka bynta ka projek ka long Rs . 474 . 52 Klur pyrshah ia ka jinglut jong ka projek ba la mynjur kaba long Rs . 510 . 0 Klur tyngka .
Ki jingma kiba lah ban mih ki dang sahteng .
Ha ka jingshisha hapoh ka jingpyniaid jong u Shyamaprasad ki Hindu Bengali ki la ialehkai wat bad ka jingmut ban thaw ia ka jylla Hindu ba thymmai jong ka West Bengal .
Ka jingpynhiar ia ki jingnoh synniang jong ki nongtrei jong ka jylla ba la pynbna mynta u bnai ka dei ka sienjam kaba dei , bad lah ban khmih lynti ia ka jingpynhiar ne jingai jingiarap kaba kham bun na ka bynta ban thaw kam thymmai .
Hynrei ki Jingthoh Bakhuid kim ai dak ei ei ba ki Israel ki la ju mane ia ki met iap jong u Jakob bad u Joseph kum ki jingkynmaw niam .
Ka Haryana ruh ka la iatreilang pura bad ka sorkar pdeng ban kyntiew ia ka jingthmu jong ka .
Khlad noh u samla pule na India ha ka jingshah siat ha US
La tei nyngkong ia kane ka kut ha ka spah snem kaba 8 bad la pynthymmai ia kane ka kut ha ka snem 1428 da u Sultan Ahmad Shah Bahamani .
Ka kot khubor jong ki samla bad ki samla ka ai jingmut ba lyngba ki kyntien jingrwai ba la pynkylla biang biang , ki nongthoh jingrwai ki hikai ia ki samla ban iehnoh ia ki jingmut jong kiwei bad ban long kiba eh .
U la pynlut por miet bad sngi tang ban pule , ban pynkhreh ia ka UPSC .
Kane ka phlim kaba la ai kyrteng ka Mookuthi Amman kan pyni ia ka Nayanthara ha ka bynta jong ka blei .
Ki nongpyndonkam ki lah ban jied hapdeng ka jingshim bad ka jingpynpoi bad jied kano ka jingshakri ba ki kwah ban order ia ki jingbam jong ki lyngba .
Baroh ki jaka shong arngut la shim , kumta ngi la hap ban leit ha ki cabin ba kyrpang .
Ban shim ia ka ha ka pyrthei baroh kawei ka mut ban pynlong ia ka kolshor bad ka riti dustur ban ioh ha kylleng ka pyrthei .
Na ka bynta ki jingbam , ka trust ka la ïatreilang bad u nongshet jingshet u Sanjeev Kapoor .
Ka Nongpynkhreh jong ka Ri ka la thaw hapoh ka shisnem shiteng katto katne ki mawjam ba kongsan ha ka jingmut bad ki polisi .
Bun ki jingtei ki long kiba la lah ban maramot .
Ka kompeni ka la synshar ruh ia ki jingsdang jong ka hima phareng ha ri India .
ka jingthoh ktien ba la pyndonkam ha China ka long kawei na ki jingthoh ba rim tam ha ka pyrthei bad ka dang pyndonkam haduh kine ki sngi . ka long ruh ka jaka kha ia ki jingpynmih bapher bapher .
U secretary ka tnad ka koit ka khiah u Matt Hancock bad u nongioh pateng ia ka khet u syiem Charles baroh arngut ki la ioh ia katei ka jingpang watla naduh katei ka por ki la koit noh .
Na ka liang jong ka Coke Plant !
Ka jingkhlain jong ka kriket India ka dei ka jingkhlain jong ki ha ka ben .
Kiba la shah kem ki long u Rohit , u Krishna , u Rahul bad u Vishal .
Ka dei kawei na ki jaka ri mrad kaba heh tam ha Asia .
Naduh katei ka por ki seng Sikh ki la dawa ban ai ia kajuh ka jaka ban tei ia ka gurdwara .
Kumba kane ka pyni , ka jingbishar bniah ia ka jingthoh thma jong ka Hamas ka shong nyngkong eh ha ki rai ba la shim ha Jerusalem . Kito ki rai ki long ka mat ba shisha , haduh katno ka jinglong nongialam jong ka Israel ka la leh bha ?
Kiei ki phlim kiba la pyni ha kane ka taiew ?
U commissioner pulit ka Mangalore u Sandeep Patil u la iathuh ba ia ka metiap la buh ha Wenlock Hospital na ka bynta ban pyndep ia ki jingdonkam .
" Ki la iarap ia nga ban iohi kham shai ba ka pisa bad ki jingdon jingem kim dei ka jingmaham ia ka jingkmen " " "
Ka jingshem kaba la leit noh ka pyni ba ha kita ki jingiakren ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew ka long halor ka jingmyntoi jong ka sain hima sima .
Ki nongtohkit kim pat lah ban tip kaei thik kaba la jia ha katei ka jaka ha kata ka miet .
U Bolsonaro u la kynthoh ruh pyrshah ïa ki kyndon pynïajngai iwei na iwei pat kiba la kyrshan da ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
Baroh ki kwah ba kiei kiei kin jia kloi .
Balei ka long ka kabu ban sngewthuh ia kiei kiei kiba jylliew jong U Blei ?
Ynda kumta to ai ba kita kiba ha Judia kin iaphet noh sha ki lum ;
Baroh arngut ki la im ha ki por kiba iadei bha bad ka jong ngi .
Te phi kwah aiu ?
Kata ka long ka jingma kaba kham khraw ia ka imlang sahlang jong ngi .
To ngin kular ban trei na ka bynta ka pyrthei kaba khuid , kaba koit ba khiah bad kaba roi .
Ia kane ka jaka tep la sumar da ka komishon jong ki jingtep thma jong ka ri .
Kin sa pynjur ia ka jingkhihwin jong ki ha ki sngi ban wan , ka la bynrap .
Ka la ktah ia ka rekod kaba 14 , 244 . 15 ha ka por mynsngi .
11 tylli ki District la wanrah hapoh ka projek hapoh ka Natural Fiber Mission ' .
Une u khlur ba pawnam u la ong ruh ba ka jingpynbna halor kane kan long ha ka 31 tarik u December 2019.
Mano ba lah ban leh hok ia u kham bha ban ia phi u nongwei ?
Ki ar tylli kiba nyngkong ki long kiba khriat haduh katta katta .
U Arjun Sarja u leh ia ka bynta jong u pulit uba tohkit ia u Vijay Antony .
Ha ka jingshisha ka long 40 million .
Ngi la kdew ha kane ka Quran na ka bynta u khun bynriew ia kawei pa kawei ka jingmutdur , ba kin shim khia .
U nongmihkhmat jong ka BCCI u Ananth Dutt u la don lang ruh ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
U Rohit sharma , u Manish Pandey uba itynnad bha .
Ka kol kaba heh tam jong u ha ka Test ka long 96 pyrshah ia ka England ha Lord ha ka snem 1931 .
Kumta , ia kine baroh ngi la pyrshang ban sngewthuh lyngba kane ka jingialang .
Kum kine ki jinglehniam khlem artatien ki la mih na ka jingpyrshang ban pynlong ia ka Septuagint kaba lah ban pdiang da ki Jiw ha kylleng ka pyrthei .
Haba mih khmat na ka bynta u Karnan , u nongiasaid ain u Mathew J Nedumpara u la ong ba kane ka iingbishar ka don ia ka bor baroh bad ka dei ban ai ia ka jamin shipor tad haduh ban da plie biang ia ka iingbishar .
Hyderabad : U President ka YSR Congress Party, u YS Jaganmohan Reddy, u la ai khublei ia ki paidbah ka Andhra Pradesh bad Telangana ha ka sngi thohdieng jong ka Vijayadashami .
Ka Redmi Y3 kaba dang shu pynmih dang shen ka lah ban thied ha ka dor 9, 999 bad 11, 999 na ka bynta ka model kaba don 3GB bad 4GB RAM .
Ha ki snem hadien kata , ngi la shah jngoh bunsien ha ki pulit .
Ha ka video kaba khlem buh tarik kaba la pynmih da ki shipai India , lah ban iohi ba ki bunker jong ka Pakistan ki shah bom da ki suloi kiba heh .
Ki samla pule ki la hap ban shong ha madan namar ka jingbym don ki ben .
Baroh ar ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki dang sah khlem pyrkhat , u la ong .
Ka sorkar ka pyllait tang ia ki ram jaka .
Sangeh noh ban kynthoh ia kiwei , u la ong .
Trai jong nga , shu iehnoh ia u sniang .
Ngi lah ban pyni nuksa ia kiei kiei kumne : Ka jingim kaba ngi sngewbha ka long kum ka ding jong ka sharak .
Hynrei ki Kaurava ki la kyntait ban ai biang ia ka hima sha ki Pandava , wat hadien ba ki la pynlut 12 snem ha khlaw bad shi snem ha ka jingshah beh shnong .
Ha u bnai Jymmang jong u snem 1969 ka NASA ka la ai kontrak ia ka General Dynamics , ka Lockheed , ka McDonnell Douglas bad ka North America Rockwell ban sdang kloi ia ka jingpynmih ia ka Space Shuttle .
Nga kynmaw ia ki kyntien jong u Rajen Babu , uba nyngkong eh napdeng ki nongmihkhmat ba pawnam jong nga .
Ngim don lad ban ioh ia ki jhur bad ki soh namar baroh ki nongdie ki ong ba ki pulit kim shah ia ki ban leit sha ka iew bah .
Uwei na ki bahaïing hasem jong nga u la ïoh ïa ka jingpang dohnud .
Ngi la ia kren ruh shaphang ka khlam corona .
Kaba pynsngewsih ruh ka long ka rukom ba kiwei pat ki khun jong ka ki la jubab ia U Jisu .
Ka dei ka Sngi ha kaba ym don mynsiem kaba lah ban leh ia kaei kaei na ka bynta kawei pat ka mynsiem . Ha kata ka Sngi , ka hukum ka dei jong U Allah .
Bad hato lah ne em ban pynhap ia ki University baroh ha ri India hapoh ka jingsynshar jong ka ?
Kaei kane kaba jia ?
Ia kane ka camp la pynlong hapoh ka jingialam jong u Principal u Dr Rajesh Kumar , bad ka Dr Ritu Arora .
Balei phi la iakhlad noh bad ka PDP ?
Hato kan leh ia ka kam ?
Uwei u hap ban sngewtynnad ia u briew uba don ka jingstad ban pynmeh ia ka video camera katba ka khyndew ka dang khih hapoh jong ki .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 1 . 30 baje mynmiet mynta ka sngi .
La maham ruh ïa ka North Korea ba kan nym pynlong shuh ïa kino kino ki jingpyrshang namding .
Ki nongialehkai kum ka Bharti Infratel kin don tang khyndiat eh ka jingktah bad ka jingkhein jingdiah ia ka jingkamai ka lah ban neh beit , la ong ka ICICIdirect .
Ngi donkam ban peit ia ki rangbah .
Ka rai kaba khatduh ha kane ka bynta yn sa shim hadien ka jingialang bishar bniah , ka ban sa long shen .
Lada shah rai pynrem ki lah ban shah set phatok haduh 15 snem .
Kin long shisha ki briew kiba jemnud bad kiba hok , kiba tip ia U Blei uba shisha U Jehobah bad kiba kohnguh ia U Jisu Khrist kum u Nongsynshar .
Baroh ki kyrtong kiba donbok ki long kiba iaineh bad kiba iaineh ha ka Ri Islam .
Wat haduh mynta ruh ha kiba bun ki ri ki nongïalam niam ki pynkhih ïa ki sorkar ban khanglad ne khanglad ïa ka kam ïalap Khristan jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Khublei shibun, Jolene. Bad nga shu sngewtynnad eh na ka bynta ka jingdie lilam mynta ka miet , em ?
Ym pat don ba kem ia u .
Kane ka dei thik ka rukom kaba dei ban ai bynta ia ka jingwad bad jingpyndonkam ia kum kine ki marpoh khyndew .
Kane ka jaka pule ka don ha surok Peshawar kaba jngai 13 km na pdeng jong ka Rawalpindi bad 15 km na pdeng jong ka nongbah Islamabad .
Ka don ruh ka jingkyrshan na ka bynta ka jingpynrung video 4K .
SHIMLA : U Lat ka jylla u Acharya Devvrat mynta ka sngi u la pdiang ia ka jingiehnoh kam jong u Anil Sharma myntri ka tnad bor ding na ka kynhun myntri halor ka jingai jingmut jong u myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur .
Nga ju leh ia kane bunsien ha ka por ba nga dang rit .
Ki kali diesel jong ka Polo ki la ioh 19, 260 tylli ki jingdie kaba pyni ia ka jingdie kaba long 16 tylli. 28 percent ka jingkiew
" Baroh ki hap ban ap haduh ban da aiti ia ki kaiphod " " u la bynrap . "
U general secretary ka seng Congress u K C Venugopal uba dei peit ia ki kam jong ka seng ha kane ka jylla u la ong ba ki heh jong ka seng ki don ka jingshaniah kaba pura ha u Kumaraswamy bad ha ka sorkar jylla .
Ka Redmi Note 5 bad ka Redmi Note 5 Pro ki la paw ba ki la duh noh ha Flipkart .
Ka um pynlip ding ka la khang ha rud surok .
Nga la rai ban kyntait da kaba pyndonkam ia ka visa rung sha France .
Baroh ki dei ban thep vote ban pynlong ia ka synshar paidbah kaba jop .
Ka sorkar ka la pan ruh na kiwei pat ki ri Europe ïa ki liengsuiñ bad kiwei pat ki nongpynlip ding ban ïarap ban ïakhun pyrshah ïa ki jingpluh , la ong ka BBC .
U Shri Gadkari u la ong ruh ba ka kam ri dohkha ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jylla Andhra Pradesh .
Ka Congress kam lah ban buh ia ka jingialeh kaba tyngeh pyrshah ia ka BJP marwei ha ka jinglong jingman kaba mynta , u la ong .
Kham mynshwa la peit ia ki jylla jong ka thain shatei lammihngi jong ka ri India kum ki nongpdiang .
Hadien katei ka jingjia aksiden ki nongleit nongwan ha katei ka auto rickshaw ki la mynsaw jur .
Phi donkam ruh ban wad ia ki tiar kiba biang .
Ka jingpang sniehdoh bad katto katne jait ki jingpang sniehdoh ki mih ha ki blang .
Ka la sdang ia ka kam ak phlim jong ka da ka phlim Tamil kaba kyrteng ka Madrasi .
Nga sngewtynnad ban nang shisha kumno ban shet bad pynkhreh ia ki jingbam kiba itynnad , nga shu don por .
Don kiba ngeit ba kine ki dei na ka bynta ki Naxal .
Ka long ka jinglong kaba thikna na ka bynta jong ngi .
Ha shiliang surok , ki ar tylli ki kali ki la ia tyngkhuh ha kajuh ka por .
Ka NSIC ka trei kum ka nongpyniaid ban kyntiew ia ki mar jong ki karkhana rit bad ka la thaw katto katne ki skhim ban kyrshan ia ki karkhana rit ha ka jingpyniaid iew jong ki .
Haba la mih nyngkong eh ka khubor ba u SRK bad ka tnga jong u ka Gauri ki la iasoi ban kha khun da kaba ai khun da ka kmie , ka la long kumba ka khubor khlaw .
U Modi u long uba hok bad u nongsynshar ba beit , sngew u Obama : White House .
Ka jingdie kaba khraw jong ka India : Apple iPhone X , iPhone 6 , iPhone 6S
U heh jong ka kad liengsuiñ Mumbai u la ong , Ka liengsuiñ ka la mad ïa ka jingthut ha ka jingpynhiar bor kaba lah ban long kaba ma shibun ïa ki briew kiba don ha ka .
Ia kane la wanrah da ka jingpule jong ka Oxfam .
Ha kane ka jingpyni ia ki phlim ka la don lang ruh ka nongak TV ka Hina Khan .
Ki rai ba la shim da ka Collegium dei ban shim sha ka jingpynkut kaba thikna jong ki .
U khlur Bollywood ha Hollywood .
Ia ka video jong katei ka jingjia la pynmih da ka tnad pathai khubor ANI .
Hynrei lym kumta ki la pyrkhat ia ka .
Ka jingpyni bapher bapher ha ka jinglehkmen skul
Ia ki jaka ai jinghikai la pynkynriah na Pakistan sha China hi .
Kumta , ngi shu don 1 da 4 rho A V 1 ryngkat bad V 2 sha ka V 1 sawdong pynduna V 2 sawdong .
Kane ka long , ka shong ha ki khyndiat ngut ki briew kiba la thung ia ka jingbun briew ha ka jaka ba kyrpang , kum ka nuksa ka Ireland .
La weng noh ia ka Google Pay na ka Play Store ?
Mano ba lah ban iasaid bad kata ?
Yn buh hangne ​​ia ka jaka pynroi ia ki sap kiba ha ka kyrdan pyrthei , ki jaka ai jinghikai na ka bynta ki jingpule rit haduh kiba heh , ki jaka pule Ayurveda bad Unani bad ki jaka ialehkai .
Nga tharai ba ka la shu kylla .
Ka long , namarkata , kaba kongsan ba ngin iatreilang ha baroh ki liang jong ki teknoloji kiba dang mih bad ka jinghikai .
Ka charge elektrik ka long kaba heh ha ki bynta bapher bapher .
La pynbiang ia ka kophi bad ki donut khlem jingsiew man la ka sngi .
Balei phim pyrshang ia ki ?
Ki kyndon iaid kali tang na ka bynta ki briew kiba rit paid ?
Ka jingiap ha India ka la kiew sha ka 72 ngut bad palat 300 ngut ki la mynsaw jur .
Ka BWF World Tour Final Live : Ka PV Sindhu kan ïakhun pyrshah ïa ka Okuhara ha ka phainal .
Nga la leh ia ki burom .
Ka India ka la pyndep ia ka sngi nyngkong jong ka Test kaba nyngkong da kaba kamai 122 na bynta 5 wiket ha kaba u Kyle Jamieson u la pynjot ia ka jingialehkai .
Ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Swamiji ka dei ban long ka por na ka bynta ka jingiakren kaba tei bad ka jingiatreilang hapdeng ki bynta bapher bapher kiba ialeh ban pynkylla ia ka imlang sahlang .
Shim khia ia ki nongpynkhein : Baijal .
Ngi hap ban buh ia ka bol ha ki jaka kiba dei .
U la sah hangne ​​haduh ka snem 1920 .
Da ka jingsynran jong ki katto katne ki nongtrei mon sngewbha , nga la mih noh da ka trok , kaba la iaid 16 mail .
Ka la jah noh mynta , bad u Fache u dang don ki kot ban ialehkai .
Kat kum kawei ka kot , ka kyntien Grik ba la pynkylla hangne ​​ban pynsngewthuh ka mut ban wanrah ia ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat da ka jingktah jong ka jingmut jingpyrkhat ne ki jingpyrkhat kiba iadei bad ka akor .
Ka Schema ka batai ia ka jait list hynrei kam batai ia ka jait jong ki element jong ka list .
Ka khusnam Filmfare na ka bynta ka jinglehkai kaba bha tam ha ka bynta kaba sniew
U Sharif u myntri rangbah ka Punjab u Shahbaz Sharif bad u myntri pla tyngka ka Pakistan u Ishaq Dar ki long kiwei kiwei kiba la donlang ha kane ka sngi .
Katto katne ki iing ki la shah tap um namar kane .
Ha kaba iadei bad ka jingpynroi ia ka bor da ki tnad pdeng bad ki tnad sorkar jylla kiwei pat ki seng treimon sngewbha bad kiwei kiwei ki briew kiba tbit ha ka kam shna jingshna bad ki nonghikai katto katne ki jingtreikam .
Pdiang ia U Jisu kum U Trai bad to shah pynshlur ban bud ia u .
Haduh mynta baroh kiba la koit ha ka jylla ki long 76 120 ngut .
Ka la long ka thma bym iahap ha baroh ki liang .
Ki samla ki nang kham shah pynrem ban kohnguh ia ki rangbah katba ki kmie ki kpa pat ki shah kynnoh na ka bynta kano kano kaba bakla ha ka jingim jong u khun jong ki .
Ka bus ka la shah tynrah ha ka engine jong ka rel bad ka la shah tan haduh shiteng kilomitar ha kaba katei ka kynthei ka la iap bad ym duna ia ka phra ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka jingai jingmut ia lade kum ki Myntri jong ki Blei .
Kiba 7 ngut ha ki 4 tylli ki district, ki jingjia aksiden kali ki la iap.
U myntri ka jylla Telangana u Pocharam Srinivasa Reddy u la ong ba ki seng TDP bad Congress ki hap ban shim ia ka jingkynnoh halor ka jingduna bording ha Telangana .
U shu hap ban ialeh bad ki .
Delhi : Ka kynhun sumar bad ki pulit ki don lang ha Markaz building ha Nizamuddin .
Kiba bun ki nongshong shnong ki dei ki Hindu .
Nga la long uba bieit ban bat ia kane ka kali .
U myntri u G Sudhakaran u la ong shwa ban plie ia kane ka kam ba ka dei ka por kaba kmen bad u la ai khublei ia baroh kiba la iatreilang bad kane ka projek .
U la iap ha ka jaka ri jingri .
Ki mall , ki dukan die marbam bad ki jaka bam baroh ki la plie biang , bad bun ki briew ki la leit phai biang sha la ki jaka trei .
Ka Sara Ali Khan , U Akshay Kumar bad u Dhanush ki la iawan lang na ka bynta ka phlim kaba dang wan jong u Aanand L Rai kaba la tip kum ka Atrangi Re .
Ngi la iakynduh ia u doktor jong ngi uba la ong : Lada phi leit , phi dei ban her shuwa ba ka tnga jong phi kan pun khun hynriew bnai . Kumta ngi la leit noh mardor sha Uganda .
Ka Romania ka la pynphai biang kloi ia kine ki jingpynbna .
Ka long pyrshah shai ia ka Article 14 jong ka Riti Synshar kaba pynthikna ia ka jinglong marryngkat ha khmat ka ain ia baroh ki nongshong shnong khlem da khein ia ka niam jong ki .
Ia kane ka jingiakhih la pynlong hapoh ka lama jong ka kynhun nongialam jong ka jingialeh pyrshah .
Ka sorkar jylla ka la pyrshah ia ka jingthung ia u Gopal Sharan Gargs kum u chairman jong ka Traders Welfare Board .
Nga donkam ban kham iaineh .
Ka rud duriaw Arambol ka jngai 50 kms na Panaji bad ka dei ka rud duriaw kaba kyrpang ha North Goa .
Ka Gujarat Lions ka la ïakhun pyrshah ïa ka Kings XI Punjab ha ka jingïakhun ba khatduh jong ka ha ka sngi U Blei ha kaba ka la shah rem noh da 26 ron .
Ka jingkynmaw ia ka jingpang AIDS ka la nang kiew bad ka la long ka projek shna dur paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei , kaba pynkynmaw ia ka jingim jong palat 85,000 ngut ki nong America kiba la shah pyniap ha ka jingpang AIDS .
Ka jingweng noh na kine ki skhim khlem da pyrkhat ka la pynthut ia ka prokram shna iing baroh kawei ha Kerala .
Kane ka pynpaw bha ia ka jingpynmih ia ka IIP ha kaba kut jong une u bnai .
U William Bentinck u khot ia u u briew uba sngewrit tam ha ka pyrthei .
Nga dang ieng ha ki ktien jong nga .
Ngi ialeh na ka bynta ka burom .
Ka jingkem jong U Trai jong phi ka long kaba jur shisha !
To ai ba ki Israel kin sngewkmen ha U Nongthaw ba khraw jong ki , ki khun Seion kin sngewkmen ha la u Syiem . KA JINGSALM 149 : 2 .
Pynkhlain ia ka bor met bad pynduna ia ki jingpang bampong .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Petersburg Conservatory ha ka snem 1913 ha kaba la buh ia ka score ba la shon jong ka jingrwai u Mussorgsky .
Mynta u dang ring dur ia ka phlim ban sa mih ‘ Pathan ’ ryngkat bad ka Deepika Padukone .
U iohi ba ki don ki kyndon bad ki kyndon .
Ia ka Digital Udaan la pynbna ha ki 200 tylli ki jaka bapher bapher ha kylleng ki 13 tylli ki jylla .
Sngewbha pynrung ia ka kyrteng nongpyndonkam ba kyrpang :
Ha Mandalgarh , ka BJP ka lam khmat .
U nongialam ka NCP u la kynthoh ruh ia ki jingkren ba la pynmih da u myntri rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis bad u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u Kovind sha Maharashtra hadien ba u la shimti ia ka kam kum u president .
Dang shen u Mirza u la pynrung sa kawei pat ha ki 35 jait ki mrad kiba thymmai kiba u la lap ha India bad u la pynmih ruh palat 70 tylli ki kot wadbniah .
Ka jingduh jong ka iron ka long kham bunsien namar ka jingduh jong ka bor ding bad ka jingduh jong ka bor ding eddy . kumta , ka don ka jingktah ban pynmih ia ka torque kaba pyrshah ia ka jingkhih jong ka mashin .
Pyniabynta ia ka doh ha ki saw tylli ki bol .
U la don tang 16 snem ha kata ka por .
Pynbna u CM ban khang khyrdep pura 4 sngi ha Chennai , Madurai Coimbatore 3 sngi ha Salem Tiruppur .
Khlad noh u myntri barim ka sorkar pdeng u V Dhananjay Kumar ha Karnataka ha ka rta kaba 67 snem.
Hapoh ar taiew ki paidbah kin sa pynkhyllem ia kane ka sorkar .
Nga maham ia ki pulit ruh .
Ka kyrteng jong ka sorkar pdeng jong ka ri America kan dang sah .
Ki pulit ki la iathuh ba une u samla uba la shah kem u dei uba la tip kyrteng kum u Rakesh Kumar na ka shnong Rajol .
Hynrei ym shym la shim ia ka lad ain .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan , u president ka BJP ka jylla bad u MP u Nandkumar Singh Chouhan bad u general secretary ka sorkar jylla u Arvind Menon kin iashim bynta ruh ha kane ka chai pe charcha u la bynrap .
Sdang ka jingkheiñ por na ka bynta ka jingpynher satellite kaba 100 jong ka ISRO .
Kynduh ia ki briew kiba thymmai bad iakynduh .
Na ka bynta ki katto katne , kane ka dei ka jingialeh kaba dang iai bteng , lane ka jingleh kaba pynbeit ryntih .
Ia ka jingmih kaba thikna yn sa pynmih ha ka sngi Thohdieng .
Kine ki kynthup ïa 255 ngut ha Iran bad 12 ngut ha UAE , 5 ngut ha Italy bad uwei uwei ha Hong Kong , Kuwait , Rwanda bad Sri Lanka .
Ka Pentagon ha ka kaiphod jong ka ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ka halor ka jingpynlong shipai jong ka China hajan u pud u sam jong ka India .
Ka rukom thied mar jong ki tnat treikam ka pynthikna ia ka jingnoh synniang kaba biang sha ka PDS pool pdeng , nalor ka jingpynsuk ia ki dor kiba siew bai lutksan ia ki nongrep bad ka jingbuh ia ka dor jong ki mar rep jong ki .
Hynrei ki manuscript kim shym la shu paw mynta .
Ha u snem 2000 ka Embassy jong ka Ri Bangladesh ka la kynriah noh sha ka 3510 International Drive NW .
Ka jingdro dur ia ki khlieh jong ki hati ha ka jingkhang jong kawei ka krem ​​kaba pynlong ia ka complex ka dei kaba une u mawkyrteng u ioh ia ka kyrteng na ka .
Ngi la ia tip bha iwei ia iwei pat .
KA JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBNA , Ka Ruth Carter .
Ha kane ka phlim Sanju la ak ia ka Manisha Koirala kum ka Nargis , u Paresh Rawal kum u Sunil Dutt , ka Dia Mirza kum ka tnga jong u Sanjay Dutt ka Manyatta , ka Anushka Sharma , ka Sonam Kapoor bad ka Vicky Kaushal .
Wat aiti ia ka phone jong phi shano shano ruh .
Namar ba u dei u samla pule uba tbit bha , u Josue u la ioh ia ka jingai jingiarap na ka sorkar ban pule ia ka kam enjiniar .
" U Trump u la ong ba ka kot khubor ba pawnam jong ka US ka tip thikna ia kaei kaba u la kren , hynrei ka kwah tang ia ki khubor lamler " .
Uwei u lyngdoh jong ka thain u la buh umphniang ha ka ding jong ka jingshah kynnoh da kaba ong ha ki parabangeit jong u , Kane ka pyni ia phi ba kine ki Nongsakhi U Jehobah ki long ki briew kiba kumno .
Ka jaka pule jong ka jingim , ha Bhubaneswar .
bad ka long kaba bha ia ka dohnud jong phi .
Ki Jataka ki pynpaw shibun ki jingkdew shaphang kumno kine ki ri synshar paidbah ki treikam .
Nga ju khie dang step namar nga pule kot bad nga pyrshang ban leh ia kaei kaei kaba thymmai ha ka por ba nga lait .
Ha ka rel ym don wat uwei ruh u pulit .
Ki tyllong khubor ki kam ba ia katei ka projek yn sa pynpaw shen .
Ia kane ka mat , ki nongialeh pyrshah na ka thain ki kynnoh ba la ju pynpaw bunsien ha ki kyrdan jong ki distrik bad ki jylla .
U Rajeev Kumar katkum ki lad pathai khubor u la sheptieng halor ka jingshah kem jong u hadien ba u nongpynmih phlim na Bengali u Shrikant Mohita u la shah kem ha phatok .
Ia kane ka projek la pyntreikam ha ki 26 tylli ki district , 120 tylli ki Backward Block kiba kynthup ia 4 174 tylli ki shnong Panchayat .
U la long kham mynshwa u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Patna .
Ia ki jingialang jong ki komiti bad ki jingsngap bad jingiamir jingmut jong ki la pynlong ha ki jaka rieh .
Ka jingdon jong ka Iyer hapoh ka thliew shyntur .
U Ramprasad bad kiwei kiwei ki la don lang .
U Rahul un mihkhmat ia ka Wayanad ha Parliament
U Satish Acharya u la shimkhia halor ka jingshah thombor jong u MLA ka BJP u Akash Vijayvargiyas ïa u heh jong ka sorkar pdeng ha Indore ha ka taiew ba la dep.
Ki don ki briew kiba bha bad kiba sniew ha man la ki jaka .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la pynlong ia ka Shastra Puja ha ka ktem liengsuin jong ka Frances Merignac namar ba la aiti ia ka liengsuin iapom Rafale sha ka ri India .
Ka sniehdoh kaba synshar hi ka synshar ia kiba bun ki kam jong ka met ki bym donkam ia ka jingpyrkhat kaba jylliew , kum ka jingbam , ka jingring mynsiem , ka jingkhih jong ka dohnud bad ka jingkiew jong ka snam .
Kan iarap ban pynkiew ia ka jingbei tyngka ha ki jaka buh jingbam ba khriat bad ban pynthymmai ia ka rukom pynpoi marbam .
Hynrei baroh ki jingpyrshang ki la long lehnohei .
U Ashik u la khlad noh ha ka jaka sumar jong ka Koyilandy Taluk bad ka Ayisha ka la khlad noh ha ka jaka sumar jong ka Vadakara.
Ka president ka BSP ka Mayawati ka la thung ia u Ritesh Pandey MP na Ambedkar Nagar Lok Sabha seat ha Uttar Pradesh kum u nongialam ba thymmai ha ka jaka jong u Danish Ali .
Ki dawai na India ki shalan sha palat 180 tylli ki ri .
Ka bus kaba mih na ka jaka ieng ha rud surok .
Shuwa ban thep kyrteng , u la long u nongpyniaid ia ka jingialang jong ka seng thaw ain jong ka Congress ha ka iing dorbar thawain .
Ka jingpyrshang ban pynkhlain ia ka ioh ka kot .
Kine ki dei ruh ki dkhot jong ka Dorbar Bah .
U la ong ba ka India ka la kylla long ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba pynmih ia ki mobile phone , bad ka Uttar Pradesh ka ialam ia kane ka jingkylla ha ka kam shna mobile phone .
Kumba 20 tylli kiwei pat ki jingpher jong ka jingtrei la tip , da ki samla pule bad ki nongbud jong u Leonardo .
Teng teng ym don kyntien , .
Lada kim ioh jingpynsangeh na ka FT , ki lah ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad hadien sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal u la dep pynjlan ia ka rai ban mynjur ia katei ka skulbah .
Ia ki jingialehkai jong u snem 1972 la pynlong ha Sapporo ha Japan , ka sien kaba nyngkong la pynlong ia ki jingialehkai Winter Games shabar jong ka Europe ne ka ri America .
Nalor kata , kawei pa kawei ka longïing ka ïoh shi kilo u soh dal shibnai khlem da siew ei ei .
Ha ka jingialap elekshon jong u u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynduh jait ia ka Colombia na ki nongkhaii drok bad u la pynpaw ia ka kum ka jingthmu ba kongsan tam jong u .
Ka jingpynlong shimet ia ki kad liengsuin ba kongsan ha ka ri
U Cruz u la kdew ïa ki jingjop jong u ha Texas bad Oklahoma ryngkat bad ka jingjop jong u ha ki jingïalang jong ka Iowa kum ka jingpynshisha ba dei tang ma u uba lah ban jop shisha ïa u Trump .
Kane ka jingbam ba kynja mynsiem baroh ka la long ka jingkyrkhu ia ki nongmane bashisha ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei ki khubor ba mynta ki pynpaw ba kan ym jia shuh .
" " " Uba sngap ia nga . . ."
U la iakynduh ruh ia u Syiem Charles .
Ka ïingbishar jong ka Dhaka ha ka sngi thohdieng ka la rai rai ïap ïa 8 ngut ki briew ba kynthup ïa lai ngut ki hynmen shipara halor ka jingpynïap ïa u commissioner barim jong ka Lalbagh ward no 62 u Haji Mohammad Alim 18 snem mynshwa .
Ka London West End ka la mih kum ka iew ophis kaba rem dor tam ha ka pyrthei.
U Vice President u la ong ba ki nongthoh khubor kim dei ban phet krad na ki nongrim ba kongsan jong ka kam thoh khubor kum ka jinglong laitluid bad ka jinglong ba shisha bad ban kiar na ki kam bym koit bym khiah kum ka jingpynbyrngia .
U PM Narendra Modi u la ai jingkren ia ki nongtrei ka party
Ka jingduhnong jong ka Iraq ka kham heh shibun .
Ka jingpynitynnad bad jingpynitynnad kaba bha tam : Ka Bom .
U Yediyurappa u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba u la pan pisa T.3,000 klur kum ka jingiarap na ka Centre .
Hato u khunlung ba dang kha jong u Sams u long uba koit ba khiah ?
Kum u khunswet uba don ka jinglong khynnah kaba sngewsih shibun , u Valter u la sngewtynnad ba hapdeng ka rukom synshar kaba bamsap bad kaba sniew , U Blei u don ki briew .
Bad nalor kata , u Sam Wainwright u don shabar ha New York bad phi pat phi don hangne ​​ha Bedford Falls .
Ka Salman ka la ong ba kam don ha ka phlim hynrei ka la ieid bha ia ka jingthoh .
Katba dang die ia ka kali ba la shna ha u snem 2017 jong phi , phi lah ban don ha ka jingeh bad ka kali kaba wanrah ia ka dor kaba kham duna haba ianujor bad ka kali ba la shna ha u snem 2018 .
Ka resolution ka la ong ba ka Ïingdorbar ka pynrem jur ïa ka jingïadonkti bakla bad ki jingkynnoh beiñ kiba la pynpaw pyrshah ïa u Nongbishar ba donburom kaba shai ba ka dei na ka bynta ka jingthmu saiñ hima sima bad ki jingthmu ba la buh kyrpang .
Bun ki nongleit jingleit kiba leit sha Mecca na ka bynta ka Hajj ki ju leit sha Madina , ha kaba don kiba leit sha kane ka jaka mane blei namar ka jingdonkam jong ka ha ka histori .
Tang lada ka phlim ka nang kham bha .
U briew u la pyniap ia ka tnga jong u ha Ynagar
La tyrwa ban pynmih pisa ym duna ia ka 12 tylli ki jaka jong ki surok bah kiba heh palat 6000 Km shwa u snem 2024 .
Ki nongtrei bank ki lah ban sangeh treikam ha ka sngi Balang , ka jingtreikam ka lah ban shah ktah .
Nyngkong eh ka Khaleda ka la pule ha ka skul missionary jong ka Dinajpur bad hadien ka la leh matrik na ka skul kynthei jong ka Dinajpur ha u snem 1960 .
Nga tharai ba nga ieit shisha ia ka .
Ka kaiphod jong u ka la long kaba bha .
Hynrei ki bor jong ka ain kim lah ban sngap jar tang namar ba ka seng synshar bad ki sengbhalang ba shakhmat jong ka ki donkti ha kine ki jingpyniap briew .
La antad kham mynshwa ba ka jinghiar jong ka jinglong ka lyer kan long namar ka jingkylla ha ka liang ka lyer bad ka jinghiar ka jingstet jong ka lyer .
Ka nongbah bad ki jaka ba marjan ki la sakhi ïa u slap uba jur naduh ki 48 kynta ba la dep bad mynta ki jaka ba shah ktah ki la sdang ban sdang biang .
Baroh ki briew ki ju bakla , u la ong .
Ngi la pyntip sha ki heh coach halor ka jingpynkynriah noh ïa ka jingïalehkai Olympic jong ka Tokyo 2020 .
Ki Nongpule Baibl ki la pynlut da ki phew snem ban pynpaw ba ka snem 1914 kan long kaba kongsan . Bun ki briew ha kata ka por ki long kiba kyrmen .
U briew uba tip ei ei .
Kaei ka jingkylli kaba dei hok ban pyrkhat ia ngi ?
Balei u nongthoh u la shna ia ka post ?
Kan don ka jingleit lynti na ka bynta shisnem , u la ong .
Ha ki por mynshuwa ki kmie ki kpa kiba thymmai ki shaniah ha ka nuksa jong ki kmie ki kpa ne ha ka jingngeit niam jong ki ban ialam ia ki .
U nongialam ka UPF u P . U Chandrasekaran uba dei ruh u myntri sorkar u la pyrshah ia kano kano ka jingleh jong ki karkhana bad u la kyrpad ia u President Rajapakse ban tuklar .
Ki kynthei ki la wan suk lyngba ka jingshem jong ka jingkha khun la ki long kiba ngeit ne em .
Ki khynnah ki leh ia ki kam iing jong ki ha ka kompiwtor bad ki ialehkai video .
Ka jingpang Alzheimers ka dei ka jait jingpang kaba wanrah jingeh ha ka jingkynmaw , jingpyrkhat bad jingkylla ha ka jinglong bad ka .
Ka dur jong ka Instagram na ka profile jong u Karan Johar .
Lada ka kompiwtor jong phi ka don ia ka internet kaba neh , phi dei ban pynbiang ia ka IP address jong phi hangne ​​.
Ha ka por ba peit bniah yn phiah ia ki ha ki lai tylli ki kynhun .
Mynta , ka tnat treikam jong ka ri , ka tnat treikam jong ka jylla , ki pulit jong ka Kolkata , ki tnad pynlip ding bad ki pulit jong ka jylla West Bengal ki dang pynlong ïa ki kam ai jingïarap bad pynbha pat ïa ki jingjia ba sngewsih .
Pynkhreh kumno ban pynkhreh ia ka ha ka rukom tynrai .
Ki jinglong jingman kiba eh ha ka iew ki dang sah .
Kane ka dei ka jaka pule Art bad ka kolshor bad ka skulbah .
Ia kane ka rukom treikam ba kongsan la pyni da u Alan ha ka snem 1937 .
NEW DELHI : Ka Supreme Court mynta ka sngi ka la buh katto katne ki jingkylli halor ka jingkhang ia ki kynthei ban rung sha ka temple Sabarimala ha Kerala namar ba ka sorkar jylla ka iada ia katei ka jingkhang .
" " " Da kaba bun kiei kiei kiba don ha ka jingma , ka jingthied jingai sngewbha ka lah ban pynjylliew ia ka jingiadei jong ki nongthied bad ka brand , da ki jingktah kiba bha ha ki jingthew ba kongsan jong ki nongthied kum ka jingkhlain jong ka jingmut jingpyrkhat bad ki jinglong thied ha ka lawei . "
Ha kane ka video , to ngin peit katto katne ki nuksa , ban ioh biang ia ka jingsngewthuh shaphang kaei kaba ka cost function ka leh , bad balei ngi kwah ban pyndonkam ia ka .
Pyni 80 tylli ki band ha ka jaka jong ki 20 80 .
Ka ailad ia ngi ban kham ialeh pyrshah .
Ngam pat ju lobby na ka bynta kano kano ka kam .
Ka bynta ba khatduh jong ka jingthep vote ha Jammu Kashmir kan long ha ka 24 tarik Dec 2019.
Ha ka sngi puja , khie dang step , leit dihsha bad phong da ki jain kiba khuid .
Ka Pakistan ka ngeit ruh ba kano kano ka jingeh ha ka thain kan pynlong ia ka jingeh jong ka Kashmir kum ka pyrthei , kaba iarap ia ka ban ioh ia ka jingpynbeit kaba kloi .
U Kudashev bad u Babushkin ki la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor halor ka jingleit jngoh jong u Modis sha Russia.
U snap ia la ka kmie , ia ka tnga bad ki khun jong u .
" " " Na ka bynta kane nga kwah ban ong ba ngi hap ban pynskhem ia ka nongrim ba la buh da u Draba Saheb." " "
Ha ka jingpynbna kaba kham mynshwa , ka tnad Income Tax ka la ong ba ka PAN card kan nym treikam shuh lada ki nongpyndonkam kim lah ban pyniasoh ia ka PAN bad ka Aadhaar card jong ki .
Ngi kham pyntreikam ia ki projek kiba la pynshong nongrim ha ki jingpyni ba la ai da ki bar ri .
u la long arsien myntri rangbahduh jong ka ri India .
Nangta la pynbeit ban leit jngoh ia u ha iing jong u .
Ka kaiphod shaphang kata ka jingialang ba man la u snem ka la kdew : Ki dkhot ha ka Society kin long tang ym palat ia ka 500 ngut . . .
Ka kam ka siew 15 sen shisngi .
Ka kyrteng hi jong ka novel jong u ka long ka Nari bad u nongiashim bynta ba kongsan ha ka u dei ka kynthei shnong ka Jamuna kaba hap ban iaid lyngba ki jingeh bad ki jingjynjar bapher bapher .
Nga sngewtynnad ia ka rukom im bad ka kolshor trei jong ki .
U don 200 hajar ngut ki shipai tang ha Damaskos .
Ka jingkylla sha kadiang . Ngi la jan poi hangta .
Ha ki miet lyiur lah ban iohsngew ia ki nongieit ba ki ia rwai lang .
Khublei ba phi la ailad ia ngi ban buh jaka ha ki dohnud jong phi .
Ka dor jong ka diesel ruh ka la poi sha ka kyrdan kaba ym pat ju don mynno mynno ruh bad ka la buh ia ki rekod kiba thymmai ha kylleng ka ri .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi U Blei .
Ka jingsumar ba kynja mariang ka pyni ia u doktor uba kynthup ia ki rukom sumar bad ki buit bapher bapher kum ka jingbam , ki dawai kynbat , ka jingsumar ïing , bad ka jingsumar dawai .
Ki video camera bad ki videocassette kiba rit bad kiba lah ban rah , ryngkat bad ka jingbun ki nongshim dur kiba dang rit , ki la pynmih ïa ka jingshlei kaba ym lah ban khanglad jong ki jingthoh ba lah ban pynsangeh jong la jan man la ka jingjia kaba donkam ban ïoh khubor .
Te balei ngim iaroh ia ki ?
Ka Gaza ruh ka dang mad ia ka jingduna bording bad ka umphniang kaba nang jur .
Hynrei ka sorkar kam shym la leh ei ei haduh mynta ban tehlakam ia ka jingkiew dor .
Ka tnad ka dang pyrshang ruh ban pynkylla ia ka kam die jaka na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongthied iing da kaba pynthikna ia ka jingpyntreikam ia ka RERA ha baroh ki bynta jong ka ri .
Kumno ka la pynlong ia ka jingwanphai biang ?
Hynrei , ka liang pyrshah ka donkam ban iawan lang .
Nga la rung ruh ha ka jingpynmih phlim ha ka sien kaba nyngkong hapoh ka lama Gurudev Art .
U la ïakynduh ruh ïa u DK Shivakumar ha ka por 10 Janpath uba don ha ka jamin .
Da ki snem ki Israel ki la pyrshang ban pynkhleh lang ia ka jingmane ia U Jehobah bad ka jingmane Baal .
Hynrei hato ka long kaba shisha ban pyrkhat ba kiei kiei kin sa kylla ?
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Baroh ki tip ba phi lah ban sei ia kine ki field da kaba bishar bniah .
Ka jingrwai ka la ioh palat 2 million ngut ki nongpeit .
Ka la phai sha nga bad ka la pyrta , Peit ia nga .
U Pak PM barim u Abbasi u la leit sha hospital namar ka jingsniew ka koit ka khiah.
Ki nongialehkai jong ka Pakistan kim don ha ka IPL.
Ka long kum ba ym don mano mano ba iohi ia ka .
Shuh shuh 150 hajar ngut ki briew ki ap ia ka jingpynkylla sniehdoh hynrei tang 5 hajar ngut kiba ioh napdeng jong ki .
U bah Shyamsunder Bhat uba dei u heh jong ka tnad bei tyngka jong ka Exide Life Insurance .
Katba ka pyrthei kaba dang kiew ka dang kyntiew ia ki klur ngut ki briew sha ka jingroi jingpar , ka jingkyrmen jong ngi na ka bynta ka pyrthei kaba lah ban neh ka shong ha ka jingthmu ba shlur jong ka pyrthei .
Kiwei pat ki ri ruh kin ym suk .
Kane ka smartphone ka pyndonkam ia ka MIUI 10 kaba pynshong nongrim ha ka Android 9 Pie .
Ka Gujarat ka thmu ban pynsuk ia ka jingiasoh lang jong ka bor jong ka jingstad bad ka teknoloji .
Ym don ei ei kaba bha kaba mih na ka .
Hynrei nga lah ban pynlut ia ka ?
U CM u Yogi Adityanath un kren sha ki paidbah na katei ka jaka .
Kaei kaba la jia ia kita ki komishon ?
Ka BJP , ka la pynskhem ba ka pynlong ia ka jingpynbna lamler halor ka roi ka par .
Ha ka ktem jong ka liang pyrshah , u nongialam ka RJD u Tejashwi Yadav u bat ia ka kut ha ka jingbym don u kpa jong u u Lalu Prasad .
U Shri Ashwini Kumar Choubey Myntri ka tnad ka Koit ka Khiah . 3 .
La ker sawdong ia ka da ka elaka sylhet shaphang mihngi , ka jylla tripura jong ka ri India shaphang sepngi , ka jylla assam bad Tripura jong ka ri India shaphang mihngi , ka elaka habiganj shaphang sepngi .
U Sh Nitin Gadkari u la ïakren halor ka jingïaid shaphrang jong ka ri India ïa ki projek pynïasoh ïa ki kali sha ka ri Myanmar bad u paralok jong u Mr U Thant Sin Maung
Ka Mang Tyngka 2019 : Ki NRI kiba don ia ka passport India ban ioh ia u Aadhaar khlem da ap por
Ka Sorkar Modi ka la mudui ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh wat hadien ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat ka la rai ha ka liang jong ki nongrep .
U Myntri u la kyrpad ruh ia ki nongshong shnong ba kin shong shngain ha ki iing ki sem jong ki .
Kumjuh ruh u Rangbah Lyngdoh uba khraw , U Jisu Khrist , u don ka nongleitkurim kaba la pynlong da ki 144 000 ngut ki Khristan ba la pynsleh , kiba la ianujor bad ki theisotti .
Kiei ki kot ki sla kiba donkam ban ioh ia ka FASTag ?
Kumno kane ka jingjia ka lah ban jia ?
Katba u Ranjeet u leit sha u Kishan u kpa jong u Prem bad u iathuh ba u Karan u la pyniap ia u khun jong u .
Ngi pyrkhat ba ka jinglong jaitbynriew ka don ki tynrai kiba khlain ha ka imlang sahlang jong ka ri India bad ki jingbymshngain hapdeng ki jaitbynriew rit paid ki donkam ban shah pynbeit .
Ka jingtwa khyndew ka la khanglad ia ka surok bah Badrinath .
La trei palat 20 snem bad kiba bun ki seng treimon sngewbha bapher bapher , ki tnad treikam jong ka UN bad ki kam pynneh jingsuk jong ka UN .
Web site jong ka sorkar Gujarat .
Ka sorkar kam shym la pynkhreh .
Nga kwah ba ki bahaïing jong kine ki runar kiba rem dor bad kiba sniew kin peit ïa ki bahaïing jong ki kiba leh ïa kane ha kane ka jingïalang kaba dei ka Jignesh flop show .
" " " Ka dei ka kamram jong ka sorkar ban pynbeit ."
Ngi shimkhia bha ban pynbeit ryntih ia ka jingiadei jong ngi bad ka India .
Haba ka kynhun pulit ka la beh ia ki , ki la siat ia ki pulit .
Hynrei kumno ka wan ?
Netaji Subhash Chandra Bose Medical College ha Jabalpur .
U Wilson u la her ha ki lai tylli ki liengsuin .
Kumta , ka density ka long kaba duna bha ka mut ka jingkhluit jong ka lyer kan long kaba heh bha , hynrei ka jingkhia kan long kaba duna bha .
Ki Ieng Skhem Hapdeng Ka Jingshah pynshitom bein Ki Nazi .
La shah ruh ban shalan ia u dewiong shabar ri katkum ka ain kaba treikam .
La ujor pyrshah ia u briew bym lah ban tip .
Kane ka jingtei biang kaba man ka por ka la pynkiew suki suki ia ka kyrdan jong ki nongbah , kiba kumta ki la wan ban kiew sha jrong jong ka madan sawdong .
Ka kompeni ka pynbiang ia u sohjew sha u McCain .
Namar ka kyrdan thymmai jong ka jingïoh jong ki kam dei tang ba kam dei ka jinglaitluid hynrei ha ka jingshisha ka dei ruh ka jingpynkylla dur ïa ki kynjri jong ka jinglong mraw jong ka Ceylon ha ka jingsynshar hima sima jong ka ri Bilat .
Balei ? U Jakob 3 : 2 u kam da kaba shisha : Baroh ngi shah pynthut bunsien .
PG Diploma ha ka kam thoh khubor ha ka telebishon
U la don hangta ban iarap ia ka kham bha .
Wat la la bthah ia ki kyrtong ban download ia ka app Aarogya Setu hynrei ia ki phone yn hap ban ieh shabar jong ka jaka eksamin .
Dei ban pynngat ia ki ha ka jingkitkhlieh namar ka jingpynkhein ia ka riti synshar .
U Dhoni uba dang 25 snem ka rta ha kata ka por u la thep ïa ka spah snem ba nyngkong eh jong u ha ka Test da kaba thep 148 ha ka kylla step jong ka Faisalabad Test .
Kan long kaba sngewtynnad ban peit ia u nongrwai ba un rung biang sha ki dohnud jong ki nongpeitkai ha ka Bigg Boss 14 .
Kumta , ka iing jong ngi ka dei ruh ka tempi jong ngi .
Kaba sngewtynnad ka long ba haba la pynphai biang ia ka kot ha kaba kut , nga la iohi ba ki bynta ba la shon dak hapoh ki dei baroh shaphang ka Balang Roman Katholik .
Ha ka sorkar u VP Singh , u la long ruh u nongai jingmut jong ki PM ha ka liang ka ioh ka kot .
Haba kren ha ka jingialang paidbah , u Gandhi u la ong ba ka BJP ka kren ia ka niam Hindu .
Ha kaba kut , ngi la jop 18 .
Ha Bengaluru la shah hack u nongialam ka BJP
Ka nongaiktien ka seng Congress ka Priyanka Chaturvedi dang shen ka la pynpaw ba ka la ioh ia ki jingbyrngem pyrshah ia ka khun samla jong ka bad ki pulit ka Mumbai ki dang wad bniah ia kane ka kam hynrei tang khyndiat eh ba ki nongleh kam sniew ki shah pynngat ha ki kyndon aiñ .
Nga la iathuh ia phi shaphang jong u , phi kynmaw ?
Phi la kwah ban pyniap ia nga da ka waitlam jong nga hi ?
Ka bynta jong ka jinglum jingtip shimet , la pynthymmai biang ia ka dur ban pyni ia ka khlieh kaba la tap da u trai barim .
Ym duna ia ka hynriew ngut ki shipai ruh ki la shah pyniap .
U Kapten Sam Rico , u nongsharai bad ka kynhun siat suloi u la ong , ‘ Baroh kiba phi iakynduh ki shu hiar .
U Armaan Kohli u la shah pynngat ha ki kyndon aiñ halor ka jingthombor ïa ka samla jongu ka Neeru Randhawa .
" U la kner ia la ka kti sha u nongmihkhmat jong U Blei , u da pyrta ia ki briew kiba don hajan : " " Phi ki briew , to bat ia u ! " " "
Hadien ba la kylli jingkylli ia katei ka kynthei , ki pulit ki la suba .
Da ki hajar ngut ki la ai khublei ia u President barim ka Indonesia u Wahid
Ka jingmynjur da ka ktien ka long kaba bha kumba la thoh lada la pynshisha .
Halor kiei ki mat phin ialeh elekshon .
La kha ia ka ha Rome Italy .
U Mujib bad ka seng jong u ki la ioh ia ka jingbun paid ha ka elekshon .
Ka don ka jingkhapngiah ha ki surok kiba don ki thliew .
Ki don ka jinglehkmen Eid kaba dang iaid haduh ka 6 tarik u Iaiong .
Ki shithi jong u Berg ki don ruh ka jingpdiang paidbah ia la ki jong ki jingduna bad ki jingtlot .
Mardaani 2 ka phlim director : Gopi Puthran .
la pynjah burom na ka list .
Hadien ba nga la pyntip ia kane sha u Commissioner u la pyntip sha u SP Chittagong bad sha u DIG Chittagong Range halor ka wireless katkum ka jingdonkam .
Ka jingmih kaba bha tam jong u ha u Briew uba khlain tam ha ka pyrthei .
Ym lah ban don kaba kham khraw !
Kane ka la dei ban long ka round kaba khatduh .
Ka jylla Assam kaba mynta ka i kumba ka dei ka bynta jong ka hima kaba heh jong ka Pragjyotisa lane Kamarupa ha ki por barim .
Kham mynshwa ka Foreign Secretary ka Sujatha Singh ka la khot hajir ia ka Ambassador jong ka US ka Nancy Powell bad ka la pynmih ia ka Demarche halor kane .
Ki briew kiba donkti ha katei ka kam ha Kochi ki la shah weng noh na ka jinglong dkhot jong ka seng khlem kut por , u la thoh ha ka twitter jong u .
U la long u nonghikai ha Indian Military Academy ha Dehradun bad u la shakri kum u nongialam jong ka kompeni ha ka por jong ka Operation Pawan ha Jaffna Sri Lanka .
Ka Orkney ka don ha ka kynhun jong ki dulir ba la tip kum ki dulir ba shathie .
Ka NPF ka la jop 29 tylli ki seat .
La pynlong ia ki nongtrei ban trei kham slem ban ia ka por trei ba la buh .
Ngin sa leh kum ki Khristan la ki shah burom ne shah burom .
Hadien ka jingpynkylla ia ka seng , la thaw ia ki komiti kiba thymmai .
Kumba ki nong America ki sngewtynnad ia ka baseball , ki nong Bilat ruh ki sngewtynnad ia ka kriket .
Baroh ki dei ki nongniah liengsuin jong ka kynhun shipai suin jong ka ri India .
" Ia kine ar tylli la pyniasoh da kaba pynkhih , kaba la pynmih ia ka sla " " kot . " " " .
Ka jingdonkam ban pynrung ia ki jinghikai shaphang ka kolshor , ki riti dustur , ka histori bad ka pateng .
Ka long ka jingshisha ba ki jingkieng iaid kjat ki duna bha ha Guwahati .
18 Ha ka ïing kaba ïapher ha ka niam , u tnga u dang long u khlieh .
Ka jingshit kaba wan na bneng kaba pynkylla ia kane ka rukom buh pile sha ka jingshit ia ki pyrthei shaneng ka bynta nangta kane ka shim sup ia ka lyer jong ki pyrthei
Ka jingthoh ka long kaba biang por bad kaba iadei .
Burn ia ki jingdon jong ka .
Ka jaka ka don 250 tylli ki iing kiba la jot , kawei ka kut bad ar tylli ki mosque .
Shim ia ka case jong u snem 2018 kum ka nuksa .
Ka data ka shong ha ka jingtreikam jong ka polynomial .
Hynrei ka la pynkut ia ka snem ha ka kyrdan kaba 105 .
Dei na kata ka daw ba ym shym la iohi ia ka tdem kaba mih na ka liengsuin kaba la hap .
Ka khyndew kaba don hapoh jong u nangta ka ailad , ka pynhap ia u ha ka thliew .
Hooid , u Patriark u la pynlut ia ki 11 snem jong ka jingsynshar jong u baroh kawei ha ka jingkylla kaba mut kaba la jan man ka por .
Lah ban pyndonkam ha windows XP bad Vista .
Ka jingkwah ban sngewthuh ia ka , katba nga lah , ka pynlong ia nga : ban iadei dur bad ka bad ban mad ia ka ha ka jingdap jong ka .
Ka jingpang jingkhuslai kaba la pynlong ia ka Monica kaba la kdew haneng , ka don ia kane ka jingpang . Ka iaid lyngba ia ka sngi kaba dap da ki jingkhuslai kiba la palat pud , wat la don tang khyndiat ne ym don ei ei ban pynsngewsih ia ki .
Ar tylli na kane ka agenda jong ka hima ki long ka jinglong mraw bad ka jinglong mraw ba la ai jingiateh .
Ia ki soh la die ha ka dor Tk 45 haduh 50 ha ki iew ki hat ha Sylhet .
Nga la ong ia u , thikna lada phi kwah , phi dei ban leit .
Wat u bnai bakhuid jong u Ramadan ruh um shym la wanrah ïa ka jingsangeh thma kaba donkam kyrkieh ha ka ri Yemen kaba la shah pynjot ha ka thma .
Ia kane ka shuti la pynbna hadien ka jingjur jong u slap ha ki katto katne ki distrik jong ka jylla .
Ki jingpyrshang ba iatylli ki donkam ban pynurlong ia ka thong ba kongsan ban pynkiew ar shah ia ka jingmih na ki nongrep haduh u snem 2022
Ka jingdon ia ka jingpang syphilis shisien kam iada ia u briew na kaba ioh biang ia ka .
Hooid . . . kaba pule ka long kaba dei .
Ym don mano mano na ka AAP kiba la iakynduh ia nga, la ong ka Mallika ha ka PTI.
Ha ki 76 tylli ki thain jong ka Russia ki briew ki la leit sha ki jaka thep vote ha ka 14 tarik u Risaw ban thep vote ia ki nongmihkhmat jong ki shnong bad ki nongmihkhmat jong ka iing dorbar thaw ain jong ki thain .
Ka jinglong bashisha jong ngi hapoh ki jinglong basniew kiba mynta ha ka jingshisha ka pynsngewbha ia ka dohnud jong ki Blei . Ki Proberb 27 : 11 .
22 , Hato ka jingbthah jong ka rukom treikam kaba pynlong ia u nongiasaid ain ban file ia ki jingthoh lyngkot ban pynduna ia ki jingiakren shyntur ?
Care ban don ka jingpyrkhat biang ?
Ka Manikaran ka dei ka jaka leit jingleit jong ki Hindu bad ki Sikh .
Ka rud wah kaba sha kadiang ka long kaba khlem dieng , kaba bun briew , hynrei ki shnong ki kham bun ki jngai 13 km na ka wah .
Wat kylli jingkylli lada u MLA ka BJP u shah kynnoh ba u la leh beijot ia phi , u Rahul u la thoh ha ka twitter jong u da kaba tag ia ka khubor jong ki lad pathai khubor halor katei ka jingjia aksiden .
" Ka UIDAI ka la ban jur ba kine ki jingpynbna kim don " " jingiadei ei ei bad ka jinglong nongshong shnong bad ka jingpyndam ia u Aadhaar number kam don jingiadei ei ei bad ka jinglong nongshong shnong jong uno uno u nongshong shnong " " " .
Ka jinglong mynsiem kam don jingiadei bad ka niam .
Nalor ka India bad ka Japan kaba la jop ïa ki Asian Games , kiwei pat ki kynhun ba don ha kane ka kynhun ki long ka Mexico , Poland , Russia , South Africa , USA bad Uzbekistan .
Katba ki don ha ka jaka khlem artatien kin sngewtynnad ban pule ia kawei pa kawei ka bynta , ki jingthoh ki long shisha kiba la shna ban iakren .
U Myntri Rangbah u la ong ïa kane ha ka jingïalang bishar bniah bad ki nongpynïaid ba ha khlieh duh jong ka MOIL , ka PSU kaba hap hapoh ka tnad steel , mynta ka sngi ha Udyog Bhawan .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka pynpra ia ki rekod ba thymmai .
Im sngewsih ban iohsngew shaphang ka jingkha khun jong phi .
Bad lada phim pyrkhat ba phi iohi bha ha kaei kaei , .
Ka India ka kyrmen ba ki jingiakren ha ka por ba iamir jingmut bad ka WTO kin long kiba tei bad kan wanrah ia ka jingweng noh ia kine ki lad khanglad ia ka khaii pateng .
U la kren ruh shaphang ka jingpyndonkam shuh shuh ia ka teknoloji ha kaba ai ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah .
La jied ïa ki saw ngut ki nongïalehkai kriket ka India , u Sachin Tendulkar , u Kapil Dev , u Sunil Gavaskar bad u Virender Sehwag , ha ka kynhun ïalehkai Test XI kaba khraw tam ha baroh ki por .
" " " " " Hei, phi lah " " ban iohi ia ka jingsngem jong ka hangta ?
Kiwei pat ki histori ruh ki dang iathuh .
U Ranbir Kapoor u la ak kum u Sanjay Dutt ha ka phlim ba iadei bad une u aktor.
La thang ia ka met jong u Bose ha ka jaka thang ba kongsan jong ka Taihoku hadien ar sngi kata ha ka 20 tarik u Naiwieng 1945 .
Ia kine ki 2 636 tylli ki jaka thep bording paidbah yn buh ha kylleng ki 24 tylli ki Jylla bad Union Territory ha kylleng ka ri .
KI MLAS AAP KI KHLAD ÏA KI JINGKHANG KA BJP ?
Hynrei ka projek ka donkam .
Ka daw thikna jong ka jingpyniap ialade ym pat lah ban tip .
Phi lah ban buh ia ka solar panel ha iing jong phi .
Um lah ban iohi shabar jong ka jingkhang lyer jong u , hynrei u sngew thikna ba u lah ban pyndep ia ka jingleit jong u da kaba suk . Kaei ka daw jong ka jingshaniah jong u ?
Phi lah ban shong ha ka jingpyrshah da ki snem .
Phi dei ban tip ia kine kiei kiei kiba kongsan .
Nga tharai ba ym don mano mano ruh ki ban pyrshah .
Ka lah ban leh ei ei shuh .
U Sharad Pawar u la pynrem ia baroh ar tylli ki jingthoh .
Namar ba ka petrol kam don .
Ka Pujara ka la wan ha ka kyrdan kaba hynriew , kaba hiar kawei ka rung bad ka la kamai 791 point katba ka Rahane ka la wan ha ka kyrdan kaba hynriew . . .
Hynrei ka jingkylla jingmut ka lah ban long .
Ia kane ka centre yn shna ha ka jinglut kaba T.2 . 50 lak tyngka .
Ki synran jong ngi ki long ka bor kaba khraw tam jong nga .
Ki heh jong ka tnad pulit ki la iathuh ba ki don ki mukotduma kiba la mudui pyrshah ia palat 15 hajar ngut ki nongkhaii drok ha kylleng ka ri .
U myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal ha ryngkat ka dorbar myntri jong u , ki MLA ka BJP , ki MP bad ki nongialam ka party kin leit ban pdiang ia ka urn ha kad liengsuin ha kane ka juh ka sngi .
Ki nongtrei mon sngewbha ki la pyni ia ka prokram kolshor ha katei ka sngi .
Markos 16 : 1 .
8 Ka jingseng ia ka jaka bam dohkha kaba mynta
Ha baroh phra ngut ki briew ki la mynsaw .
Ïa une uba mynsaw la pynkit noh sha District Hospital Shopian ban ïoh jingsumar .
Ngi dawa ia ka jingshimkhia mardor jong ka sorkar halor kane ka mat , u la ong .
Ka bor ai jingmut jong ka ri na ka bynta ban tehlakam ia ka jingduna bam
Ki kyndon ba la pyndap na ka bynta ka jinghikai na ka bynta ka kyrdan pule ba tbit ne ba kyrpang
New Delhi : Ka Bangladesh ka la ioh ban jop ia ka India ha ka ODI Series kaba donnam bha ha ka jingiakhun pyrshah ia ka India .
Ka kham dei shaphang ki jingpher ha ka imlang sahlang .
Hynrei ki nongshong shnong ki la ujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ha Goa .
20 ngut ki heh pulit kynthup ia uwei u Addl DCP bad arngut ki SHO ki la mynsaw .
Ka jingïasam ïa ki thong bad ki jingngeit kiba ïadei bad u briew uba phi kwah ban shongkurim ka long kaba kongsan bha . Ka jingshongkha ka long ka jingeh kaba shisha , kaba donkam shibun ki jingpynkylla ha ka jinglong bad jingmut jingpyrkhat na baroh arliang mamla .
Uwei u nongtrei shynrang u kamai hynriewphew sila shibnai , ka nongtrei kynthei laiphew sila .
Ka jingpule ka don katto katne ki jingduna .
Shuwa ban sdang ia ka jingiakren , u Myntri Rangbah u la ong ba wat la u leit sha ki jingialang bad ki prokram bapher bapher hynrei kawei ka jingialang kaba kordor ha ka dohnud jong u ka dei ka Pariksha Pe Charcha .
Ka khynnah kynthei ka theh acid ia u lok na ka bynta ban pynkut noh ia ka jingiadei
Ki la duwai na ka bynta ka jingsuk bymjukut jong ka mynsiem kaba la khlad noh bad ki la pynpaw ia ka jingsngewlem ia ka iing ka sem kaba la duh noh .
Kumta haba u la iohsngew shaphang kine ki jingpynrem , u kynrad u la bitar bad u la hukum ia la u mraw : .
Kane ka kynhun ka ïakhun ha ka lympung ïalehkai kriket ba tbit hapoh ka kyrteng jong ka Leeward Islands Hurricanes .
Ka jingkynthoh na ka liang jong ki .
Hadien kata la pynrung ia u ha ka kam shipai .
Kiwei pat ki kmie bad ki para kynthei ki mareh shajan ban iohi bha bad ban ktah bad sngap ia u khunlung uba rit .
Ngi dei ban pynduh noh ia ka jingpynshitom iap .
Ka jingaiti jong ka Saswati ban pynroi ia ki kyrdan jong ka Kathak ka la pynlong ia ka ban pynlong ia ki jinghikai bad ki jinghikai ba tbit ym tang ha kylleng ka pyrthei , hynrei baroh ha ki jaka ba jngai jong ka ri India .
Ah . Phi kwah ban shim ia ka kyrdan jong phi lada phi sngewbha ?
Ki pulit jong ka Gangapur ki dang tohkit ia katei ka kam .
Kawei ka video la iathuh ba ka pyni ia ki arngut ba ki iakynduh ha ka jaka shad na ka bynta kawei ka jingjia .
Kane ka la pynmih ia ka jingsngewkhia jong ki nongtrei ka koit ka khiah ba ki jinglong jingman kiba iadei bad ka jingkhuid jingsuba man ka sngi kiba long ka nongrim jong ka koit ka khiah jong ki paidbah ki shah pynthut .
U Salman Khan u dei uba la pawnam bha na ka bynta ban leit khlem jain ha ki phlim bapher bapher .
Baroh kaba donkam ban leh ka long tang ban shet jingshet .
Set hangne ​​ia ka jingithuh ia ka envelop . Kane ka jaka ka long tang 8 tylli ki dak ASCII .
Lano ka por kaba biang tam ban sait kti ?
Ki pulit ki la register ia ka case thok pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad ki la sdang ban wad ia utei u nongshah kynnoh uba la jah rngai .
Nga sngew kumba nga la pyllait ia ka .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit hynrei ym pat don ba kem haduh mynta .
Ka Article 370 ka la kylla long ka stieh na ka bynta ki lehnoh : Ravi Shankar Prasad .
Ha ri India ki don 1 . 02 million tylli ki kada ha u snem 1982 .
Ha katei ka video la iohsngew ba utei u briew u ong ba ym don uwei ruh u Muslim uba la iakynduh jingeh ha India .
Bad pyndonkam ia kata ka jingtip ban pyntip ia ka jingkynthoh jong ka ri , hynrei pyndonkam ruh ia ka ban thew bad buddien ia ka jingkiew .
Ka jingkhaii ia ki REC ka long ha ka sngi Thohdieng kaba khatduh jong man la u bnai .
U kwah ia u briew uba ieit ia ka ban iohi tang ia ka dohnud jong ka .
U MP ka Congress u Shashi Tharoor um donkam ban iaroh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Katno katno stet kiei kiei baroh ki la kylla .
Ki mar ba shalan shabar ki kynthup ia u sohjew , u kava , ka doh masi , u cocoa bad ki dieng , bad ki mar ba shalan shabar ri ki kynthup ia ki mashin bad ki tiar , ki mar bam bad ki umphniang .
Ym sngewbha hynrei sngewbha , ka kit ha lade ia ka jingkit jong ki jingsngewbha baroh .
Nga la nang na ki .
Ki jingpule kiba kham bniah kin shim por ban iaid shakhmat .
La pynpaw ia ka trailer jong kane ka phlim kaba la pynkmen ia ki nongkyrshan .
Ka sorkar ka shim ia ki lad ki lynti ban pynthymmai ia ki shipai , lyngba ka jingthied ia ki tiar thymmai bad ka jingpynbha ia ki tiar bad ki rukom treikam kiba la don lypa .
Ngam ju ong em ne em .
Ki shipai CRPF kiba pahara ha Srinagar .
Nalor kane kan donkam ia ka jingmynjur jong ka sorkar .
Ha kata ka khep , yn pynduh noh ïa ka Olympic , ong u Yoshiro Mori ha ka Nikkan Sports haba kylli ïa u shaphang ban pynkhih shuh shuh ïa ka jingïalehkai lada donkam .
Ka bos kaba lieh bad kaba rong saw ka don hajan ka kynroh
Ki jaitbynriew kiba iajan ki pyndap ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki dkhot jong ki bad ki long kiba donkam na ka bynta ka jingim bad jingbha jingmiat jong baroh .
Ka don ka kyndon ba ka Sorkar ka lah ban sei pisa na kane ka fund lada jia kano kano ka jingjia ba sngewsih ne jingjia ba kyrkieh .
U Ahsan Habib u la khlad noh ha Dhaka ha ka 10 tarik Nailar 1985 .
Ka jingjia kaba kum kane ka la jia ha Mumbai bad ki pulit ki la pynmih ia ka jingmaham .
Ki jingtip ha kine ki jingthoh ki dei ban long kiba myntoi ia phi katba phi dang iashim bynta ha ka kam ialap .
Ia kine ki particle lah ban pyndonkam biang na ka bynta kiwei pat ki tiar .
Hato u Aziz u la iap namar jong phi ?
Kum u nongialehkai u Steve Rhodes u la mihkhmat ia ka England ha ki 11 tylli ki Test bad 9 tylli ki ODI .
Ka Bengaluru ka don ha ka kyrdan kaba 26 ha ka pyrthei ha ka jingkiew dor jong ki iing ba rem dor man la u snem
Hooid , ba U Jehobah u kitkhlieh nyngkong eh ia u nongpule na ka bynta la ki jong ki rai la un bud ia ka lynti kaba iaineh ne em .
Ka jingshah thombor ha Bulandshahr : U Yogesh Raj u nongïakhih jong ka seng Bajrang Dal uba shah kynnoh shah kem
Ka dei ka thma pyrkhat bad ka thma jong ki jingmut jingpyrkhat ym ka thma hapdeng ka BJP bad ka Congress , u la ong .
Pynrem ka Sonia Gandhi ia ka Centre halor ka RTI Bill
Shuh shuh u la ong ba ka Congress ka ju ieng ha ka liang ki Dalit , ki Adivasi bad ki briew kiba duk .
Nga don ha ka jingiadei bad u coach jong nga .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka la pynbna ia ka jingai pisa kaba kyrpang kaba T. . 100 cr na ka bynta ban tei pat ia ki jaka jngohkai pyrthei ha Uttarakhand hadien ka jingshah pynjulor ha ka mariang hangtei .
Katto katne ki dak ki pyni ba ka jingroi ka ioh ka kot ka nang sngur bad wat ka nang kiew .
Ki briew kiba don ia ka jingpang shini ki donkam ban pynthikna ba ka jingbam jong ki ka don ia ka protein kaba biang .
Hadien kata ka sorkar UPA ka la mynjur ia ka ain Lokpal .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Suzuki Bandit 2018 150
Ki kynthei ki kham mad ia ka jingma na ki STD .
U pynlong ia ka thma kaba hok da ki jingthmu kiba donburom .
Ka Israel kam shym la don ka jingkynthoh kaba kloi .
Mynta u dang iathoh bad ka Georgina Rodriguez , katba u don kawei ka khun kynthei bad ka , nalor ba u don arngut ki khun shynrang ruh kumjuh .
U la pynbna ha ka jingthoh jingkynmaw jong u shaphang ka jingpule jong ka ri India ba kawei ka shelf jong ka kot kot kaba bha jong ka ri Europe ka long kaba kordor ia ka kot tynrai jong ka ri India bad Arabia baroh kawei .
Kumta kumba 500 akar ki jingthung kba ki la shah rong noh ha ka um .
Kumta ka sorkar ka don tang khyndiat ka jaka ban tuklar .
Ka jinglong kynthei , ka kham jynjar .
Ka BSE Sensex ka la duh haduh 5 percent ha kine ki ar taiew ba la dep katba ka jingduhnong na ka bynta ka BSE Bankex ka long haduh ar shah ia kata ka jingkhein .
Ka phah ruh ia ki jingpynbna .
Ka thong na ka bynta ka jingmih na ki jingtreikam la buh haduh T. 2000 . 0 klur bad ka Capex ha ka dor 600 tyngka . 0 klur ban pynlut khamtam na ka bynta ki projek pynheh par mawshun jong ka HCL .
" Ka jinglehkai ka ieng bad ka don ia ki jingdonkam kiba biang ban pynbyrngia bad ban ai ia ka jingialehkai kaba ai jingmyntoi . " " "
Ha ki por ba la dep ka Congress ka la jop 9 tylli na ki 13 tylli ki elekshon Lok Sabha .
" Nga la sngewsih ia u !" " "
U la kynnoh ruh ba ka iingbishar session bad ka iingbishar ba ha khlieh duh ki la leh be-ijot ia ki nongshah rai pynrem da kaba kyntait ia ki ban ai kopi ia ki jingbishar bad ki jingbishar ha ka ktien Hindi .
U Shri Mahavirji u long uwei na ki jingleit jingwan ba phylla jong ki Jain .
Ka jingpang sniehdoh kaba kham paw ha ki shynrang ka dei ka jingpang sniehdoh kaba rung shapoh ka sniehdoh , kaba don 93 ngut . 4 percent na ki jingpang .
Ki jingshakri ki la shah pynthut ha ka por ba ki paidbah ki la poi ha phyllaw jong ka Ghaziabad ha ka por 10 baje mynstep , la iathuh ki heh jong ka Northern Railway .
Ka jingsam jong ka ka long naduh 35 haduh 42 ka latitude ba shathie .
Khyndiat kiei kiei kiba phi dei ban buh ha ka jingmut haba phi pyndonkam ia ka makeup ki long :
Hynrei lada kim kohnguh ia phi , to ong , Nga la lait na kaei kaba phi leh .
Ha ka taiew ba la dep , ka Flipkart ka la rung ha ka jingiatreilang bad ka Nokia ban pynmih ia ki smart TV jong ka Nokia ha India .
Katkum ka jingiathuh ki heh sorkar la ong ba ia kane ka rai la shim katkum ka jingbthah jong u myntri ka tnad pule puthi u Arvind Pandey uba la don ha Almora ha ka sngi palei .
Kumta kane ka iadei bad ka jingpyniasoh ia ka bor , ka jingpyniasoh ia ka bor hapoh ka layer pud .
Wat ka jingpyrkhat ban pyntip sha ki pulit ruh kam ju wan ha ka jingmut jong u .
Ka kynhun Gulshan : Ka bynta kaba khraw jong ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka BNP ki kam ba kim lah ban ioh ban iakynduh ia u chairman jong ka seng .
Hadien ba u la shakri ar snem , u Muhammad Reza Khan u la wan sha Murshidabad ha ka snem 1765 ban shimti ia ka kam kum u naib nazim jong ka ri Bengal .
EDN 69 : Ka jingpynkylla thymmai ia ki kolej PTC .
Ha kaba sdang , u Mayor u Swati Sadanand Godbole u la pyntip shaphang ka jaka pyntuid jaboh bad ka skhim sam um .
Ka jingbun ki nongrep na ka jylla Punjab jong ka Ri India ki nang die noh ia ki lyngkha jong ki bad thied jaka ha ki jaka ba shadien jong ka Australia ne ha Canada .
45 baje mynstep : Ka India bad ka Bangladesh ia soi ia ka jingiateh pud ka khyndew .
La khmih lynti ba u heh jong ka seng Congress u Rahul Gandhi bad u nongialam ba rangbah jong ka seng u Mallikarjun Kharge kin iadon lang ha kane ka sngi ryngkat bad shibun kiwei pat ki nongialam na kylleng ki bynta jong ka sain pyrthei .
U lah ban ioh na ki para jong u .
Uba bieit u la ong ha la ka dohnud , Ym don Blei . Ki long kiba sniew bad ki la leh ia ka jingbymhok kaba ijli : ym don uba leh ia kaba bha .
Ka kot Ka Pyrthei Roman Barim ka kyrshan ia kane ka jingmut da kaba ong : Ngi don ka jingphla ia ka jingim ba khlem jingbakla jong ki , ia ka akor ba khlem jingbakla jong ki .
Ka iingbishar ka la hukum ruh ban sdang ia ki mukotduma pyrshah ia ki khun jong u Sharif .
Men tap ia ka da ka ksiar nylla , ia ka tduh jong ka , ia ki tduh jong ka sawdong jong ka bad ia ki reng jong ka . bad phin shna ia ka ksiar sawdong jong ka .
Ïa ka NDPP la thaw da ki riew lehnoh jong ka Naga People ’ s Front kiba kyrshan ïa u Myntri Rangbah barim ka Nagaland u Neiphiu Rio , bad ki la ïakhlad noh ban thaw ïa ka Democratic Progressive Party .
Obama : Ka America kam ju jied ban leit sha ka thma !
U nongshna phlim u Karan Johar u la batai ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba pynduh pyndam ia ka jingshongkha khleh kum ka ‘ jingbishar ba la rim ’ .
" " " Dei ban kiar na kum kine ki jingjia ."
Napdeng ki khyndiat ngut eh kiba lait im kiba ki Ottoman ki la kem , ki la lap ia lai ngut ki nongphetwir .
Palat 40 ngut ki briew ki la mynsaw ha ki jingbthei .
Kawei na ki jingthmu ba kongsan jong ka jingiarap ka long ban pynkhlain ia ki rukom sumar na ka bynta ka prokram RCH , kaba ki thong ba kongsan jong ka ki long ban pynduna ia ka MMR , IMR bad TFR .
Katkum ka jingwad bniah jong ka Assocham , ka iew jong ki EV ha India la khmih lynti ba kan kiew haduh ar shah haduh u snem 2020 .
Kata ka long ka jingmut kaba pher .
Lada phi thied ia ka kti na ka Mi . com , phi lah ban ioh mardor 10 na ka shispah da kaba pyndonkam ia ki card HDFC Bank bad ki lad EMI .
U sngewlyngngoh shano ka la leit .
Ka ai ka jingsumar kaba rem dor ha ka dur jong ka jingsumar ha ki hospital ba ha khlieh duh sha ki nong India kiba duk bad kiba rit paid lyngba ka jingsumar pang kaba Rs . 5 lak na ka bynta kawei ka longïing ha ka shisnem .
Kumta ki la iohthiah katba u dang sahkut bad duwai .
Ka jingkiew kaba shisha kan kham heh bad kan iapher na kawei ka nongbah sha kawei pat katkum ki khajna jong ka thain .
Kawei pat ka jingiarap kaba lah ban leh ka long ban leh ia ki jingthied jingpet jong ki .
Kiba iap ki kynthup ia ki briew na France , Australia , Canada , Spain bad na Britain .
Kito kiba donkam ban iaid lyngba ia u pud u sam man ka por yn ai ia ka pass ha ka por ba la buh , la bynrap biang u CM .
La pynbeit ia ka rukom treikam kaba kyrpang ha ka tnad pulit khnang ban tehlakam ia ka jinglong jingman ha ki thain rud duriaw , la ong u CM .
Sngewkmen ban iohi ba ki Bank PSU ki la pyllait jamin ia ka Jet Airways ban pynim ia ki kam , ka jingpyniasoh bad ka kam .
Kiba bun na ki ki pyrkhat ba kan long kum ka jingim ha ka paradais .
Ka India bad ka Israel ki dei ban iatreilang ban pynkut noh ia ki kam lehnoh : Krishna .
Kumta ngi sngewthuh ia ka jingduna ha ka jingpynmih ia ki mar ki mata ha ka thain .
Ha kane ka jingrwai la pyni ia ka Divya Khosla Kumar bad la pynsawa da ka Neha Kakkar .
Ki briew kiba bun ki la ioh jingmyntoi na kane ka skhim , u la bynrap .
Saw ngut na ki nongthoh jong ka show ruh ki la ialehkai ha khmat ka camera .
U khlem don u nongmihkhmat ne u nongmihkhmat .
U Vinod Nair u heh jong ka tnad wad bniah jong ka Geojit BNP Paribas Financial Services .
Kumta ka kyrteng Artik ka mut kham bunsien ban shaniah ha ki Aragat .
Te , mynta ngin shu peit ia kawei ka case hangne ​​.
Ka tnad ka koit ka khiah ka la iathuh ba baroh ki nongleit nongwan kiba la dep ban peit bniah ha ki kad liengsuin ha kylleng ka ri haduh mynta ki long 15 17 327 ngut .
Ia kane ka tamasa la rakhe khamtam ha u bnai February .
Ki briew ki la sngewsih ban shong ha iing .
Ka don lai ngut ki para : u Farhat Khan bad ki aktor u Aamir Khan bad u Faisal Khan .
Ka jingsumar ha baroh ki Hospital sorkar bad ki Medical College bad ki Hospital shimet kiba la buh kyrteng hapoh ka Suvarna Arogya Suraksha Trust , la kynthup hapoh kane ka skhim .
Ngan thiah ha ka jingsuk bad ngan thiah haduh ba ngan da kyndit ha ka step jong ka jingmihpat .
Ki shad stick Tharu kiba pawnam , bad ka shad jong ki blang biej ki long ar tylli ki jingshad ba pawnam , hynrei ki don shibun kiwei pat ki jingkyndit .
Kumno phin ai jingkhein ia kine harum ?
U Aamir Khan : U briew uba beit bad bym ju bakla .
Kine ki Rule ha ki katto katne ki jaka ki paw ba ki iaid pyrshah ia ka nongrim ba kongsan jong ka khubor bad ka bynta jong ka ha ka synshar paidbah .
Kum ka nuksa , palat 4 400 snem mynshuwa , U Blei u la ong ha u Noah ba ka pyrthei ha ka por jong u kan shah pynjot ha ka jingshlei um ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka dor jong ki tyndong LPG : Ka dor jong ka gas shet jingshet ka la kiew da T.17 . hangne ​​katno phi hap ban siew ia ka cylinder mynta .
Pyniaid ia ki prokram ha ka jinghikai nonghikai rit , khnang ban pynkhreh ia ki nonghikai nonghikai rit .
Ka jingpynlong jingmut ia baroh
Ka imlang sahlang jong ka ri France ka leh arsap , haba ka kyntait ban pyni ia ki phlim na ki nongpynmih phlim kiba lieh kiba kamai da ki million na kaba pynpoi ia ka khubor kaba bha sha ki nongshong shnong jong ka ri Africa lyngba ki phlim jong ki .
Ka kynhun kaba bun na ka nongbah ruh ka la don ryngkat bad ka .
U la ong , Ka jingmih jong ka Delhi ka long kaba pynduh jingkyrmen shibun ia ka seng Bad donkam ia ka jingpyrkhat kaba thymmai , ka jingmut jingpyrkhat kaba thymmai bad ki rukom treikam kiba thymmai .
Bad shisha ki nonglam khubor jong ngi ki la wan sha u Ibrahim bad ka khubor babha . Ka la ong : ka jingsuk ! U la ong : ka jingsuk ! Bad um shym la ap haduh ba un da wanrah ia u khun masi ba la shet .
Pyndonkam da ka towel kaba khuid ban pynrkhiang .
Kine ki shithi ryngkat bad ka jingai mynsiem na u Dennis u hynmen jong u Arthur , ka tnga jong u ka Mavis bad ki khun ksiew jong nga ka Ruth bad ka Judy ki la iarap ia nga kham palat ban ia kaba ki kyntien ki lah ban pynpaw .
Ki la pynbthei ia ka kong hapoh ka iing dorbar bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar bad ia u myntri rangbah ka jylla .
U dieng uba la kylla maw u dei kum une u dieng uba la pynkylla da ki kynja dawai da ki marpoh khyndew .
Dei namar ka por jong kane ka jingpynbeit ryntih ba ki nongpeitkai na jan kylleng ka pyrthei ki lah ban khmih lynti ban iohi ia kane ka jingjia .
U Pollock u kynnoh ia ka Lee namar ba kan ym ioh khun .
Ka bank jong u Odier ka la im tang ar pateng .
Ka long kaba pawnam bha ha ki lad pathai khubor na ka bynta ka rukom riam jong ka .
Ka phlim kaba rkhiang , kaba don ka sain pyrthei bad kaba bishar bniah kan ym long kaba sngewtynnad satia lymda phi pynlong kyrpang ia ka mat .
Kawei pat ka kyrteng jong ka jingim ka long ka jingtrei shitom .
Kum ka nuksa , ki nongpeit khlur kiba la leit jngoh ia u khynnah Jisu kim shym la wan phai shuh ban iohi ia u Herod nongpyniap briew kumba u la kyrpad .
Ka set baroh kawei ka la khang .
" " " Ka SABKA ka ieng na ka bynta ka SP , BSP bad Congress ."
Kan ai jingmyntoi ia ki briew jong palat 10 tylli ki shnong , la bynrap biang u myntri .
Katto katne hajar ngut ki nong Macedonia ki la mih sha ki surok jong ka sor Skopje ha ka 22 tarik u Naiwieng ban pyrshah ïa ka khajna kaba thymmai kaba dawa ïa ki jingnoh synñiang ba dei ban siew sha ka pisa jong ka jylla na ka bynta ka jingpynkylla kam bad ka koit ka khiah .
Ïalam u nongïalam ka BJP yn khrai khlieh ïa u CM ka Karnataka lada u bam doh masi
Kum u nongïalehkai kriket , u Hardik Pandya u la pawnam na ka bynta ka jingïalehkai kriket ba phylla jong u .
" La khot ruh ia u u " " Nongpyniatylli ia ka ri India " " . "
Ki nongkyrshan ki la ap da ka jingsawa kaba jem ban ïohi lypa ïa ka . . .
Baroh lai ngut ki iaid sha kajuh ka sla .
U la seng ia ka rukom kaba pher bak-ly-bak ha ka jingdro dur bad ka jingdro dur ha Bangladesh da kaba pyni ia la ka jong ka rukom jong ka rong bad ka dur kaba rit .
Ha ka iew pyrthei , ka ksiar ka la hiar dor ha ka dor 1,925 dollar shi ounce , katba ka rupa ka la shong dor ha ka dor 25 dollar . 26 ka ons .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 323 , 325 , 506 , 34 jong ka IPC .
Pynmih Ka Jingiakhih Nalor Ka Citizenship Amendment Bill Ha Kylleng Ka Ri India
Ka jingpynkhein ia ka ain Salt kaba ym sngewtynnad ka long ka jingpyrshah kaba nyngkong eh jong u ia ka sorkar .
Ngi la ai ia ka jingbishar bad jingtip ha u Lot , bad Ngi la pyllait im ia u na ka shnong kaba ju leh ia ki kam sniew . Hooid , ki la long ka jaitbynriew kaba sniew bad kaba la pynsniew .
Ka la pynjop ia u hadien ka jingiap jong u ia ka khusnam kaba lai bad kaba khatduh jong ki khusnam phlim jong u .
U ophisar ba ha khlieh duh jong ka tempi ba la pule u dei u P . U Venugopal .
Bad kam don ruh ka lad ban ioh ia ki jingdon jong ki kynhun .
Hato u tip ia ka jubab ?
Hynrei ki la pynbeit ia kata .
U nombar jong ka jaka phone u long 1950 , uba dei u nombar ba khlem jingsiew .
Pynrung ia ki jingtip jong phi bad log in .
Haduh 400, 000 ngut ki nong Palestine , kaba long shi bynta na ka phra bynta jong ka jingbun briew baroh kawei ha West Bank , kin don ha ka jingma ïa ki ïing ki sem bad ki jingim jong ki da kaba pynrung ïa ki ha ki jaka ba la tyrwa ban ïada .
Ka jingshong halor ki jingthiah ba jyrngam bad ki carpet ba la pynitynnad bha .
Kham mynshwa ki nongialam ka BJP ki la leit jngoh ia ka longiing jong ki nongshah pyniap hangne ​​.
Dei na kata ka daw ba nga la kyndit .
Wat ki samla pule ruh kim shym la shah pyllait .
U la kdew ruh shaphang ki sienjam ba kongsan ba la shim da ka UGC ban kyntiew ia ka kyrdan pule ba kham shalor ha ka ri .
Mumbai : Ka ïingbishar jong ka Nagpur jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ka la pynskhem ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba nyngkong kaba la pynrem ïa uwei u briew uba la leh beijot ïa u khynnah rit .
Kaei kaba la jia ha ka jingialang jong ka panchayat ngam tip .
Nga sngewtynnad ban peit TV , ban tem guitar , bad ban don bad ki paralok .
Kane ka dei ka ri jong u Gandhi .
Ka bank ka la sdang ia ka kam bank da ka pisa ba la ai bor kaba Tk 100 million ba la phiah ha ki 1 million tylli ki share ba rit kaba Tk 100 kawei kawei .
" " " Ka jingroi jingpar ha ka thain , ka jingiadei bad ka jingiatreilang ka lah ban jia tang ha ka jinglong jingman jong ka jingsuk bad jingshngain . "
Ka jingbym don kam ruh ka dei ka mat kaba khraw .
Phi dei ban jied ia ka jingim khnang ba phin ioh im , ma phi bad ki khun ki ksiew jong phi , da kaba ieit ia U Jehobah U Blei jong phi , da kaba sngap ia ka sur jong u bad da kaba bat skhem ia u .
Ka kaiphod ka long kaba sngewtynnad ym na ka bynta kaei kaba ka la kren hynrei na ka bynta kaei kaba kam shym la kren .
La kylli hato ki bor synshar jong ka US ki la pynthut ia ka jingtohkit , ka la ong : Ngan ym leit haduh katne .
Ha u bnai Iaiong 2007 u Vishal u la ioh pisa T.110 klur lyngba ka IPO hynrei kane kam pat biang ban pyndap ia ka jingkiew kaba shyrkhei jong ka .
Hynrei ka sorkar Modi kaba la wan ha ka bor da ka jingkular ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong u Swaminathan , ka la pynmatlah ia ka .
Mano ba kwah ban jop ?
Palat 4 klur ngut ki briew kin thep vote ha ki jaka thep vote , kynthup ia 1 ngut . 92 klur ngut ki kynthei .
Shuwa ban pule ia ki jingthoh jong u Vishnusahastranama ka long kaba bha ban pule ia ki jingthoh jong u Astothara .
Pynrung ia u roll number jong phi bad nion submit .
La kem halor ka mukotduma bamsap
Ki pulit ki la beh ia ki bad ki la siat kum ka jingpynshitom bein .
Ka kyntien nakba ka thew ruh ia ka por jong ka thma hi bad ki jingjia kiba ktah ia ki nong Palestine naduh u bnai Naiwieng 1947 haduh u bnai Jymmang 1949 .
U Manohar Parrikar myntri kam pohiing ka ri bad u heh shipai u Dalbir Singh Suhag kin leit sha Uri mynta ka sngi .
2 ngut la kem namar ba thombor ia ki samla
TADA u Khera uba la wan rah sha Punjab
Kaei ka jingshakri kaba ka la leh ia ka jaitbynriew ?
Kine ki arngut kim don khun hi .
253 tylli ki skulbah rep jong ka Tamil Nadu ki la ïashim bynta ha ka jingïalang rep jong ka CODISSIA 2018 .
" Ia ka kyntien ' Avadi ' la pyniadei ruh bad ka kyntien lyngkot na ka bynta " " Ka jaka buh kali bad tiar siat jong ka ri India " " . "
" " " U Peter u la sdang ia ka jingiakren bad u Mr P Chidambaram da kaba kdew sha ka jingaplai jong ka INX Media ban wanrah ia ka FDI ."
Ki 6 tylli ki ri kiba kynthup ia ka China ki weng noh na ka jingiasiat ialehkai World Cup ha Delhi .
Ka jingai tender da ka MPT na ka bynta ki jaka buh liengsuiñ bad ki jingïarap ban pynïaid liengsuiñ ka dang don ha ka kyrdan kaba kham shalor.
Ngin sa iohi ia kata ka sngi .
Ki nongpynshitom bein hi ki la ring dur ia ka jaka jong ki jingshah pynshitom bein .
Ka dei ka sngi jong ki kynthei .
Ha ka jingiakhun kaba nyngkong u Bray Wyatt u la iakhun pyrshah ia u Kane .
Ha kane ka por kaba kut , U Khrist u la thung ia une u shakri halor ki jingdon jingem jong u baroh .
Kum shi bynta jong ka jingiatreilang kine ki artylli ki kompeni ki la wanrah ia ka prokram kaba thymmai ' Buy Now , Pay Later ' .
Ka jingtreikam jong ka sorkar u Narendra Modi ka long tang ha ka WhatsApp bad Facebook .
" Sa shisien pat u ong, " " To kmen phi ki Jentil lem bad ki briew jong u " " ".
U Deve Gowda bad u Myntri Rangbah ka Jylla Karnataka u Shri H . D .
Ha ka por ba nga dang aplai nga la leh ia baroh kaba la bthah da ka ain ia nga ban leh .
Baroh ki nong India ki la wanphai na Iran da ki liengsuiñ ba kyrpang haduh ka 16 tarik Risaw ki long 389 ngut kiba kynthup ïa ki 205 ngut ki nongleit jingleit pilgrim .
Baroh arngut u Krishnan Sasikiran bad u P Harikrishna ki la ïakhaid ha ka jingïalehkai jong ki .
Ban pynheh ia ka jaka ne ka jingheh .
Ka jingpynbiang um wat hapdeng ki jingkiew kiba la lah ban pynbiang ia ki thliew um dih , hynrei ka lawei jong ka jingpynbiang um dih ha ka thain shatei lam mihngi mynta ka don ha ka jingma .
3 : 2 , 14 Ia ka jaka symboh ban pyndep ia ka jingbishar blei ha ka sngi U Jehobah la khot ka madan kaba rit jong ka rai .
Namar ka jingkhluit jong ka pyrthei , ka North Pole ka la kham shit haduh 8 degree ban ia kaba ju long .
Hynrei lada ki briew ki don kum kine ki jingpyrshah ngan weng noh ia lade na ka komishon .
La kynnoh ruh ba ki la thang ia ka met jong ka .
" La kylli hato ka dei ka mat , u Kohli u la kham pyrkhing khyndiat bad u la ong : " " Shisha ."
U Parthiban bad u Thiagrajan ryngkat bad ka Jyothika ki shim ia ka burom ak phlim hangne ​​.
Hapoh ka jingbyrngem ban shah shoh , la pynbor ia nga ban leit jingiaseng man la ka Sngi U Trai . Kumta naduh dang rit nga la don tang khyndiat ka jingsngewrit ia ka niam .
" Hynrei kata ka lad kam shym la ai ha ngi ." " "
Ka jingmane bleithaw ban ngeit ha ka niam Hindu la sdang na u Ved Gautam , ka jingmane bleithaw ka Niam Hindu ka lah ban long ha kano kano ka jingtei .
Nga ju rah ia kata bad nga .
Hynrei bunsien ki briew kim lah ban pyndep ia kine ki jingbthah .
Ki khun shynrang jong u Onam ki long u Shammai bad u Jada . Ki khun shynrang jong u Shamai . U Nadab bad u Abishur .
Ka kyndon 35A ka dei ka jingithuh jong ngi .
Gayeshwar , u Aman u la kyntait jamin biang .
Ha China ka jingdon jong ki ka long 60 na ka shispah .
Ka kabu ksiar ia ka UK bad India ban pynskhem biang ia ka jingiadei ha ka khaii pateng : Fox .
Ki MP bad ki nongthaw ain jong ka seng Congress kin risain noh .
Ka kynhun u Bhushaiah ka kem ia u Kotaiah bad ka sngewthuh bakla ba u Papaiah u la phah ia u .
Lym kumta phi khyndiat kan ym iaid kumta , namar phim pat pyndep ia ka jingtreikam .
Hadien ka jingiakynduh wat ki kot khubor ruh ki la pynmih ia ka dur file jong u naduh 12 snem mynshuwa ym kum ki dur jong ki jaka leh kam sniew ha kiwei pat ki jingiakynduh , ka kylli .
" " " Nga khmih lynti ba u Virat un kwah ban mih bad ba ka India kan jubab beit beit na ka bol kawei na ki jingialehkai Test , la ka long kaei kaei kaba ka jingthep bol ka bthah . "
Hangno ka jingiaishah jong ngi ?
Ka don ka rel kaba iaid ha ki lynti rel .
U myntri ka tnad iing bad pynroi sor u Sudhir Sharma u la ong ba baroh ki nongshong shnong kiba shah ktah yn ai jaka ha kaba kin lah ban tei ia ki iing jong ki .
Ynda nga la wan phai nga la iohsngew ia ki sur na ka mala kaba lai ha kaba ka sah .
U montri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal da e khublei u ya ki paidbah ha kani ka sngi .
Sabu , U Nongbishar ba kyrpang jong ka Elaka J . Mobi , ka Nongpynmih Nonglum Asha C . U Abraham , u Ophisar ka koit ka khiah jong ka District L . Ka Anithakumari bad ki heh jong ki tnad bapher bapher ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Dr . U Harsh Vardhan u bishar bniah ia ka buit shim nuksa bad test na ka bynta u COVID 19
Bad kaei kaba nga mut ban ong da kata ka long ba lada ngi shim 3 sien 5 , kata ka long mar katjuh bad 5 sien 3 . Bad ka jingpynbeit ia kane ka jingpynbun kam don jingmut .
Ka Mizoram ka dei ka ri kaba don ki lum , ki them , ki wah bad ki pung .
U la iaroh ia ka jingtrei ba dei ban iaroh jong ka National Seeds Corporation ha kaba la ai ia ki symbai kiba bha ha ka dor kaba duna na ka bynta ki nongrep jute .
Kaei ka jingpyniaid dry ?
' ' Uta u Ravana bym don jingisynei un ym ai jaka ia u Vibhishana wat la u long u hynmen jong u .
Ia u nonghikai la ju iohi da ki samla bad ki tymmen kum u nongbud nuksa .
Ia ka kyrdan imlang sahlang lah ban thew da ka jingnang jingstad bad ka kyrdan ioh ka kot .
La bthah ia ki nongshong shnong jong kine ki jaka ba kim dei ban mih na ki iing ki sem jong ki .
Kumta ym lah ban buh haduh ka jinglah kaba pura ha ki por ba shlei um .
" U Tytler , ka jingujor jong u ka la ong : " " Ka hukum jong ka iingbishar ba nyngkong ka long pyrshah ia ka ain pynshitom bein " .
Ka kompeni kan sa shim ia ka rai shen halor kane , la ong u heh sorkar .
To long kiba husiar na ka bynta ki jingduwai . 1 PET . 4: 7.
Hato phi iohi ia kiwei pat ki phlim jong ki jaitbynriew ?
U PM Modi u la pynlong ia ka jingialang bad ki myntri rangbah ka jylla lyngba ka video conference ban bishar bniah ia ka jingpang coronavirus ha ka ri .
Ka komiti ba la thaw ban peit ia ka jingpyntreikam ia ki rai .
Ka phone ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 4GB bad ka jaka buh jingtip kaba 32GB .
U Cobain Yah u la retweet ia ki jingmut jong u Torrent , bad batai balei ki briew ki sngap jar :
Shah pynshitom bein ia ki Dalit hadien ka jingiakhih Bharat Bandh ong u MLA ka BJP .
Mar kumta hi hadien ka jinglaitluid la shim ia ka sienjam kaba shlur khnang ban thaw ia ka jingiadei bad ki ri kiba bun ki Muslim kynthup ia ki ri Arab .
Ki pulit ki la shim ia ka pisa bad la aiti noh sha ka tnad Income Tax .
Haba la pynrit ia ka window , ka kylla long kaba ym lah ban iohi .
Ka kynhun ki briew kiba ieng hajan ki kali jong ki ha kawei ka kad lieng .
“Hynrei u chairman jong ka NZC u Greg Barclay u la ong “ ngi shu rai ba ki jinglong jingman kim long kiba biang ia ngi ban leit jngoh kai ha kane ka por” .
Ka division bench kaba kynthup ïa u nongbishar rangbah u D B Bhosle bad u nongbishar Yashwant Verma ki la mynjur ïa kane ka hukum halor ka kynhun ki PIL kiba dawa ban tohkit da ka CBI .
Ngam lah wat ban shondur ia ka Chimborahua namar ba ka long kaba dum .
U Bugti u la ong ba ki lehnoh ki don ki tiar ialeh bad kumba ka paw ki kwah ban shim rahbor hapoh ka iingmane .
U Shah Rukh Khan bad ka Gauri Khan ki la poi lang .
U la bynrap ba baroh ki dkhot jong ki kynhun tem ki dang practice .
Kaei kaba itynnad ruh shaphang ka Phantom 9 ka long ba ka kyrshan ia ka Bluetooth 5 . 0 .
U la pynmih ia kajuh ka mat sa shisien .
Ka jaka jong ka ha pdeng jong ka thain kaba la nang la stad bha ka la iarap ban pynlong ia ka kum ka ri kaba 15 ha ka pyrthei kaba heh tam ha ka khaii pateng ha u snem 2007 .
Te , tang ka jingmut bad katto katne ki kot bad katto katne ki briew kiba don ka jingthmu kaba bha marwei kam pat biang ban seng ia ka kompeni .
Ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Pakistan kham mynshwa ha kane ka lympung , ka India ka la kamai 23 na ka bynta 3 kol .
Ka dohnud jong u Muhammad Alis ka la iai bteng ban khih haduh 30 minit wat hadien ba kiwei pat ki bynta jong ka met jong u ki la khang noh , la ong ka khun jong u .
U la iap ha ka 29 tarik u Nailur 1935 .
U general u la pynpaw biang ïa ka jingong jong u ba u la jop ïa ka elekshon , watla u la ïoh duna 18 percent vote ban ïa u Rajapakse , bad ka jingthmu jong u ban tuklar ïa ka jingmih .
Hynrei ka lah ban long , kum ka nuksa da kaba shon ia ki dur screen ha ki por ba la buh lane ha man la ka jingklik jong u mouse .
Shuh shuh , u pyrkhat ba ki jingktah ba kyrpang ki long kiba phylla .
Ha Paraguay kane ka rong kaba jem ka la shim ïa ka jingktah shimet jong ki nongshna rong , bad la pynrung ïa ki jinglong jong ki jingthung jingtep bad ki mrad ha ka thaiñ ha ka jingpynwandur .
Kiba bun ki pilot kim tip shaphang jong ka .
U myntri rangbah ka jylla u Patel u la ong ba katei ka jingjia ka long kaba sngewlehrain .
La pyllait paidbah ia ka Vespa Notte ha India : Ka Piaggio ka la pyllait paidbah ia ka Vespa Scooter kaba thymmai ha iew ha India .
Ka jingai khublei jong nga ia baroh ki kyrtong kiba jop .
Kawei ka para samla ha Japan ka la thoh : Haba ka longiing jong nga ka la pyntreikam ia ki jinghikai jong ka Baibl , ngi la sngewbha shisha .
Ka Mithali Raj 37 snem ka rta ka la shongthait noh ha u snem ba la dep na ka jingialehkai T20 .
Ka sorkar jylla ka la shim ia ka rai ban thung beit ia ki briew kiba tbit ha ka jingialehkai ha ki pulit jong ka Odisha .
" " " La ong u Sengupta " " " " U khun u Quader Molla u ong ba ka Supreme Court ka la pyniap ia u kpa jong u. " " "
Ka thmu ia ka jingim kaba koit ba khiah bad ka jingiada na ki jingpang .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Scooter Elektrik Na U Hero .
Ka long kaba donkam ban pynksan , namarkata , ba tang katto katne ki jait , lada ki don , ki la kyrpang na ka bynta ka jingim kyrpang ha ki iing shnong .
" Kumta phin long " " kiba peitngor , ym ha ka jingmyntoi shimet tang ia ki kam jong phi hi , hynrei ruh ha ka jingmyntoi shimet ia ki kam jong kiwei pat . " " "
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Neeru hi bad u Harry Singh Jawandha , ia kane ka phlim la pynmih da u Pankaj Batra .
Ka Ethiopia ka don ka jingiap jong ki khyllung bad ki kmie kiba heh bha .
Hiar thma ki Cong ban thung ia u Sathasivam kum u Lat ka Kerala
Naduh u bnai August ba la dep , u Sing Pao u la pynmih ïa ki jingthoh ba khlem pynpaw kyrteng kiba thombor ïa u Zhang , u Leung bad ka ophis pynïadei .
Ka jingleh kumta kum u briew uba marwei ka long ka rukom im kaba ai jingmyntoi , kumba ngin sa iohi .
Ka CWC ka la kyntait da kawei ka sur ia ka jingtyrwa jong u , hynrei la iathuh ba u Rahul Gandhi u skhem ban iehnoh ia katei ka kam .
Balei kane ka long kaba donkam ? Ki Jingthoh Bakhuid ki kyntu ia ngi ban long ki nongbud ia U Blei , bad ki lynti jong U Blei baroh ki long kiba hok .
Kiba bun ki jingjia aksiden rel ha Bangladesh kumjuh ki jia ha ki jaka iaid rel .
Ka Mishon ka koit ka khiah ha ki nongkyndong ka dei kawei na ki prokram ba kongsan jong ngi .
Ka India kam shym la leh watla .
Ki la pynlong ia ka jingbun briew kaba 4, 64, 736 ha ka snem 1901, 5, 36, 568 ha ka snem 1911, 5, 88, 394 ha ka snem 1921 bad 6, 67, 731 ha ka snem 1931.
Katto katne ki nongialehkai ki dang ialehkai bha ia ka .
La pynmih ruh ia ki jingbthah ban ai ia ka jingsiew ex gratia kaba T.1 lak mardor hadien ba la dep ban rejister ia ki FIR , nalor ka T.3 lak kaba la hukum da ka Supreme Court .
Raaja , to ngin im haduh shispah snem .
Ngi long kiba husiar bha khamtam ha South Kashmir .
75 percent ki shynrang bad 56 percent ki kynthei ki mynjur .
Ka jingialehkai jong ka ri India sepngi . Kaba la buh pud Vs
Da kaba sngewnguh shibun eh ia ka jingkyrshan kaba khraw kaba la pyni da ka pyrthei na ka bynta ka jinglong dkhot jong ka India ha ka UN Security Council , u PM Modi u la thoh ha ka twitter hadien ka elekshon ha ka sngi Thohdieng .
Ka Galaxy Tab A kaba thymmai ka shong dor T. 17 , 990 bad kan sa mih ha ka ri naduh mynta ka sngi .
Ka Pakistan pyrshah ia ka New Zealand Ki jingjia ba kongsan jong ka ODI kaba ar : Ka Pakistan ka la jop ia ka New Zealand .
Hadien ka jingjop jong ka ha ka Lok Sabha ha u snem 2014 , ka BJP ka la leit sha ka jingthep vote ha Maharashtra , Haryana bad Jharkhand khlem da don u kyrtong CM ha ki elekshon ba la dep .
Ka MoP ka la hiar kumba 60 percent .
U la long u dkhot jong ka dorbar thaw ain jong ka ri India ha ka snem 1946 .
Ha ka jaka ba mynta kan long shaphang mihngi shaphang sepngi ha ka jingpynbeit ia ka axis jong une u nongpynkhreh ka long shaphang mihngi shaphang sepngi .
U Jisu u la ïajan ruh bad U Jehobah da kaba pule ïa ki Jingthoh Bakhuid .
Ka la pynshong nongrim ha ka S . L . Ka novel jong u Bhyrappa .
Kane ka dei ka jinghikai ia ki nongthoh khubor .
Nga iohi ia ki khmat ba rben jong u Jan Polo .
Kum ka compass , ka dohnud jong ngi ka donkam ban shah pynbeit ryntih da ki jingsawa lada ka kwah ban shakri bha ia ngi .
Bad kin sa thied ia ki tiar na ka Indias Tejas Networks .
Kumta kaei kaba jia haba ki briew ki jop ia ka lottery ka long , kaba nyngkong , ki pynlut ia ka pisa baroh bad ki leit sha ka ram .
Ka khynnah ka la iathuh ia ka jingeh jong ka ha ka por ba ai jingmut .
U la plie ia ka prokram da kaba pynmeh ia ka sharak jinglehniam .
Bad nga la sngewsih ba ka balang jong ngi kam shym la shah pynshitom bein . Balei ba ngim shah pynshitom bein ?
" La shah ia u briew ban shim ia ka liengsuin jong u " " la ong shuh shuh ka kyrwoh ."
Ngi shah pynneh pynsah da ka jingpynshlur kaba ngi ioh .
Shuh shuh yn pyrshang ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ki jaka test ha baroh 24 tylli ki kolej sumar sorkar .
Ka long kawei na ki kut ba rim tam jong ka ri India .
Hooid , ka Armagedon kan sa wan kumba U Jehobah u la thmu . Kan ym pynslem .
Ka koit ka khiah ka dei ka sobjek jong ka Jylla , la pyntreikam ia ka prokram NPCDCS ban pyndap ia ka jingpyrshang jong ka Sorkar Jylla .
Hooid , ka jinglong marwei kam dei kaei kaei kaba ieng ha ka lynti jong ka jingim kaba suk bad kaba pynhun .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba la pynjah burom ia ka burom jong ki shipai India .
to ngin peit Wat ngi la ioh .
La pynshlur ia ka sorkar jong u Yogi ji ban pynthymmai ia ka rukom pynpoi khniang jingpang kaba la shah pynthut ha ka por ba synshar ka sorkar barim .
Poi ka Operation Samudra Setu INS Magar ha Male ban pynkynriah ia ki nongshong shnong ka ri India
Ki pisa ba la thoh ha ki por hyndai Tppon hapdeng ka jingbuh bad ka hammer la thaw da ka jingmynsaw . Ki jylla trai ri jong ka ri India , ka la long ka rukom kaba la ju leh haduh ka spah snem kaba 19 .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Chinmuru jong ka Ponnuru mandal jong ka Guntur district .
Nalor ki mar bad ka pisa ki pulit ki la kurup ruh ar tylli ki thuk thuk na ki .
U president ka BJP u Amit Shah u iaid lyngba ia ki bniat ha kine ki sngi .
Ngim shym la pynbor ia ki briew German .
Ngim don jaka shibun ban rep .
U Henry Lim , u nongiasaid ain na ka bynta ki riew tymmen ha Singapore , u la ong : Ka don ka jinglong kaba pynduna ia ka jingburom ia ki riew rangbah .
Ka la don ruh ka jingshah thombor kaba jur ha ki nongkyndong da ki runar bad ki nonglute .
Ka iingbishar ka la bthah ia ka CBI ban register FIR , lada donkam , hadien ba la dep ia ka jingtohkit ba nyngkong bad sdang ia ka jingtohkit kaba pura hadien kata .
Lehse nga lah ban long ka jingiarap .
Ym shym la kem ia uwei ruh u nongleh kam sniew .
Kumba 90 lak ngut ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid kin ioh jingmyntoi ha ka UP hi , la ong u president ka UP BJP Kisan Morcha u Raja Verma .
Nangta , kumba phi baroh phi tip , ia ka jingbam la bam da ki dieng jhur ha China .
Ka dei ka ïew kaba heh tam ha Iran .
Kumta sa shisien , ngi pynlut por , wat haba ngi don ia kane ka portal , ngi pynlut por ban pynlong tynrai ia ki jaka address jong ngi .
Ka jaka sah jong utei u briew kam don kano kano ka CCTV .
Ki long ka longiing jong ki nongthoh bad ki nongthoh kot kiba la hiar pateng ha Fermanagh .
" Nga kyrmen ba kan iarap ia kine ki khynnah ruh." " "
Kumta , ka jingpynbun matrix kam dei kaba pynkylla .
U la ieng hangta , ka kti jong u ka phai sha ka .
Katkum ka jingkhein , palat 18 hajar ngut ki nongjngohkai pyrthei ki sahkut ha ka ri kynthup palat ar hajar ngut na India .
Kaei kaba u la ong ka long kaba sngewsih .
Ngi pyrkhat ba dei ban niew bha ia ki iingbishar kum ki mashin ba la pynbiang da ka Parliament na ka bynta ban bishar ym kum shi bynta jong ka mashin jong ka jingsynshar .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit ia kane ka kam bad ki dang iaid shakhmat ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Kano kano ka jingwan tuklar jong ki heh sorkar China kan shah pynshitom bein bad yn khein ba kam lah ban rung shapoh ka US .
U Seem uba dei u ophisar jong ka Indian Revenue Service hadien u la shah thung kum u Director jong ka tnad ka koit ka khiah ha Delhi da ka sorkar Kejriwal .
Ki nongshah kynnoh ba kongsan u Sanji Ram , u Deepak Khajuria bad u Parvesh Kumar ki la shah rai set phatok shi jingim .
Kumno ka long ka jinglong jong ka team .
Okay, nga la sngew lyngngoh, kaei kata.
Nga la nang ruh ban rwai .
Kham hadien ba la sdang ka thma bah ba ar , la khang pyrshah ïa ka jingpynmih bad jingsam ïa ki kot ba la pynshong nongrim ha ka Baibl jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Australia .
Ka la shim por ia nga shibun .
Ia kine la tow noh mardor .
Ym don kaei kaei pat kan iadon ryngkat bad phi kynmaw ei ei
" Ka jingktah jong kane kan sa paw ." " "
Ngan tem ia ka sonata na ka bynta jong phi .
Kiba ioh pang Corona ha New Delhi ki nang kiew .
Pyrshang ka US ban iarap ia ka Japan
Dih bun ka um ban pynlong ia ka sniehdoh kaba sngur bad ban sait ia ki jingsma na ka met .
Ka kiew sha ka 0 . 75 milimeter ka jingjrong .
Ka kynhun ING ka don kumba 1 . 20 na ka 100 ka bhah ha ka Kotak Mahindra Bank .
Ka long kaba sngewsih , ka la ong .
Bad kata ka long kaba u la sngewtynnad eh !
U PM u aiti ia ki projek bor ding sha ka jaitbynriew
Ha katei ka video , ki nongphetwir IM kiba la shah wad namar ka bynta jong ki ha ki jingpynbthei bom bapher bapher ki kren shaphang ki kam lehnoh jong ki kiba la dep , ka jingphetwir na India , bad ki jingthmu jong ki .
U khun jong u u Pranav Mohanlal u dang ak ia ka bynta kaba kham rit jong kajuh ka dur .
Kham mynshwa ia kane ka kali Verito Electric la pyni ha ka Auto Expo 2014 da ka Mahindra .
Ka jingstet jong ka jingkiew jong ka teknoloji ka long kaba phylla .
Ki pulit ki la ioh kurup haduh 132 tylli ki mobile phone bad kawei ka laptop na kine ki briew kiba la shah kynnoh .
Uwei na kiba la ong ba u don ka jingiakynduh kaba jan bha bad utei u CM barim u dei u MLA ka Rajajeshwari Nagar u Munirathna .
Pynkhreh ia ki sohjew , ot ia u sohjew ha ki strip kiba rit .
Baroh saw ngut ki la shah kem . arngut na ki ki dei ki khynnah rit .
U Narendra Sawaikar u Symbud Symbud Rangbah ka Jylla u Shri R . K . U Srivastava bad kiwei kiwei .
Dei ban pynlong ia ka jingtohkit kaba biang ban lap ia ki briew kiba donkti ha katei ka jingbym shimkhia .
Ka jingpynlong ia ka jingbun jong ki unit ba bun jait .
Nga la pyndonkam ia ka board kaba heh .
U Rahul Gandhi bad u nongialam ka OBC u Alpesh Thakor .
Ka Ganja ka dei ban long kaba lah ban pdiang ha ka kam khaii kum ka Ganja .
Kumjuh ruh ki don ar tylli ki khusnam katkum ka aiom , ka khusnam jong ka por lyiur bad ka khusnam jong ka lyiur .
Ia ka jingkieng jong ka wah Tempisque la shna kaba pyniasoh ia ka dewlynnong Nicoya bad ka Guanacaste kaba shathie bad kumta ka la pynduna shibun ia ka por leit jingleit sha San Jos .
U PM Modi u la ong hok , kam pat don kano kano ka jingiakren halor kane la ka long ha ka kynhun myntri ne ha ka iing dorbar thawain , la ong u Amit Shah .
