Kalki ka lah ban thew ruh ia ka :
Ha ka 31 tarik u Naiwieng , u khlur Tamil u Rajinikanth u la pynbna ia ka rai jongu ban rung sha ka sain pyrthei hynrei um pat lah ban seng ia ka party .
Ka ANI ka iathuh ba katei ka liengsuin, ka don 344ngut ki nongleit nongwan .
La aiti ia ka kaiphod sha ka Centre ha kaba iadei bad kane , ka la ong .
Khlad noh ka nongak phlim Bollywood ka Reema Lagoo
Hynrei ha u snem 2017 u Nitish u la wanphai biang sha ka kynhun NDA .
Ka mang tyngka jong u Dhindsas ka hiar ha ka jingkhmih lynti
U la kyrpad ia ki nongmihkhmat ban pynsted ia ki projek ha Rajasthan bad bthah ia ki ban rah ia kane ka kam sha ka Sorkar Jylla .
U President ka BJP u Nitin Gadkari u la pynrem ia ka jingpyrshang jong ki Centre ban pynsangeh ia ki party jong u ka Ekta Yatra kum ka jingpynshitom bein .
Bun na ki ki la leit buhai shnong , bun ki la duh noh ia la ka kamai kajih .
Ki um kiba don ha sla khyndew ki long kiba la pyndonkam bha na ka bynta ban bret ia ki jaboh karkhana ki bym pat pynkhuid bad kane ka dei kawei na ki lad ba kongsan jong ka jingjaboh .
Nangta ma ka bad ka kmie jong ka ki la pynkit mar mar ia u hynmen jong u sha ka hospital .
Ka NRC ka dei ka register kaba don ia ki kyrteng jong baroh ki nongshong shnong bashisha jong ka ri India .
Ngim shym la lah ban bowl bha ha ki 10 over ba nyngkong , u la kam .
Ki heh jong ka khlaw bad ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka hadien ba la pyntip bad ki la kurup ia ka met ban leh ia ka jingtohkit .
La pynkynriah ia ka Kashari sha ka jaka phatok pdeng ha Bengaluru
Kawei na ki kyndon na ka bynta ka laisen jong ka Delhi ka long ba u nongthep dor u dei ban don katto katne ka jingshemphang kum u nongpyniaid telecom .
Ki khynnah skul na ki skul bapher bapher ki la pyni ia ki prokram kolshor kiba itynnad ha kane ka sngi .
Kata ka jingleit ka la pynkylla ia ka jingim jong nga .
Ka jingialehkai ba khatduh jong u ka long ha ka jingialehkai pyrshah ia ka Germany Mihngi ha u bnai Naiwieng 1975 .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi u la kyntait ban kyntait ba ka lah ban mih ka ‘ thma ba shu jia ryngkhat’ bad ka India halor ka kam Kashmir .
Katto katne ki dulir kin sa shah rong noh pura .
Ha kane ka jingialang la don lang u Shri Venkaiah Naidu myntri ka tnad pynroi sor , u Shri Babul Supriyo u myntri ka tnad pynroi sor ka sorkar jylla bad ki heh ophisar .
Kumba la tip tang khyndiat shaphang U Jisu ha ki snem pdeng jong u , u Clark u leit sha ri khlaw ban wad bniah mano ba dei bad kaei kaba u dei ban leh .
Wat hapdeng kane , ka ktien Phareng ka dang paw bha ha kylleng ka ïew bad la ïohi da kiba bun ki nong Singapore kum ka jinglong kaba pynithuh ïa ki kum ki nong Singapore kiba kyrpang .
Ban pynduna ia ka jinglut jingsep , ki thiah ha ka tnum .
Ha Assam ki don kumba 4 ngut . 23 lak ngut ki briew ha ki 17 tylli ki district ki la shah ktah ha u slap uba jur bad ka jingshlei um kaba mih na kata .
Pyni lada phi la don bynta ha ka jingpynkhein ia ki data .
Lada nga dei ki mashin , ngan sa phah ia uwei pa uwei u nongap hangne ​​mynta .
" Uwei u nongkyrshan u la thoh , " " Khatduh eh u la post ."
Ban shna link ha ki note .
Ki pander ia ki jingsniew jong ka jinglong briew bad ki mut ka jingpynlut kai ia ka khyndew kaba bha kaba lah ban rep bad ia ka pisa kaba bha .
Ki Nazi ki la pynkylla ia ki jingkhein jong ki Sakhi shaphang ka jingbym don synshar ha ka lawei kum ki jingma kiba lah ban pynkylla dur , bad ki jingkhein jong ki shaphang ka jingwanphai biang jong ki Jiw sha Palestine , kum ki jingkren jong ki Zionist .
U la long u myntri Muslim ba nyngkong eh ban leit sha ki jingialang jong ka kynhun myntri .
" " " Bun ki briew ki la ong ba ki la duh jingshaniah bad nga tharai ba kane ka long kaba sngewsih shibun , bad kaba ma ia ka ri " " la bynrap biang u nongialam ka Congress . "
' Ka jingrwai ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingim jong nga bad ngam lah ban weng noh na ka .
Ki ophisar bad ki briew ruh ki la don lang .
Haba jubab ia ka jingkylli jong u dkhot ka Congress u Ashish Butail , u myntri rangbah u la ong ba kam don satia kum kata ka jingtyrwa ban buh ia ka skul paragliding national ha kane ka jylla .
Hynrei ki bynta kiba ngi buh ha u ki long ki jong nga !
U John Clark Marshman u dei u briew uba kongsan ha ka histori jong ka jingsaphriang jong ka jingpule jong ki ri sepngi ha ri India .
Ki arngut ki la iatiplem bad ki la ialong paralok lyngba ka facebook bad hadien ki la pynlong ia ka jingiadei .
" " " Ka BJP parliamentary board ka la rai ba ka party kan iakhun ha kane ka elekshon ban wan hapoh ka jingialam jong u Kiran Bedi ."
Ka ding khlaw ha Thrissur . 3 ngut ki nongpeit khlaw ki la shah pyniap
" " " Kane ka jingshaniah kan peit ia ka jingtei ia ka tempi Shri Ram kaba heh bad kaba kynja blei ha Ayodhya , ha ka jaka kha ia U Trai Shri Ram bad kan shim ia ki rai baroh . " " "
Ban weng ia ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , ngi donkam ban pynkiew ia ka jingthew jong ka jingshim ram .
U myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath u la hukum ban tohkit bad pynbna ban siew bai lutksan kaba T.4 lak na ka bynta uwei pa uwei u nongshah pynjulor .
Ki la buh ia ka na ka bynta ka Pathankot .
Ki pulit ka Punjab kham mynshwa ki la jer kyrteng kumba shiteng na ki NRI ha North America halor ka jingkynnoh ba ki don ka jingiadei bad ki nongkhaii drok ha katei ka jylla .
Ka kot ka dei shaphang ki 30 snem ba jrong jong ka jingtrei lyngkha jong u ha kawei ka shnong ha Rajasthan .
Tang 14 ngut . 6 lak ngut ki briew ki la pynbna ia ka jingmih jong ki kaba long Rs . 10 . 00 lak shaneng na ka bynta ka jingsiew khajna kaba ym long kaba shisha .
Ka jingpynroi ia ki jaka pule ha ka Siddha , Ayurveda , Unani , Yoga bad ka Naturopathy bad ka Homeopathy .
" Ka jingpyndonkam biang biang ia ka " " Assalamu Alaikum " " , ka jingkhublei tynrai jong ka ktien Arabic kaba mut " " Ka jingsuk kan long bad phi " " , la kren ha ka ktien Arabic bad ka ktien Phareng katto katne sien . "
Hynrei hadien , katto katne ki nong Bithynia ki la kylla Khristan .
Khamtam eh , u la pynmih ia ki sakhi ba ki thliew ki lah ban saphriang lyngba u germanium uba heh , bad ym tang ha ka sla kumba la pyrkhat mynshuwa .
Hadien kane la phah ïa une u mrad sha ka Hospital Koala ha Port Macquarie ban shah sumar .
Shuwa ba kan shah thung kum ka Myntri ka la long ka nongpyniaid jong ka ri jong ka Accenture ha Nigeria .
U nongniah bus ba la shah sospon u la pyniap ialade
Nangta kaei pat kaba nga dei ban ong , u la kylli .
Mynta ka sngi la pynbna ia ki jingmih : Ka khusnam ba nyngkong ka shongdor T.1 klur tyngka !
Ha katei ka phlim yn iohi ia ka ba kan ialeh pyrshah ia u aktor ba pawnam jong ka Telugu , u Sundeep Kishan .
La synran lang ia u da ki nongmihkhmat jong ki karkhana bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
La kumno kumno kane ka dei ka jingsngewthuh kaba kiwei pat ki bynta jong ka ri ki don haduh ar snem mynshuwa .
Katba ia u Jain la phah sha phatok jong ka NCB haduh ka 11 tarik u Naiwieng , ia u Shaikh yn pyni ha ka iingbishar ha ka sngi Thohdieng .
Shah siat iap u khun jong u MLA barim ka BJP .
Ka Baibl ka pyni ba uwei na ki jingthaw mynsiem jong U Blei , uba la ithuh hadien kum u Soitan u Ksuid uba leh pyrshah , u la pyrshang ban pynthut ia ki jingpynbeit jong U Blei ha Eden .
Ia ka bynta ha kaba ka paw la thoh kum ka jingiasyriem bad ka Kitab Eksodos kaba kham mynshuwa .
Ki Boggan kim pat ju long kiba shyrkhei kumne .
U la ap shadien jong ka skul ha ka kali pickup kaba lieh .
Bhopal : Ki pulit ha Madhya Pradesh ki la lah ban weng ia ka jingmaham pyniap briew kaba don jingiasyriem bad ka phlim Malayalam Drishyam bad ki la kem ia utei u briew .
Pyniakhlad Na Ka Pyrthei Haduh Katno ?
Kiba bun ki dkhot met kiba kongsan ki don hapoh ka met .
Ka BJP ka la pyrshah ia ka jingkynnoh jong ki Liang Pyrshah da kaba pyrta shla .
Ki kynhun shipai kiba ki synshar ki dei kiba la pynlong da ki kynhun shipai bapher bapher kiba don ïa ki kyrdan bapher bapher jong ka jinglong ba ïaineh , ka jingaiti ha ka saiñ hima sima , ka jingtbit ha ka kam , bad ka jinglong ba janai ha ka seng .
U Num Lock key mynta um treikam shuh .
Namarkata kane ka sorkar ka hap ban leit .
Nyngkong la wan ki lai ngut ki kulai kata ka Bluebell , ka Jessie bad ka Pincher bad nangta sa ki sniang kiba la shong ha ki sboh mar mar ha khmat ka rynsan .
U Mitul Pradeep u kynmaw , U long u briew uba sngewtynnad bha bad u don ka jingrkhie kaba pynsaphriang .
" " " Ka Kaur ka la pynmih ia ka jingiakren hapoh ka jylla jong ka BJP da kaba kren ha kawei ka lad pathai khubor ba u tnga jong ka u sngew " " " " ba la shah kyntait bad shah iehnoh " " " " ha ka seng . " " "
Ka Bosnia bad Herzegovina mynta ki dang ïakhun ha ka kyrdan ïakhun jong ka lympung ïalehkai jong ka Europe 2012 .
Ka la kynnoh ba ha ka por ba ka khun jong ki ka la pyrshang ban shim dur ia ka jingshah kem jong u ki pulit ki la knieh noh ia ka mobile jong ka bad pynpra ia ka haduh madan .
Phi lah ban shem ia ki jubab jong kine ki jingkylli ha ka jingthoh jong ngi kaba bud , bad ki lah ban pynlyngngoh ia phi .
U Shawkat Hossain Hiron na ka Awami League u la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah ha ka elekshon bah jong u snem 2014 hadien ba ki seng pyrshah ki la weng noh ia la ki kyrtong ha ka jingpyrshah ia ka elekshon .
Ki briew ki lah ban phah ia ka mar ba ki kwah ryngkat bad ka address jong ki sha ka WhatsApp da kaba shim ia ka dur ne type ha ka kot .
Ka Jingkiew jong ka Hima Liberia Wat hapdeng ka thma KA thma shipai ka la bthei ha Liberia la palat shisnem .
Ka la shakri ruh ha ki kynhun thoh kot kum : Ka kot khubor jong ka pyrthei shaphang ki jingpule shaphang ki kynthei , ka jingpynlong synshar paidbah , ka kot khubor jong ka ri India shaphang ki jingpule shaphang ka kynthei bad shynrang , ka kot khubor jong ka pyrthei shaphang ka sain pyrthei , Ka akor ka burom ha ka pyrthei .
Mar kumta hi la pynbeit ia ki jingiaseng Khristan kiba rieh ban pynlong ha kawei ka iing rep kaba don shabar jong ka shnong .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur da ki CCTV ba la buh ha ka tnad .
Ki kynhun kriket matlah jong ka India ki jop bun sien
Nga hi nga tieng .
Mynta ka la long ka shnong kaba rit .
Ki nongbud jong u ki shim ia u nongrah Aboobhaker kum u nongsynshar jong ki .
Kumta kam dei ka kam jong ka jingaiei ne ka kam jong ka hok hynrei ka dei ka jingkitkhlieh kaba kongsan katkum ka riti synshar kaba la buh da u Paidbah ha ka bor ba ha khlieh duh .
Ujor ka Congress sha ka EC halor ka jingioh biang ia ki ID card jong ki nongthep vote ha Karnataka
Hynrei u la kynthoh ia ki ar tylli ki dur jong u Shakib Khan ha kajuh ka phlim .
Phi don sa kawei pat ka kulai , ha kaba lehse u nongshong kulai u la shoh ia u , bad un long uba shyrkhei na ka bynta kano kano ka kam ha madan bad u doktor mrad , hynrei u briew u lah ban shong kulai ia u .
Ka jingiakhun ka long hapdeng ka BJP bad ka Congress .
U la shah tynrah ha ki kali bym lah ban ithuh bad u la khlad noh ha katei ka jaka .
Sngewbha ban sumar ia lade .
" ym plie ia kano kano ka jingiateh . " " "
14 Hato ka sorkar jylla kam shym la buh ia ki jaka kiba biang na ka bynta ban ithuh bad sumar ia ki nongdih drok ha ka jylla jong phi ?
U nong Ithiopia uba shong ha ka kali kaba iaid u dang pule ia ki Jingthoh Bakhuid .
Kata ka long kaba la jan thikna ha kane ka Mang Tyngka .
Kane ka kdew sha ka por jong ka jingkut bad sha ka jingshong syiem ia U Khun u briew U Jisu Khrist ha ka snem 1914 .
Ka jingpynkylla ktien phareng ia ka jingkren jong ki PM ha ka jingpdiang sngewbha ia ki paidbah ha Dubai 11 . 02 . 2018
U President ka BJP u J P Nadda u la pdiang sngewbha ia ka jingiarap pisa ba la pynbna da ka Centre .
Ka jingkhuid jong ka um ba la thep ha ki bilor ba la die ka shong ha ka jinglong jong ki jingsumar ba la peit bniah ha ka karkhana ha kaba la pyntreikam ia ka .
Ïakren u Donald Trump bad u PM jong ka ri Bilat halor ka jingïateh nuclear bad ka Iran , ka khaii pateng .
Kham bunsien , bun ki coordinate chart kiba ia tyngkhuh ki donkam ban tap ia ka manifold .
Ki pulit ki la kurup ruh kumba shi kilo u drok bad 54 gram kiwei kiwei ki drok .
U Taimur Ali Khan u khun jong ka Kareena Kapoor bad u Saif Ali Khan u la kylla long u riew pawnam ha ka internet ha ka sngi ba nyngkong eh ba u Saif u la pynbna ia ka kyrteng jong u .
Ka jingpynkhuid ia ki jaboh ha Ernakulam ka kylla long ka jingeh
Im tip ia kano kano .
687 : Ka thma Kufa hapdeng ki shipai u Mukhtar bad u Abd Allah ibn Zubayr .
Hadien ka jingiap u Abdul Hamid u Selim u la shimti ia ka jaka jong u ha ka 7 tarik u Risaw 1789 , um pat dap 27 snem ka rta .
Ka jingkylli jong nga ka long kaba suk bad kaba beit .
Ka jingthoh shaphang ka jingim . U Rajib Hossain u dei u nongrwai rock classic na Bangladesh , u nongrwai jingrwai , u nongrwai jingrwai , u nongrwai piano , u nongrwai rock . U Nongpynmih sur .
Kine ki bank ki kynthup ia ka State Bank of India , Punjab National Bank , Yes Bank , HDFC , Hong Kong bad Shanghai Bank nalor kiwei pat .
Ka pliang jong u sohjew ba la shet
Kane ka dei ka jingmaham kaba khatduh ia ki .
Ki nongmane kiba bun ki la ïohi ïa u Trai Rama uba la pynitynnad da ki jain kiba itynnad .
U don ka shyieng kaba mih na ka kti jong u .
Ka kompeni shna kali kaba heh tam ha India ka khmih lynti ba kan don ka rekod kaba kham heh ha u bnai September haba ianujor bad u bnai August 2018 uba la dep.
U la jubab ba ka India kam dei ban pynlut por ha kaba khuslai na ka bynta ka jaka shong ha ka met jong ka UN .
U Raut u la ong ruh ba u president ka party u Uddhav Thackeray u la ong ba u myntri rangbah un dei na ka Shiv Sena .
Kaei kaba phi lah ban leh lada phi sngewtynnad ban long uba kwah ban long uba janai ?
U ong ba ym don . . .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 457 bad 380 jong ka IPC ha thanat Maur .
Watla um shym la jop kumba u dei hok ban long kum u aktor hynrei u Rahul u dang don ka jingangnud kum u nongpyniaid .
" Ha ka jingialang video , u PM Modi u la ong " Ko paralok nongtrei jong nga , ka ri ka sngewthuh ia ki jingsngew jong phi bad ki jingdonkam jong phi ."
Ki kynroh kiba don ki thliew la leh ha kajuh ka rukom .
Ngam shym la klet ia kita ki khynnah .
Bad ngi pyrshah ia kata .
Kiba bun ki bank kim long kiba laitluid .
U Sanjay Nirupam , president barim ka Congress jylla u la ong ba kin pynleit jingmut ha kumba 15 tylli ki seat .
Katba ka motor diesel kan pynmih 120 HP ka bor , ka Thar petrol kan iohi ia ka jingmih kaba 150 HP ka bor kit .
Ka jingshai sangeh kaba don katto katne ka jakhlia halor jong ka
Hynrei ka longiing ka la kyrshan shibun .
Nangta ka wan ka jingkynthoh kaba iada .
U la iohsngew ia ka sur kaba khot ia u da ka kyrteng .
Kumjuh ruh la thaw ia ki lum jong ka Chittagong kum ka bynta jong ki dorbar bad u komishonari u dei u nongbishar jong ki dorbar .
" " " Nga leh ia ki kam kiba pher bha bad ki bad kumta ki nongpeitkai kin ioh ban iohi ia ar tylli ki liang kiba pher bha jong nga ha kine ki phlim ." " "
NEW Delhi : Ka IIM Calcutta ka la pynmih ia ka result CAT 2018 ha ka website jong ka .
Hadien ba u la dep pule na ka kolej jong ka Quetta ha ka snem 1949 la pynlong ia u kum u nongialam jong kawei ka kynhun shipai siat suloi .
Ki pulit ki la pyntip ba ki nongñiah kali ki dei ban long kiba husiar bad ki dei ban lum ïa ki nombar phone bad ka jaka sah jong ki nongleit nongwan namar ba kum kine ki jingjia ki ju jia man ka por .
Kumta kano kawei ban kren ?
Nangta ki Syiem ki la thied ia ka jingiateh jong u Child na ka Villa .
Pynbna u Ayushmann Khurrana ia ka phlim thymmai Doctor G
Wat nym wan shuh sha u lum Huaguo !
Na ki 8 tylli ki Jylla jong ka Thain Shatei Lam Mihngi , ka jingpyniasoh rel mynta ka don ha ki 7 tylli ki Jylla .
Hynrei ynda ki la sdang skul , ki shah ktah ha ki rukom leh bapher bapher bad ki rukom kren bapher bapher . Ka ri Italy .
Ka Syiem Anna ka don ha ka jingeh .
Ka don ruh ka wah kaba tuid lyngba .
Lai ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka bad ka kali ka la julor jur .
Hato kijuh ki jingkylli kin ym iadei bad kum kine ki tnga ?
Hynrei kata ka jingiathuhkhana ka long na ka bynta kawei pat ka por .
Yn thaw ia ki rukom seng kam seng jam kiba lah ban pyntreikam bad kiba lah ban neh ha ki jaka nongkyndong lyngba ka jingpynkiew ia ki jingthmu kiba jop bad ki jingmut kiba thymmai .
Ka bynta jong kane ka jingrwai la pyni ha ka phlim Monsters vs . Ki nongwei .
La iohi nyngkong eh ia ka ha u snem 2010 .
Ha kaba sdang ka la don ka jingthoh ha ka tympanum jong kane ka arch kaba la buh mynta ha ka jaka buh jingthoh wadbniah jong u Varendra .
Ka la shongkurim ia u nongtrei jong ka kompeni shimet .
" Hadien palat shisnem , la bishar ia u bad la rai pynrem ia u da kaba set phatok san snem namar ba u " " pynlong ia ka jingiakhih " " katkum ka ain jong u snem 2013 kaba khang ia ki jingiakhih khlem jingbit . "
U myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Shri Arun Jaitley u la long kum u Kongsan ha kane ka sngi .
Hapoh kane ka skhim la pynbna ia ka jingmyntoi pisa kaba T.6,000 shisnem na ka bynta baroh ki nongrep kiba rit bad kiba rit kiba don ia ka jaka rep kaba lah ban rep haduh ar hectare .
Haduh u snem 2018 , ka jaka buh jingtip ka don palat 50 million tylli ki file media ba laitluid , ba la pyniaid bad pynbeit da ki nongtrei mon sngewbha ba la pynrung kyrteng .
Kane ka jingjia ka la jia kumba 40 mail na ka rud duriaw Kollam ha kawei ka sngi .
" " " Ki briew jong ka Maharashtra kin kylli katto katne ki jingkylli lada u Fadnavisji um pyrshah jur ia ka " " u la bynrap .
Ka Rajasthan Lockdown : La pynjlan ia ki jingkhang ha ki jaka ba la buh ia ki briew haduh ka 31 tarik u Naiwieng . Pynjari curfew miet ha ki 12 tylli ki district
U la ong ba yn pynduna ruh ia ka bai kit bai bah .
Ki lah ban long kiba heh ne kiba rit .
Mynshuwa , da ki spah ngut ki samla Nongsakhi ki la shah set phatok namar ka jingeh jong ka jinglong pdeng jong ki Khristan .
La kdew ïa u kum uwei na kiba ïajan bha bad ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi , u Rajiv Gandhi bad ka Chairperson barim ka UPA ka Smt . Ka Sonia Gandhi .
Ia kane ka mukotduma la ujor sha thanat Warje Malwadi .
" " " Ka jingshna ia ka jingkieng ka dei ka bynta kaba eh tam jong ka projek pyniasoh rel ia ka Kashmir " " la ong u Tomar . "
Myntri rangbah barim ka jylla uba dei u nongialam ka BJP u Devendra Fadnavis u la ong ba u Pawar u pyrshang ban pynim ia ka sorkar Maha Vikas Aghadi hapdeng ki jingkynnoh bamsap ba la buh da u Singh pyrshah ia u Deshmukh .
Ki jingpeit khmat kiba heh palat , namar ki frame bad ki lens jong ki kiba kham heh , ki long kiba myntoi na ka bynta ki briew kiba pyrshang ban pynduna ia ka jingheh ne ka jingkyntur jong ka shyntur jong ki .
Ki pynmih ia ki kot na ka jabieng jong ki bad la ka long da lade ne da ka jingiarap jong ki nongpynmih kot ki pyniaid iew ia ka kum ka jingmih kaba la dep .
Ka skulbah jong ka pyrthei kaba pule ia ki jingbam ha France ka la ai khusnam ia ka Aleppo ha u snem 2007 .
U Eknath Khadse u la hap ban iehnoh kam hadien ba ka kyrteng jong u ka la paw ha ka kam thok jaka .
Wat la u long u samla pule uba duk , u Bogart u long u nongpule kot baroh shi jingim .
Hynrei u Ashok Leyland u don ka jingdon ha baroh kawei ka thup trok , naduh 7 . 5 haduh 49 ton .
Ka long kaba lait na ka jingsynshar na kano kano ka bor synshar .
U Wahb u don ruh uwei u hynmen uba kyrteng u Hammam Ibn Munabbih uba la iathuh ba u la thoh 138 tylli ki Hadith ha ka Sahifa jong u .
Ia kane ka phlim la khmih lynti ba kan mih ha ka aiom slap .
baroh ki briew ki bym suk , baroh ki duwai na ka bynta jong nga kin sah noh na ka bynta ki pop .
Ka iingbishar ka la lap ruh ia u ba u la leh beijot ia ki pulit bad khanglad ia ki ban leh ia ka kamram jong ki .
Yn ai jingpynlait rta ia ki kyrtong na ka kyrdan SC , ST , OBC bad OPH .
U nongbishar jong ka Additional Session u Dharmender Rana u la ong ba ia ka jingpynshitom iap ym lah ban pyndep katba dang ap ia ka jingujor jingisynei jong u Pawan Kumar Gupta uba la shah rai pynrem.
Hynrei ha kaba kut jong kata ka sngi , baroh ki dak jong ka jingsngewsih bad jingartatien ha ka dohnud jong u Peter ki la jah noh .
Kawei pa kawei ka kyntien ka dei ban long kaba la pynskhem ha kane ka jingtreikam .
Bad namarkata ki dei ban pyrkhat bha .
La sdang ia ka jingtohkit , la iathuh ki pulit .
ki jingthoh kum kine kiba kren shaphang ki jingpynwandur ba phylla ba la shem ha ka mariang ki la ailad ïa nga shibun ban ïakren bad kiwei pat shaphang U Nongthaw jong ngi . M .
Ka kmie bad u kpa jong nga ki la kut jingmut ban hikai ia ngi bad ban pynthikna ba ngin ioh ia ki kam kiba laitluid ban ia kaba pynlong ia ngi ban shongkurim hadien ba ngi la dep pule , la ong u Keshni .
U rangbah stad jong ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei u ong ba ka tnad kam shym la khuslai than halor ka jingsangeh ha ki jingpyrshang ha ki jaka sumar na ka bynta u dawai ïada na ka jingpang coronavirus ba la shna da ka Oxford University bad ka AstraZeneca .
Ki la shlur ia ki jaka bym lah ban pdiang sngewbha , ka jinglong ka suinbneng kaba sniew bad ki jinglong jingman ki bym tip briew ban poi sha uwei pa uwei u khynnah .
Kata ka long kaba sngewsih tam kaba nga la ju iohsngew .
" U la thoh : " " Ki kyntien jingrwai bad ka mynsiem jong ka anthem ki kham kongsan ban ia ka jinglong jong u nongthoh jingrwai . " " "
Ka CPM ka byrngem ia ki nongthep vote ha Vadakara ha ka kyrteng jong ki slip VVPAT : Muraleedharan
Nga la ioh ia ka sertiphiket jong ka jingshisha !
U DGP u pyniaid ia ka jingialang jong ki ophisar ba rangbah
Hynrei haduh mynta ka la ong ba kam shym la lah ban tip ia ka daw .
Dei ban iaid lyngba ia ka rud duriaw .
Ka jingshah pynduh MLA jong ka AIADMK : Ka Madras HC ka la ai ia ka rai ba la phiah
Ka Kriti Sanon ka paw bha ha kane ka jainkup .
U briew uba rit mynsiem u kloi ban leh ia lade kum uba kham rit . Hynrei u briew uba sngew sarong u sngewsih ban shah pyndem bad u sngewsih ia ka .
Ki khynnah jong ka imlang sahlang jong ngi ki nang iap .
Teng teng ngi mynjur ban ym mynjur .
U long uba pawnam bha bad uba ju jemnud .
Hato ngim shym la pyrshah ia ka BJP bad ka RSS kham mynshwa ?
Palat 1, 24,000 ngut ki briew ki don hapoh ka jingpeit bniah ha ka Jylla .
Ki pulit ki pynbeit ia ka jingmaham pyniap jong u nongdie mar
Ka peit bad pynbeit ia ka jingsynshar jong ki kompeni ba la buh kyrteng ha India lyngba ka kyndon 49 jong ka jingiateh ba la buh kyrteng .
Ka la dei ka por ban plie ia ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren ha ka jingialang ba nyngkong jong ka seng BJP ha ka dorbar tlang kaba dang iaid mynta .
" " " Nga don , nga ap ia ka lad kaba sngewbha ."
Ki don 23 tylli ki FIR kiba la register pyrshah ia u heh jong ka JuD u Hafiz Saeed halor ka jingkynnoh ba u ai pisa ia ki lehnoh ha ki nongbah bapher bapher jong ka jylla Punjab jong ka Pakistan .
Hadien ki jingkynthoh jong ki lad pathai khubor dang shen kiba ïadei bad ka lawei jong nga nga lah ban pynthikna ïa ka jingsangeh noh jong nga na ka jingïalehkai phutbol ba tbit , ong u Gerrard 36 snem ka rta ha ka kyrwoh .
Ka social media ruh ka don ka bynta kaba khraw hangne ​​.
l Ka umphniang olib , 100 ml .
Ki jingbym janai bad ki jingbymlah jong nga ki long ka jingkyrkhu na U Blei kumjuh ruh ki jingjop bad ki sap jong nga bad nga buh ia ki baroh ar ha ki kjat jong u .
Step 4 : Pynrung da u nombar aplikeshon bad ka password jong phi .
6 Ka jingpynkupbor ia ki nongtong dohkha lyngba ki mobile 4 . 60 Kr . ki jingshakri ai jingmut bad Ka jingthaw ia ka jaka phone ba khlem jingsiew na ka bynta ka jingshakri pynroi ia ki kam ri dohkha :
Ka ain ka pynbeit ia ka jingpynbeit bad jingpynkylla ia ka bainong kaba rit tam jong ki nongtrei kiba trei ha ki kam ba la buh por .
Kumta hangno nga lah ban iohi ia kane ?
Kaei kan jia ha ka 5 tarik u May ?
Ki nongwan buhai shnong kiba bun na German ki la iarap ban pynbun ia ka jingbun briew ha ka nongbah ha ki snem 1840 bad ki la iai bteng ban wan buhai shnong sha katei ka jaka ha ki phew snem kiba hadien .
Maddy , pynkhih ia ka kti jong phi pyrshah ia ka jingmynsaw ba mih hangta , em ?
" " " Ym shym la don ka jingkiew ha ka jingbun jong ka bor jong ka Sngi kaba poi sha ka Pyrthei , kumta kam lah ban kitkhlieh ia ka jingkhluit kaba mynta " " " .
Kumta ka jinglong ka kylla .
U Ambedkar Mahasabha un ai sngewbha da u nar rupa na ka bynta ka temple jong u Ram
Ia ka Baibl bakhuid la thoh ha ka ktien Hebru bad Grik .
Ka la long ruh ka Jylla kaba lai kaba shalan mar shabar ri ha India .
Tang ha ka rta kaba 20 snem , ka jingangnud jong nga ban shakri mishoneri ka la nang urlong ! HABA DONKAMTANG BAN PYNBNA
Kaei pat kaba nga lah ban ong ?
Baroh ki don 1 035 ngut ki briew kiba la lait im na ka jingngam jyllop .
Ym don mano mano ruh ha ka shnong kiba la ngeit ia u .
Ki pulit ki la kem ia utei u briew uba la shah kynnoh ba u la thombor ia kawei ka jaka lehkai kaba heh ha Istanbul ha ka por ba rakhe snem thymmai , la ong u myntri rangbah ka Turkey .
Lehse ngi lah ban shu dih ia ka ha ka jaka theh umphniang ne kaei kaei .
Ki jingkylli ki long kiba la kylli nyngkong eh ban ioh jingtip , ban pynthikna ia ka jingkitkhlieh , bad ban pyntreikam ia ka jait jingsynshar ain halor ki kam pyntreikam .
Ka Armenia ka la kyntait ia katei ka jingshah thombor .
Mynta ka jingmut ba ka niam ka don jingiadei bad ka jingsaphriang jong ka jingpang AIDS ka lah ban long kaba jngai bha ha ki katto katne ki nongpule .
Ia ka riti dustur jong ki Aryan la khot ka riti dustur jong ki Vedic .
Kiwei pat ki dkhot jong katei ka kynhun ki long u Chief Justice u Ranjan Gogoi bad u nongialam ka liang pyrshah u Mallikarjun Kharge .
La pynmih ruh ia ka jingpynbna jong u Chairs ha ka Summit .
Une u nongmihkhmat barim u la bynrap ba baroh arngut u Modi bad u Fadnavis ki ïalam ïa ka ri ban shong kali ha ka kyrteng jong ka chai .
Hato U Blei U la thaw ia ki waitlam ? Ngim donkam ban pynkut nia ba U Nongthaw ba ieit jong ngi u dei uba nyngkong eh ban thaw ia kiei kiei kiba ngi tip kum ki waitlam .
Nga la don kawei ka khynnah kynthei ha ka jingmut jong nga , bad ka la sngewtynnad ia nga .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la ai khusnam ia u Myntri Rangbahduh ka ri Canada u Mr . Stephen Harper , ka jingdro dur kaba la ai kyrteng Guru Nanak Dev .
Ki system kiba eh kum ki kompiwtor ki donkam ia ka jingshaniah kaba khraw bha .
Kumta shisien ba phi la kular wat ju pynkhein ia ka .
Kiei ki buit kiba phi trei ?
U la shah kem mynshwa hynrei hadien la pyllait noh ia u namar ba la kynnoh ba u don ka jingktah ha ka sain pyrthei .
Kiba la ai jingkren ki long u Bah Munir Mohd u president ka seng samla Muslim , u Hazi Mohd Ibrahim , u Kishan Lal Badhan u president ka Nagar Council , u Kalu Khan u councilor bad u Mufti Mohd Vakil .
" " " Donkam ia ka jingpynsngewthuh kaba kham bniah shaphang ka jingshngain ha ka cyber . "
Wat hapdeng ka jingshah thombor , ka Lamba ka la ong ba kan bteng ia kane ka jingleit haduh ka 15 tarik u Naiwieng .
Ka la don kawei ka jingjia na ka bynta kawei pa kawei na ki san tylli ki jingsngew .
Tang ki dukan die marbam bad ki dukan die dawai la shah ban treikam .
" " " Nga don ka lad kaba bha mynta " .
Ki dei ban kiar na kaba leh kumta , u la ong .
U Myntri Rangbah u la ong ba ha ki sngi ba nyngkong hi jong ka jingeh , ka Sorkar Modi ka la pynbna ïa ka Pradhan Mantri GaribKalyanYojana , kaba kynthup ïa ki tyndong gas ba khlem jingsiew na ka bynta 3 bnai sha ki nongïoh jingmyntoi na ka PMUY .
Ha Haryana , Punjab Halor Ka Jingshah Kynthei Katba U Heh Ka Dera Sacha Sauda U Gurmeet Ram Rahim Singh U Lah Pynpaw Ba U Duh Ha Ka Mukotduma Rape .
Ngi la shim ia ki tiket klas thiah .
Ki jingdawa jong ka Liang Pyrshah ban
Ka India ka nang kiew stet kum ka jaka shna tiar kaba la pynkhih da ka jingshna tiar kaba rem dor bad ka jingkhlain jong ka IT .
Nga lah mynta ban aiti ia ka por ia u khun jong nga ha ka por ba u donkam eh ia ka .
Hynrei kumno shaphang ki bniat ?
Ka Kerala ka don ka jaka kaba kyrpang ha ka phutbol India .
Hangne ​​ki don kiei kiei kiba kongsan shaphang ka Hyundai Xcent kiba phi dei ban tip ban iarap ia phi ban shim ia ka rai kaba stad .
Hadien kata u Ajitesh u la pan jingiarap na u paralok jong u u Akhil .
Kam dei shaphang ki paidbah ne ki riew shimet .
Ka kmie jong u Kevin ka la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha ka 11 tarik u September 2001 ha ka jaka khaii pateng ha ka nongbah New York .
U nongialam ka liang pyrshah u Ramesh Chennithala u la dawa ia u Mr . Ka jingrisain jong u Vijayan .
Khamtam eh u la kren shaphang ka jingpyrshang kaba jur jong ka Soviet ban pyniatylli ia ki ar kynhun jong ki seng komunist jong ka Afghanistan kata ka Parcham bad ka Khalq .
Ka nongbah Nagpur ka pynïaid ïa 55 tylli ki bos da ka umphniang ba pyndonkam 100 percent bad sa 50 tylli ki bos ba pyndonkam da u Bio CNG ba la ïoh na ka methane na ka um jakhlia .
Ki jingkylli jong ka Parliament halor ki mat polisi
Ki nongmudui ki la kynthoh ba u Stone u la thok ïa ka Congress halor ki jingïakren jong u shaphang ka WikiLeaks bad u nongpynïaid ïa ka radio New York bad u Randy Credico .
u nongtrei uba la don ha ka por jong ka hapoh ka jingktah jong ka jingdih ne drok , lane .
Hapdeng jong ki don ki nongwei ki bym tip ei ei shaphang ka Kitab hynrei tang ia kaei kaba ki kwah ban ngeit , bad ki jah tang ha ki jingphohsniew .
Ka sim ka shong halor ka nar hajan ka duriaw
Baroh arngut ki kmie ki kpa na ka liang ka kmie jong u ki dei na Spain .
Nga la dei ban don hangne ​​naduh kaba sdang .
Ia ka jingstet ha kaba kine ki jingkylla bapher bapher ki jia la tip kum ka jingstet jong ka jingpynkylla met .
U montri kam bar ri ka India u Salman Khurshid .
Da kaba beh ia ka thong kaba rit kaba 71 , ka CSK ka la jop sha la iing da ki 14 tylli ki bol kiba sahkut .
Ha ka sngi saitjain , u heh ka RJD u Lalu Prasad Yadav ruh u la pynbna ia kawei ka jingialang ha Patna .
Ka Wasgamuwa National Park ka don 23 jait ki mrad ba bam dohkha .
Ka jingialang jong ki myntri ka pule puthi jong ka BRICS ka la long ha ka 5 tarik u Nailar , 2017 ha Beijing China .
Ka Wangjing ka dei ka shnong bad ka shnong ha ka thain Thoubal ha ka jylla Manipur ha India .
Ka bynta ka pyniasoh ia ka steshon kper jingthung ha Noida bad ka steshon Kalkaji Mandir jong ka Delhi ba shathie .
Ia kane ka jingpyrshang ba la ai kyrteng ka Freedom School yn pynlong ha ki skul ba la pyniaid da ka seng jong ki jaka pule jong ka Telangana .
Hadien ba u la leit sha Jerusalem ban tohkit ia ka jingkynnoh ba u la leh pyrshah , u Tattenai u la iathuh ha u Darios ba ki Jiw ki la kam ba ki la ioh bor na u Seiros ban tei pat ia ka tempi U Jehobah .
Kane ka lah ban long ki jingpher ha kane ka bor
Wanphai biang u Kane Williamson sha ka kynhun ïalehkai kiwi ban ïakhun ïa ka Test series pyrshah ïa ka England , Australia .
Kane ka ai ia ka system ia ki jingtip ba random ba ka donkam .
Ka jingbuh ia ki Painkhana na ka bynta ki kynthei .
Kumta rung sha ki khyrdop jong ka Gehenna , hangta ban shong junom . ' Ka jingsniew ka long ka jingsah jong kito kiba sngew sarong .
U Ravi Shastri un mih madan na ka bynta u Bharath Arun watla u Zaheer Khan u don lang
Kumta hapdeng ka sniehdoh bad ki um phi don ka jingiada ia ka tyllong um bad hadien ki um sha u nongwan jngohkai phi don ka jaka buh bad pynkhuid ia ka um .
Haduh mar shiteng na ka jylla baroh kiba ioh ia katei ka jingpang ki dei ha Indore kiba don haduh 3, 064 ngut katba kiba ioh ia katei ka jingpang, ki long 1, 241 ngut na Bhopal .
Ha kane ka jingkhynra , ki paidbah shynrang bad kynthei kiba bun ki la pyrshang ban khanglad ia ki pulit jong ka thain bad ia ka kynhun NIA .
Kiei kiei kiba don ha ka pyrthei kin kynthup iano bad kumno kine baroh kin ioh ia ka lad ban long ki khun U Blei ?
Baroh ar tylli ki display bad ka bynta ba shadien jong ka phone la tap da ka jingtap jong ka Corning Gorilla Glass 5 .
Ka lad ban buh bun ki hospital thymmai khamtam ha ki nongbah tier 2 bad tier 3 ka la plie .
2 lak klur ka long 34 . 8 na ka shispah jong ka GDP jong ka ri India .
Ka longiing syiem Muzaffarpur ka la tei ia ka la jan 180 snem mynshuwa .
Ka jingjynjar niam ka long , ha kajuh ka por , ka jingpynpaw ia ka jingjynjar bashisha bad ka jingpyrshah ia ka jingjynjar bashisha .
" Kan long ruh kaba lah lada ki kwah ban pynkylla ia ka jaka eksamin sha kano kano ka nongbah " " u la bynrap .
Katba u Krishnappa Gowtham bad u Shreyas Gopal kin ïalam ïa ka jingïalehkai spin attack , ki nongïalehkai ba la pynstet da u Dhawal Kulkarni bad u Jaydev Unadkat ryngkat bad u Jofra Archer , ka tnad pynïalehkai stet .
Katto katne ki nongdie ki la buh ia ki stall jong ki ha ka por mynstep hynrei ka jinghap slap shi kynta shwa ka por shiteng sngi ka la pynbor ia ki ban leit noh .
Ka snem 1993 ka dei ka snem kaba khatduh ba la buh ia ki hose pynlip ding .
Nga sngewtynnad shisha ia u PM Modi hynrei ngi hap ban iakren khyndiat ia ka kam .
Ha kane ka sngi u Naveen Patnaik myntri rangbah ka jylla Odisha u la long kum u kongsan bad u la plie ia kane ka seminar .
Shano u la leit Elys ?
Kumta , to ngin shim ba don kiba tip ia ki jingthew bapher bapher .
Ngam lah ban shaniah ha ka ktien jong u .
U heh ka JKCA un leit sha ka jingialang jong ka BCCI mynta ka sngi
Ka Tata Motors ka la mad ia ka jingshah pynjulor kaba khraw ha ka jingdie jong ka ha u bnai Risaw 2020 .
U Boris Johnson U PM jong ka UK U Boris Johnson Ban Pynduh Ia Ka Brexit U Iakynduh Ia Ka Jingthep Vote Ha Parliament
Ka kam ialap ka la iarap ia nga ha kajuh ka rukom . Da kaba iarap ia kiwei ban tei ia ka jingngeit ha U Jehobah , nga la pynskhem ia la ka jong ka jingngeit .
Ka la ong ba ka mynsiem jong ki shipai ka long kaba khraw bad ka jingkyrshan jong ki paidbah ka la pynkiew shuh shuh ia ka jingangnud jong ki .
Ka kynhun ba nyngkong jong ka India ban jop 4 tylli ki test ba lynter da ka innings
Ka long ka jingduk , ka jingduna ka jingwan jingiaseng , .
Hynrei ha kaba kut jong ka spah snem kaba 18 , ka Europe ka la leit sha ka juk karkhana bad la bujli ia ka bor briew da ka bor mashin .
Wat nym khuslai shaphang ki alarm .
Ka nongbah New Delhi ka don hapoh ka nongbah Delhi bad ka dei kawei na ki hynniew tylli ki distrik jong ka Delhi Union Territory .
Haduh mynta 887 ngut ki la koit bad la pyllait noh .
Man la ka janmiet , ngi la don ka jinghikai .
Ki snam kiba rit bad kiba heh ki wanrah biang ia ka snam kaba blue ne kaba khlem khuid sha ka dohnud ban pynkhuid .
Palat 600 ngut ki briew ki la iashim bynta .
Ka Congress ka la jop tang hynriew tylli ki seat ha WB bad ar tylli na kine la jop da ki Muslim .
Howdy Modi : U Anand Mahindra U Iaroh Ia Ka Jingkylla Ha Ka Jingshemphang Shaphang Ka Ri India Ha US
" " " Ha u snem 2009 u Satya Vrat Shastri u la long u nongthoh Sanskrit uba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam Jnanpith Award kaba long ka khusnam thoh kot ba heh duh jong ka ri India " " "
Ka tnad treikam jong ka Indian Railways kaba don ha Central Delhi , ka Rail Bhavan ka la pynbna ban khang ar sngi hadien ba uwei u nongtrei jong ka RPF u la ioh ia ka jingpang coronavirus ha ka sngi thohdieng .
Ka liang jong ka Qatar ka la mynjur ruh ban phah ia ka kynhun ki ophisar na ka bynta ban iasam jingtip hapdeng ki ar tylli ki ri bad ka la pan ia ka tarik kaba biang .
Kiba iap na ka jingpang coronavirus, ki la kiew sha ka 25ngut ha China, hadien ba ki don 830ngut kiba ioh ia katei ka jingpang.
U Blei un tim ia phi ko tymmen bieit !
Ka jingim jong ki briew Soviet ka la nang kiew nang kiew .
Ki nongrep ki iakhih ha Karnataka ban pan jingmap pura ia ka ram rep
Ka Hussainiwala ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Punjab ha India .
Bad ki kmie ki kpa jong nga ki long shibynta jong ka longïing kaba don jaka .
U slap u long baroh na ka bynta jong ngi .
Kumno u lah ban thep kol da ka khlieh jong u ?
Kane ka shithi kaba la thoh nyngkong eh da u Nongïalam ka seng Congress ha Lok Sabha u Adhir Ranjan Chowdhury sha ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi ka pynpaw ïa ka jingngeit kaba khlem artatien bad kaba pura ha ka jinglong nongïalam jong ka .
La slem bah ki nong Korea ki la shem shibun ka jingkmen ha kaba ai bad pdiang ia ki jingai sngewbha .
Mynjur ka Senate jong ka US ia ka ain hok longbriew manbriew ha Hong Kong
Kane ka temple ka long kaba pawnam tam na ki temple Vaishnava ha ki bynta ba shathie jong ka ri India bad ka don shibun ki khanatang bad ki khanatang kiba la pyniasoh bad ka .
" " " Kumta ka imlang sahlang ka donkam ia ka jingshai jong ka jinghikai." " "
Dont pule haduh mynmiet .
Mano ban stem ia kane ka rot bad mynno ?
Ka nongrim jong u mot ka long kumba 100 phut ka jingjylliew , kaba la donkam ban pynskhem ia ka jingtei ha ka ryndang .
Hynrei la pynlong ia ka jingpyrshah hadien ka jingiakop kaba la pynlong ia u Pearson uba la sngewsih ban shah weng noh .
Lada ym don uwei ruh uba ioh ia ka jingbun paid kin iatreilang bad kiwei pat ki seng .
Ka jingthied ia ki sohjew hapoh ka ri ruh ka la poi sha ka 1, 20,000 MT kumba long ha ka 23 tarik u Naiwieng 2016 .
Ia kane la thoh wat ha ka Sahih Muslim .
Ki pulit ka UP ki la kem ia 108 ngut ki briew jong ka PFI namar ka jingdonkti jong ki ha ki kam thombor kiba iadei bad ki jingiakhih pyrshah CAA
Ka WhatsApp ka dei kawei na ki lad phah khubor kaba pawnam bad kaba la pyndonkam bha ha ka pyrthei .
Hangno ka fuck ka don ?
Ka jingbynta kaba lai ka la jia ha ki khun Sebulun katba kum ki ling jong ki : bad u pud ka bynta jong ki u la leit haduh Sarid.
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP kin ai jingkren ha ki jingialang .
Ka dei ka aktor hindi u Hritik Roshan !
Ka la long ka briew kaba ieit tam kaba nga la ju ithuh .
Nga la long u khynnah uba sniew bha .
Kiwei pat ki bynta ki long kiba jynjar shibun .
Lada ngim lah ban plan , ngi plan ban shah rem , u la ong .
Kynsan kynsan ka system ka la kyrshan ia u .
Kumta, 1 bad 2, bad nangta kiwei pat nga don saw tylli ki plane kiba long a sha c ha ka jaka bad ka bor jong ka sla ki long gamma a ok.
" " " Baroh ki nongleit nongwan ki la shah pynkhih na ka jingshah ktah jong ka ."
Nga mut ban ong ba um nang ban pyndonkam ia ka por .
Shuh shuh la kurup ia ki sakhi kiba pyni ia ka jingkhaii beain kaba pynkhein ia ka jingpynsangeh ia ka jingkhaii cross LoC .
Ngim shym la weng noh ia ki jingpyrshah jong ngi .
Ka jingpyniasuk ka la jah na ka miej katba u Trump u ong ia u Imran Khan ban pynbeit ia ka kam Kashmir ha ki arliang mamla
La kyntait ia ka jingkyrpad jong u Abu Salem ban ioh parole ban shongkurim
Ka Marikanive ka dei ka jaka jngohkai kaba pawnam ha ka Elaka Chitradurga .
Nga dang kynmaw ia ka haduh mynta .
U Amitabh Bachchan u share ia ka dur jong ka BTS na ki set jong u Gulabo Sitabo , u kylli ' kaei kaba ki khot ia ka jaka hapdeng ki khmat ' ?
Ia uwei pa uwei la khot u hynmen ne ka para , bad ia u briew ym ju thew da ka jaitbynriew , ka tynrai ne ka kyrdan pyrthei .
U Langdon u la peit shapoh ka lynti kaba rit bad u la khihwin , u la sngew ia ka jingsma kaba jem wat la ka khriat .
Ki dur jong u ha ka kad liengsuiñ ki la pawnam bha naduh kata ka por .
Kane ka jaka ka don ha ka jingjngai kaba 12 km na ka steshon rel kaba jan tam ha Berhampur .
La bthah ia ki trai dukan bad ia ki nongtrei jong u ba kim dei ban iaid kai khlem da donkam ha iewduh .
Hadien kata u la pyndep ia ka kam ain na ka kolej JSS ha Mysore .
Ki arngut ki khun jong u kiba kyrteng u Nasir Moinuddin Dagor bad u Nasir Aminuddin Dagor ki la pawnam kum ki shipara Dagor .
Lada nga iohi biang ia ka jong phi ngan nym kem ia phi , ngan pyniap ia phi .
Te , kajuh ka kam la leh da kaba khot ia kane ka function .
Kane kan wanrah ia ka jingkmen bad jingkmen ha ka iing ka sem .
U Rishi u la slap ia u khun u Ranbir Kapoor na kane ka daw .
Kumta nga la sngew ba la ieit ia nga bad ngam shym la sngewsih ia ka por ba u la pynlut ban shakri ia ka balang .
Ka kmie jong u ruh ka ieit ia u ha ka por ba u dang rit bad ka buhrieh ia ka bhah jong u na ki jingbam thiang da kaba ong kane ka dei ka bhah jong u Bakhsh jong nga .
Ka jingpynbiang 32 klur na ka bynta ban pynbiang ia ki tiar hikai sha ki 32000 tylli ki skul rit .
Hynrei haba ki briew ki ong ba kane ka dei ka histori , ngam tharai ba kane ka dei ka histori .
Ka jingbitar jong ki paidbah pyrshah ia ka bor synshar district bad ki pulit ka la paw shynna mardor hadien katei ka jingjia .
U Hardik Pandya u la shah weng noh na ka Asia Cup kaba dang ïaid shakhmat hadien ba u la mynsaw jur ha ka tyrpeng ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Pakistan ha ka group league ha ka sngi thohdieng .
Kumta nga ngeit ba ia kane ka jingkylli yn sa pynpaw ha ki jingkren jong ki .
ÏA KA JINGKYLLA ÏA KI NONGPAARA HA RASHTRAPATI BHAVAN KAN YM PLIE BAN PEIT PAIDBAH LASHAI KA SNGI BAJE 07 . 12 . 2012
" " " Ngi sngewsih ban iohsngew shaphang ka jingkhlad noh jong ka Sridevi ."
Hadien katei ka jingjia katei ka longkmie ka la ujor sha ki pulit kynthei jong ka district .
Ka long shisha ka pisa kaba khlem ei ei na ka bynta jong ki .
Ka la pynkhlaiñ ïa ka jingïalam jong ka da kaba khia 108 kg ha ka jingpyrshang kaba ar jong ka .
Balei phim pynbeit ban ïashim bynta ha ka jingïalap ha surok kaba long ka rukom ïalap kaba sngewtynnad bad kaba treikam bha ?
Ki la leit ban peit bniah thik ia kata ka mat , u la jubab .
Ka jingleh donbor jong ka China bad ka jingleh pyrshah jong ka India
Ym kyrkieh ban thaw sorkar ha Maharashtra : Sharad Pawar .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Japan ha ka jingïalehkai kaba nyngkong jong ka Four Nations .
Kum ka jaka buh um kaba thiang , ka pung kan jin da la long ka jaka lum lang kaba kongsan jong ki Jiw hyndai kiba leit jingleit niam sha ka nongbah .
Ka jingpynphai biang ia ka jingmane kaba khuid .
U nongaiktien jong ki pulit u la ong ba kine ki lehnoh kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sayar Ahmad Bhat na Yaripora Kulgam bad u Shakir Ahmad Wagay na Awneera Shopian .
Ha kum kane ka imlang sahlang , ym don mano mano ba ioh ia ki hok kyrpang .
U la khot ia ki jingkynnoh ba ki long kiba bakla , kiba la shna thok bad kiba pynsngewsih jur bad u la ong ba u shim ia ki sienjam kiba biang pyrshah ia ki .
Ki pulit jong ka Civil Lines ki la sdang ban pynshitom katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC halor ka jingkren jong ka tnga jong ki nongshah pynïap ka Manpreet Kaur .
Ki don 6 tylli ki Assembly Segment ha ka Palghar Lok Sabha konstitwensi Boisar , Palghar , Vikramgadh , Vasai , Nallasopara bad Dahanu .
U myntri kam pohing u Manohar Parrikar u la kren ruh shaphang kumno ka sorkar Goa ka treikam ban pynthikna ba 60 percent ki jingpyniaid ha ka jylla ki long khlem pisa .
Ka Delhi ruh kan sa iohi ia ka bad kan long kaba eh shibun ia ki ban teh lakam ia ka .
Ki jingtip ba bniah jong ka portfolio ki long kumne harum : 1 .
Ka kynhun stad saian ruh ka la sdang ban tohkit halor kane ka jingjia .
La kem 5 ngut ha ki pulit ka Haryana halor ka jinglute ia ki ATM
U nongak phlim Bengali u Joy Sengupta u la ioh phone na ki briew bapher bapher kiba don jingiadei bad ka Bollywood kiba kylli ia u shaphang ka phlim Maidaan jong u Ajay Devgn kaban sa wan.
Da ka sur kaba jem bad kaba shai , ka la jubab ar tylli ki jingkylli kiba u nongkren u la buh . Kham hadien , ka la shah pynbaptis .
La ujor pyrshah ia u nongshah kynnoh bad la pyni ia u hakhmat ka iingbishar ban bishar .
" Kane , la ong u Koshyari , ka long ha " " ka jingpynkhein ia ki kyndon jong ka UGC bad kumjuh ia ki kyndon ba iadei jong ka ain jong ki skulbah paidbah jong ka Maharashtra , 2016 " " .
Ki Digital Library ki don ka jinglah ban kyntiew ia ka jingioh ia ki jingtip bad jingtip .
Ka jingpynlong ia ka jingiakren ne ka jingpyni shisha .
Kane kan ym pynduna tang ia ka dor jong ka umphniang hynrei kan pynkiew ruh ia ka khajna jong ki sorkar .
Ka dei ka khun jong u nongmihkhmat jong ka ri India .
U Jehobah um peit ia kawei pa kawei ka jingbakla jong ngi , bad thikna ba um pyrshang ban pynthut ia ngi .
Ki doktor ki la lap ba ka don ka jingtwa bad la plaster ia ka kti jong u .
Dang shen ha ka jingiakren ba kyrpang bad ka ETimes TV shwa ban rung shapoh iing , u Rahul u la iathuh ba ma u bad ka Disha ki dei tang ki paralok bad kim iathoh iwei ia iwei pat .
Ka long kum ba ka sorkar kam shym la pyrshang .
Kim shym la don kano kano ka jingkhein ne jingkhein kyrdan , hynrei la shim ba ka kaiphod na ka bynta ka Paris ka long kaba bha tam .
Ha ryngkat ka jingpynshai u ophisar ba rangbah jong ka tnad pla tyngka u Md .
Ha ka 10 tarik u Nailar 1966 u Shastri u la soi ia ka jingiateh Tashkent . bad hadien katto katne kynta u la iap .
" " " Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ha ka jingiakhun jong ngi pyrshah ia ka jingpang niangthohlieh ngi la ioh shibun ki jingjop ha kine ki snem . " " "
Ym don jingleh kumba la leh wat hapdeng ki jingujor .
La bthah ia ki nongialehkai ba kin phong da ki slipper ha ka por ba leh ia ka eksamin .
Nangta ki bahaïing ki la lah ban thied ïa ka freezer ban pynneh pynsah ïa ka met haduh ki jingleh niam ba khatduh .
Ngam donkam ia ka jingpynbeit . Nga tip ia kaei kaba nga dei ban leh . Nga shu donkam ban tip ba don kiba sngewkhia ia ka rukom sngew jong nga .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba kine ki ar tylli ki kynhun kin ïakhun pyrshah ha kane ka lympung .
U Langdon u la pynphai biang ia la ki khmat sha ka phone u Edmond bad u la ring mynsiem pynjem mynsiem .
Ki riewstad Kashmir ki la shong tynrai ha ka them Kashmir shwa ba ka jingktah jong ki Muslim kan rung ha kane ka thain , hadien kata kiba bun ki la kylla niam Islam .
Ki lehnoh ki la siat ia utei u riew paidbah ha ka thain Bomai ha Sopore ha ka por mynstep , la iathuh uwei u heh pulit .
Ka lah ban pyniaid lai tylli ki liengsuin ha ka shi kynta .
Ka jingialang jong ka dorbar Imam jong ka ri India
La tip ruh ia ka kum ka Bai Talab .
U Aamir Khan, ka Katrina Kaif bad u Fatima Sana Sheikh u ak ba pawnam ha ka “Dangal”.
Ngi la lah ban buh tyngeh ia ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi jong ka jylla ha khmat u Myntri Rangbahduh .
" " " U nongaiktien jong ki Pulit Metropolitan u la ong : " " " " Ki ophisar ki la iakynduh bad ki bor synshar ka Australia " " " " . " " "
Haba ngi pyrkhat ia ki buit jong u Soitan , kiei kiei kum ka jingkwah spah bad ka jingleh be-ijot ki lah ban wan ha ka jingmut jong ngi mardor bad ka long kaba dei eh .
Hynrei ym don ki dur jong ki blei .
Kane ka long haduh 42 percent na baroh ki jingiap ha ki jingjia aksiden ha surok .
Pyllait ka iingbishar jong ka Germany ia u agent Mossad uba la shah kynnoh
U Dr Parm Bakhshish Singh u nongthoh histori ba pawnam bad u Registrar barim jong ka Punjabi University ha Patiala u la ai ia ka jingkren madan .
Ka dei ka bynta jong ka jingim jong nga .
Ia ka wait ba la pyndonkam ha katei ka kam runar la kurup na katei ka jaka , la bynrap ki pulit .
Ka BJP ka pyrshang ban ioh kham bun ka por na ka Supreme Court , phi lah ban sngewthuh ia ka jingthmu jong kane , ki pyrshang ban poach ia ki MLA na kiwei pat ki party .
" " " Ki don ki nongialehkai kiba bha kiba la leh bha ia ka ri India ."
Hadien kata ki pulit ki la poi ha The Rovers ryngkat bad u Alex .
U nongtem guitar na kawei ka jaka , u nongtem bass na kawei ka jaka .
Ka India ka la buh thong ban thaw 500 million ngut ki nongtrei ba tbit ha u snem 2022 .
Ka Bahujan Samaj Party ka la jop ar tylli ki Seat bad ka Samajwadi Party kawei .
Pynmih ia ka teaser jong ka Fanney Khan : Ki jingjia ba kongsan
Beijing : Ka Sushma Swaraj ka la ïakynduh ïa u President ka China u Xi Jinping .
Kaei ka jingmaham kaba ngi dei ban kohnguh na ka jingthoh jong ki Israel shaphang ka jingbymhok ha U Jehobah ?
Katkum ka jingkhein 341 , 78 , 963 ton u khaw la thied da ki tnad sorkar bapher bapher haduh ka 04 tarik u Nohprah 2011 .
Ngi la don ki kmie ki kpa kiba ieit kiba im katkum ki nongrim kiba jrong bad kiba ai jingsneng haba donkam .
Kumta Id ai jingmut ia phi ban kiar na kaba pynmih ia ki ads kum kine .
Ka iing bishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ia katei ka jaka dei ban iasam mar katjuh hapdeng lai tylli ki seng kata ka Sunni Waqf Board , ka Nirmohi Akhara bad u Ram Lalla .
Ka seng Labour ka la sngewsynei shibun eh ia ki briew India na ka bynta ka jinglaitluid .
Ha ka liang ka kam , la ïohi khatduh ïa u Arjun ha ka phlim ba la pynmih da u Raj Kumar Gupta kaba la pynmih da ka kyrteng India’s Most Wanted .
" " " Ka president ka Congress ka Sonia Gandhi ka la aiti ia ki kam ban peit ia ki kam jong ka Karnataka bad Goa sha ki kynhun thymmai jong ka AICC ."
Mynjur ka kynhun myntri ia ka polisi bei tyngka nabar ri ha kaba ia dei bad ka Civil Aviation
U nongpeit mariang u la antad ba u slap un dang bteng baroh shisngi .
Ka long ka jingjop kaba khraw na ka bynta u Vidarbha .
Dei ban pynrem ia kum kine ki kam .
U Jolly u la pyniap ia u Roy Thomas da kaba khleh ia ka dawai cyanide ha ka jingbam jong u .
Ki nongialehkai ki dei ban tip mano ba dei u nongialam jong ki : Sandeep Patil halor u MS Dhoni .
Pynbna sa 5 ngut ki kyrtong ka BSP
Ym don mano mano ba sngew ia ka jingeh .
Kumta ka long kaba lah ban leh kumta ?
Kumta , hangta ngin shu leit bad ka kyndon jong ka jingbun paid ne ka kyrdan kaba pawnam tam ha kata ka khep kumba phi lah ban iohi ia ka jingpeit bniah yn ithuh kum kaba shisha .
Nga tharai ba ki jingkylli shaphang ka jinglong jingman ha Kashmir ki la wan ha ngi mynta bad mynshuwa .
Ka Kyrteng Jong U Deendayal Upadhyaya Yn Ym Shah Pynduh Na Ka Eksamin Wad Sap : Myntri Rajasthan
Ki bynta bapher bapher kynthup ia ka karkhana , ka rep ka riang , ka kam jngohkai pyrthei , ka koit ka khiah bad ka pule puthi ki la shah ktah jur .
U la ring dur ia ki jaka bad ki jaka bapher bapher kiba u la tip bha .
Ka imlang sahlang Hindu ka ap ia la u khun .
Kawei pat ka mat kaba kongsan hapdeng ka India bad ka Pakistan ka dei ka Jylla Jammu and Kashmir .
Kum kane ka jingïakhih la pynlong ha baroh ki 30 tylli kiwei pat ki district ha kylleng ka Jylla .
Ka hall kaba saw bad ka mala kaba saw bad ka durkhmat
Ïa ka India vs South Africa 3rd T20I yn sa pyni ha ki televishon , Star Sports 1 , Star Sports 3 HD , .
File photo jong u Narendra Singh Tomar
Ka ain ba la pynkylla ka pynkhein ia ki kyndon jong ka riti synshar .
Namar ba ki para doh jong U Jisu ki dang long ki bym ngeit , U Jisu um shym la aiti ia ka Mari ha uwei na ki hynrei ha u nongbud ba shisha jong u .
Hynrei ki la ong ba kim don mobile phone .
Kata ka dur ka nang sniew nang sniew man la ka sngi .
U slap ha Rajasthan katba nang jur ka eriong ' Maha ' .
Ka jingiakren kaba im ruh ka don .
Ki khlur ki long ki nongnoh synniang ba kongsan ha kane ka jingpynbha kaba kongsan jong ki element kiba kham heh lyngba ki jingpynmih bun bad ki jingbthei jong ki khlur .
Ka India ka la kylla long ka jingkyrmen na ka bynta baroh kiwei pat ki ri katkum ka jingkhluit jong ka pyrthei .
U Akash Chopra u rangïalehkai kriket barim jong ka ri India uba la kylla long u nongthoh khubor u la ong halor kane ka mat
Na ka bynta kata , ngi donkam ban pyndap umphniang bad ban leh kumta man ka por .
Don ki briew kiba pule ia ki shloka na ka Ramayana , Mahabharata , ki Vedas bad ki Upanishad .
Ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingiada ia ki kynthei bad ia ki hok jong ki , kane ka Tnad ka pyntreikam ia ki ain imlang sahlang bapher bapher kumne harum : .
Baroh ki nongjied ha Murshidabad konstitwensi ha u snem 2014 ki long 15 , 07 , 720 ngut .
La buh ia ka plan na ka bynta ban pyniaid beit iaid ryntih ia ki eksamin
Ka kynhun kum ka Mohun Bagan kaba dei ka klob kaba bha tam ha ka ri katkum ka histori .
Ka sorkar kan ai 8000 klur ka package ia ki nongrep shini
Ka long kaba eh ban mutdur ia ka jingim khlem ma u .
Ka jingshim jaka na ka bynta ka projek bor ding
Ki nong India ki bym dei ki nongshong shnong ki don ha ka jingma kaba khraw .
Kumta hato kum kine ki briew ba la pynbaptis ruh la pynlong khuid bad pynkhuid da ka Ktien U Blei ? Hooid ki long !
U nym pyrkhat ba kane ka jingjia kan jia .
U Mr . U Modi u la ong ba ia ki rukom treikam ba thymmai ba la pynmih ha India la iaroh da ki tnat treikam jong ka pyrthei .
Ka US ka dang ap ia ka jingmih kaba pura ban pynbna da ka tnad elekshon jong ka Pakistan bad ki nongpeitkai ban pynmih ia ki jinglap ba nyngkong jong ki , la ong u nongaiktien jong ka tnad kam pohiing .
Ki la byrngem ban ujor mukotduma pyrshah ia nga .
Kiba bun ki thliew um kim ju shim ia ka um . ki long ki tnum Iyer kiba rit bad kiba tlot kiba iaid halor ka um .
Ki ong ba ki sngew ba kin jin da la kham sngewnguh ïa ki jingshisha jong ka Baibl lada ki la mad nyngkong ïa ka jingim shabar ka seng U Blei .
Katto katne ki seat ki la shah pynthut ha ka bynta ba khatduh jong ka jingkhein vote ha ki konstitwensi , la kynnoh ka seng Tejaswi .
Kumba ong ka jingthoh bakhuid , ym don hukum pyrshah ia kum kine kiei kiei .
Ngi la iakynduh ha ki kynhun kiba rit , bad shisien shibnai ngi la pynlong ia ki jingialang kiba kham heh ha ki kper jingthung jong ka Entebbe , da kaba pynkylla dur ia ki jinglehkmen kum ka jingkhawai .
Kiba pynkhein ki la shah dain kuna T.2000 marwei .
Ka jingtohkit ka la lap ba u Sappani u dei uba donkti ha katei ka jingpyniap briew , la iathuh ki pulit .
Tang 1 372 tylli na ki kumba 4 200 tylli ki maw la jied ban buh ha ka jaka tep .
U myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal u la sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u myntri rangbah ba ha shuwa jong u .
Hynrei , ha kawei pat ka liang , ka long ka nuksa ba kongsan .
Katto katne ngut kiwei pat ki nongleit bus ruh ki la mynsaw malu mala .
Kiei ki step kiba phin shim ?
Kumta ha ka snem 1890 la pynlong ia ki jingleit jingwan ot soh da ka lynti rel jong ka ri Canada ha kaba ki rel ba kyrpang kin kit ia ki nongtrei na ka thain mihngi jong ka Canada sha ki jaka ba don ki khlaw .
Nangta u nongshah kynnoh u la lah ban phet krad .
" Ai por ia ngi " " u la ong " .
Mynta ka sngi nga kwah ban ia kren ia kawei pat ka phang ha kane ka forum .
Harbhajan Singh tnga : Kaei ka Geeta Basra ?
Ka India mynta ka long ka ri kaba phra ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Ki khynnah kynthei ki dei ban ioh ia ka lad kaba marryngkat :
Phi lah ban sdang ha u bnai Lber bad pyndep ha u bnai Risaw ne February .
Ka lift kam treikam bha .
Ka don ha ka snam jong ngi .
" " " Ym tang ba kan long kaba bha ban iada na ka jingpang coronavirus , hynrei lehse kan pynduna shibun ia ki jingjia jong ka jingpang khlam ha kane ka ri " " u la ong . "
Ka iingbishar ka la buh ia ka 9 tarik u February na ka bynta ka jingbishar kaba hadien .
Ngam lah ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kiei kiei baroh kiba la bakla .
Katto katne ki nongkynthoh ha Pakistan ki pyrkhat ba u Nawaz Sharif um lah ban pynhun ia ka liang ka India wat la ka long kumno kumno ruh .
Ngam shym la leit sha ki jingtip ba bniah hangne ​​.
U Zlatibor bad u Kopaonik ki long ki lum kiba jrong tarn jong kane ka thain .
Don ki briew kiba ioh ia ka bor bad ka leit sha ka khlieh jong ki .
" " " Ka jaka ka la dap da ki kynthei bad ki khynnah ."
Katkum kane , ka Sorkar Jylla ba dei peit ne ki FRRO mynta ki lah ban shim ia ka rai ha la ka jong ka jong ka jaka bad ban ai PAP ne RAP ia kum kine ki bar jylla mardor .
9 Hooid haba kita ki para bangeit ha Philipi ki la pule ia ka shithi u Paul ki la tip ba kine kim dei ki kyntien jong u riewstad uba shong hangno hangno ha kawei ka ophis .
Ka la rah ruh ia ki dur jong ki riewstad Dalit bad ia ka dak jong ka BSP .
450 ngut ki nongpyni ha kylleng ka pyrthei ki iashim bynta ha kane ka fair bad la pynrung shibun ki tiar thymmai .
Ka PDP ha ka thaiñ Kashmir bad ka BJP na ka thaiñ Jammu ki la paw kum ka jingjop .
Ka Bajrang bad ka Sakshi kin ialam ia ka jingiakhun jong ka India ha ka jingialehkai wrestling .
U Anil u la thoh ha ka twitter jong u : “Pynmih biang ïa ka jingleit jong u Bharat bad u ‘Bharat’ .”
" Kumta , kane ka jingiateh kam lah ban long ." " "
" U nongïalam ba rangbah jong ka BJP u Subramanian Swamy ruh u la kam ba “ Kine ki Lat ki dei ban don ïalade ban iehnoh ïa ka kam”.
Katkum ka jingong ki pulit , ki la donkti ha ki 44 tylli ki jingjia shah rong tuh .
Uwei na ki briew uba la shah ktah ha ka jingwad bniah u dang pyrshang ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong kawei ka ïew Caribbean .
Ka langbrot kaba rit kaba ieng hajan ka langbrot kaba lieh kaba kham heh .
Mynjur ka Parliament ia ka Bill kaba pynlong kam runar ia ka Triple Talaq
Ka Indonesia kum ka jaitbynriew Muslim kaba bun briew tam ha ka pyrthei ka la long ka nongkyrshan kaba khlain bha ia ki nong Palestine bad kam don jingiadei bad ka ri Jiw .
U Aditya Roy Kapur u dei uwei na ki aktor ba bhabriew tam bad uba dei hok ban shongkha khlem lok ha ka Bollywood block .
Hynrei ka jingïapher kaba kongsan ka pynïapher ïa ki arngut .
Ka la pynlong ia u ban pyrkhat shaphang ka jingthmu jong ka jingim . U ong : Nga la sdang ban pule ia ka Baibl bunsien , hynrei ngam sngewthuh ia ka .
Ka jingpyniap briew ha Vassy ka la ktah ia ki thma niam .
Ka BCCI ka dei ka met kmie jong ngi bad ngi la thoh sha ki ban pyntip ia kaei kaba la jia .
" Kane ka jingpyniasoh ka la pynlong ia ka ban shah niew kum ka " " jingmaian " " gland ryngkat bad ki jingmut ba phylla , ba phylla bad ki jingmut ba rieh kiba ker sawdong ia ki kam ba la sngewthuh jong ka . "
Da kane ka India ka la ioh sa kawei pat ka jingjop ha ka liang ka kam iada ri , la ong u heh jong ka DRDO .
Phi dei ban leh ia ka kam jong phi bad wad ia u , phi dei u nongthoh khubor ba sniew na ka bynta U Blei .
Haba kynthoh ia ka jingkynthoh jong u Duraimurugan , ka MP ka Congress ka Karti Chidambaram ka la thoh ha ka Twitter ha kaba ka DMK kam tip ne em ia ka vote bank jong ka Congress ha shwa ka elekshon sha Vellore .
Ki prokram jong ka Skill India ki la kiew bha ha ki jylla ka thain shatei lammihngi .
Ki nongmihkhmat jong ki nongshong shnong jong ka hok ki ai ia ka kaiphod halor ka jingjia ha Khunti Jharkhand sha u myntri ka sorkar pdeng ka tnad pynroi nongkyndong , Panchayati Raj bad ki parpoh khyndew u Shri Narendra Singh Tomar .
Nga la leit ban shong bad ki hynmen jong nga khyndiat por .
U Khan u dei u khun jong u ophisar shipai .
Ia kane ka kyndon la shim na ka ain phareng bad la shim ha ka ain bishar barim jong ka snem 1882 .
Hadien ba u Uddhav u la bam smai ha ka sngi Thohdieng , u PM u la thoh ha ka twitter jong u : Khublei ïa u Uddhav Thackeray Ji uba la bam smai kum u CM ka Maharashtra .
Ka trok ka la jah rngai , ka la jngi halor ka lynti pdeng bad ka la hap ha ka lane kaba pyrshah .
Ki khubor ki ong ba u la pynkhreh ban rung sha ka BJP ?
Ka Kali MG ZS Petrol SUV La Test Sa Shisien Shuwa Ban Pyllait Ha India : Pule Shuh Shuh Ban Tip
Kam dei tang u Sen ba u Sinh u la pyrshang ban lum pisa na .
Na u Osni ka longiing longsem ki Osni : na u Eri ka longiing longsem ki Eri : .
U la don ruh katto katne ka jingshit ha kata ka sngi .
U la dawa ruh ban siew bai lutksan na ka sorkar jylla ia ki nongrep namar ka jingduhnong kaba ki la mad namar ka jingkhriat .
Ym shym la leh beijot bad pyniap ia ka namar ba ka dang rit .
Haduh ba dang shen la lap biang ha ka ri khlaw jong ka Judia , ia uta u bsein la ju shim ba u la duh jait !
darwin u la bteng ia ka jingwad bniah , jingthoh bad jingtohkit .
Ka dei ka sngi pyniap jong u Guru Arjun Dev .
Kumta , tang kata ka gene kaba kyrpang la pynpaw . kaba don ha ka chromosome jong ka kmie la pynsngap jar .
Haduh mynta la jied 36 ngut ki nongioh jingmyntoi na ka bynta ka jingri symbai dohkha bad ka jingri dohkha .
Nangta kaei thik ka jingpynbna ?
Na kitei ki 41 ngut 32 ngut ki dei na Jalandhar bad 5 ngut na Kapurthala , uwei na Nawanshahr bad 3 ngut na Hoshiarpur .
Ka kyndon 144 ha ka nongbah Arunachal
U Varun Sharma un nym ailad ia nga ban iathoh badno badno ruh : Kriti Sanon .
Ka phlim jingphohsniew jong u Seeman ka dei ka ‘ Chamaran’ ha kaba u Vikram lane u Vijay u long u nongïalam.
Uwei pa uwei u briew u tuid na kawei ka jinglong sha kawei pat , u shah khring sha kita ki jingiadei ha kaba ka kolshor jong ki ka ai ia ki ia ka jingsiew kaba bha tam ha ka bor jingsngew .
Baroh ki nongtied jong ngi ki long kiba thymmai , ym don ba iohi ba u la thait .
Ka jingialang , pynban kam shym la long .
U Varun Dhawan : Kwah ban iatreilang bad u director jong ka ' Bala ' u Amar Kaushik .
Nga la ong ia phi , kam dei ka jingialehkai .
Ki Sansthan ki long ki nongwan badonburom .
Ki jingleh jong ka Hillary Clinton ki long jong ka kam runar kaba khraw : U Donald Trump .
Kine ki rangbah ki dei ki bym don jinglehrain kiba la thaw ia ka ioh ka kot toffee .
Kane ka dei ka Ïing jong ki rangbah , bad ka Ïing jong ki riew khraw kiba la tbit .
U Basit bad u Amjad . ki dang don hangta .
Ki nongtrei kiba la khihwin ki la pyrta pyrshah ia ka seng saffron bad ka AAP ha ka jingialang Aakrosh .
Kiei ki jingdawa ba kongsan ?
Bad uwei ruh na ki bahaïing hasem ba jan jong nga um don kawei ka bhah ha ka kompeni .
Ngi long kiba la pynkhreh ban leit shano shano ruh . . .
Ka Kalapani ka dei ka thain kaba don ha ka dong mihngi tam jong ka Uttarakhands Pithoragarh distrik .
Ki gharial bad ki khnai ruh ki don hangne ​​.
U Myntri kam bar ri u Dr . U S Jaishankar u la pynskhem ba ka jingïasngewthuh jingmut ha ka pyrthei ha kaba ïadei bad ka jingkheiñ ïa ki kam lehnoh kum ka jingeh na ka bynta baroh dei ban shim ha ka nongrim kaba kongsan .
Ngi dei ban pynkynmaw ia ka liang ka India ba ka bor ri jong ka China kynthup ia ka bor shipai jong ka ka kham khlain shibun ban ia ki India .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la wan poi ha Rajghat ha kaba ka seng Congress ka dang pynlong ia ka jingiakhih bad ka jingshah thngan halor ki jingleh be-ijot ia ki Dalit .
Ka kmie jong nga ka la long ka jingkyrshan kaba khraw tam jong nga .
" " " Ha ka snem 1892 u Sahep Frederick Leigh Croft uba long u paralok ha ka kam khaii jong u Jinnahbhai Poonja u la tyrwa ia u samla Jinnah ban leit pule ha London bad ka kompeni jong u kaba kyrteng ka Graham’s Shipping and Trading Company " " "
La pynkynriah noh ia u VK Sasikala sha Bengalurus Victoria Hospital .
Hynrei ym shym la lah ban pyntreikam namar ka jingbym don ki kyndon .
Bad , ngam pat ju iohi ba don mano mano ba leh ia ka jinglong kum kane .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongpeitkai bad ki nongbishar bniah ia ka phlim .
Ha kiwei pat ki kyntien , kum kata ka jinglaitluid kam dei ka jinglaitluid kaba shisha .
Bad kata ka long kaba jia .
U David Harbour un ak kum u Alexei Shostakov ha ka phlim Black Widow kaba la pyni ha ka Marvel Cinematic Universe .
Ka tyrpeng kaba rit jong ka bleithaw ka dei ka jingkylla dur ba shisha jong ka jingitynnad jong ki kynthei kaba la ïathuh ha ka epik Meghadoot .
Ki riew shemphang ha ka liang ki briew ki ong ba ki kompeni ha India bad China ki dei ban sdang ban ai jinghikai ia ki nongpyniaid ban pynduna ia ka jingeh jong ki kompeni .
Wat la nga dei ban iap ryngkat bad phi , ngan ym kyntait ia phi satia .
Ka jingshai lynti kaba saw bad ki jingthoh Asian hajan kawei ka iing .
" " " Ka kam shna phlim ha India ka hap ban kylla ."
U la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka kynhun kriket jong ka England ha u bnai Nohprah 2018 .
Ka China ka la pynher ia u satellite ba thymmai ban peit ia ka pyrthei.
Ka Nowgong ka dei kawei na ki 126 tylli ki Assembly Konstitwensi jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Jylla Assam .
Ym don uwei ruh na ki bahaïing hasem uba la don ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Kiei ki katto katne ki jingeh kiba ki la mad ?
Ka India ka la khur ia kawei ka takma rupa bad ar tylli ki takma rupa ha ka sngi pynkut jong ka jingialehkai ialehkai Asia ha New Delhi ha ka sngi U Blei .
Ka sorkar kan bishar ia kane ka mat ha ka rukom kaba la buh ryntih .
Ka tduh ba shathie jong ka madan ka don ka lum Chota Nagpur .
Ngi lah ban mih shabar ban ia kren ?
" U nongthoh khubor u Alistair Cooke u la kam ba u bsein u sngewtynnat " " kum ka doh syiar , tang ba u kham eh " " . "
Ki aktor kiba la ak ym duna ia ka phra tylli ki phlim kum ki nongialam ki don ha ka thup .
Ki pulit ki la pyniap ialade ha Bengaluru.
Ka jingpynthut ia ka jingpyrshang jong ka Karnataka ban shna 2 tylli ki Dam ha Mekedatu
Mumbai : U khlur ba pawkhmat u Shah Rukh Khan u la kitbok kitrwiang ia u nongshna phlim Anubhav Sinha na ka bynta ka phlim kaba un sa wan kaba kyrteng ka Tum Bin 2 .
Hooid , bad kam long kaba lah ban pynshisha ia kata .
Hynrei ïa ka rai ba khatduh halor kane yn sa shim da u myntri kam pohiing ka ri u Sushilkumar Shinde hadien ba u la wanphai sha Delhi na Maharashtra .
Kaba kham pynsngewsih shuh shuh ka long ba ka jingbun paid kaba palat 81 percent na ki nongshah lehbein ki dei ki kynthei .
Ki nongbud jong ki niam bapher bapher ki lah ban im tang hapoh ka Riti Synshar jong ka ri India da kaba iada ia la ka jong ka jinglong bad ki dak niam jong ki .
Kajuh ka jingjia ka jia bad ki symbai GM .
U la ong ba ka India ka 1 . 2 billion ki nongthied ki dei ka snam jong ka ioh ka kot jong ngi bad ka ioh ka kot kaba khlain ka shong ha ka jingdawa kaba treikam na ki nongthied na ka bynta ki mar bad ki jingshakri kiba bha kiba rem dor .
Ha kane ka ben ka la ong , Ngin sa leh kumta hynrei to ai ba kan don shwa ka jingsuk .
U la tyrwa ia ka bad ka la ong em .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba u myntri kam poh iing u la bthah ia ki heh sorkar ban pynthikna ia ka jingpahara kaba kham bha ia ki nongleit jingleit .
U " " Red Baron " " u la buh ia ka por kaba stet tam bad ka rekod kaba stet tam na ka bynta kane ka jingrwai . "
Ha ka jingiakren kaba shai bad ka PTI , u Dinda u la ong ba u la dep ban iakren bad ki katto katne ki kynhun bad shen un sa pan NOC na ka seng kriket jong ka Bengal .
" U Jisu u la pynksan ia ka jingsumar ba ieit U Jehobah da kaba ong : " " Hato ym die ar tylli ki sim ha ka pisa kaba rit ? "
" Ka jingrwai ba kongsan, " " Ka jingpyrkhat shaphang jong phi ", ka la ioh ia ka jingpynbna radio kaba nyngkong eh ha ka prokram jong ka BBC ha ka 23 tarik u Risaw 2009."
Kumno phi lah ban pynlah ia ki khynnah ban iashim bynta ha ka rukom iathuh ia ki jingiathuhkhana jong ki ?
Kumta nga la don ka jingsngew kaba bha shaphang kata .
Ki nongialehkai ba pawnam na Patuakhali kiba la ialehkai na ka bynta ka kynhun ialehkai ka ri ki kynthup ia u Sohag Gazi .
Nalor ba u long u tynrai ba bha jong ka Vitamin C bad K , u soh Strawberry u dap ruh da ka fiber , ka folic acid , ka manganese bad ka potassium .
U myntri ka tnat ka koit ka khiah u bah Jaynarayan Vyas bad u myntri ka sorkar jylla u bah Jaysinh Chauhan u Ex .
Ki briew ki peit ia ka liengsuin kaba her halor ka um .
U Bahuguna u la ong ba ha katei ka jingialang ba la kdew haneng la don lang ruh u nongialam ba rangbah jong ka BJP bad u MP ka Rajya Sabha u Bhagat Singh Koshyari .
Ka potassium bicarbonate ka long ka dawai pyniap khniang kaba treikam bha pyrshah ia ka khniang bad ka khniang apple , la shah ban pyndonkam ha ka rep ka riang .
Hynrei phi lah ban iohi ia ki jingpher khyndiat hangne ​​kane ka long 19 percent kaba lah ban pynthymmai .
Ban pynbeit ia u kpa jong phi ban ngam jyllop ha la ka jong ka um dih um ka donkam ia ka jingstad kaba kham mynta .
Ka bench kaba la khlieh da u Justice DY Chandrachud ka la ong ba kan long ka jingleh be-ijot ban kyntait ia ki ia ka bainong jong ki hadien ba la weng noh ia ka kyndon ain kaba ailad ban rung ia ki kynthei ophisar ha ka Navy .
Ka Land Commission ' ka la trei ban pynbeit ia ki jingiakynad ba iadei bad ka khyndew jong ki jaka lum .
Hadien ba u la shimti ia ka kam , u Shri Anwar u la shim ia ka jingpynshai na ki ophisar jong ki tnad bapher bapher ha ki tnad rep bad ki karkhana pynmih marbam .
Ka jingtreikam ka sdang da kaba ai jingtip hi dalade ia ka rukom hikai bad kiwei kiwei ki jingnoh synniang sha ka imlang sahlang da ki nonghikai hi .
U PM Modi ha katei ka jingleit jurip u la ong ba u sngew sarong ba kum kane ka rel la pynmih ha India .
Ngi iatreilang bad ki tnad pdeng .
Ha ka jingshisha , ha ka snem mang tyngka ba la dep ka la poi sha ka 4 . 8 na ka shispah jong ka GDP .
Nga la ong ia ki ba ngan sa wan phai hadien ar sngi .
Dang shen u Shah Rukh Khan u la leit jngoh ia u Rishi Kapoor ha New York .
U Jehobah u kyrkhu ia ka jingshakri kaba kumno bad balei ?
Ka jingkwah tip jong ka ka la nangroi na ka jingshah ktah jong ka ha ka pyrthei mariang da ki kmie ki kpa jong ka , ha ka dur jong ka jingiakren ha ka por bam ja miet bad ki jinglehkai shabar .
" " " Ki lad kamai kiba khraw kin mih na ka jingpynroi ia ki jaka ba riewspah ha ki marpoh khyndew , " " " " u Tomar u la bynrap . " " "
Ki don ki kamra ap ba kyrpang na ka bynta ki kynthei bad ki shynrang .
Dei ki myntri bad ki nongialam jong ka BJP kiba la pynlong ia ki jingialang pathai khubor pyrshah ia u .
Nga kyrmen ba ha kawei ka sngi phi lah ban map ia nga .
Ka long shisha ka mat kaba kongsan ia ki paidbah ba dei ban pynpaw pyrthei ia ki jingbakla na ka liang ki Myntri .
Ngi , namarkata , ngi hap ban nang ban pyniaid ia ka .
Ka jingpyniaid ka la pyntip ba 4 . 7 percent ki nongtrei ki la sangeh treikam , wat la ki sengbhalang kim shym la pynmih ia ka jingkhot sangeh treikam .
Ka jingshah rem jong ki Japan ha ka thma bah ba ar .
Phi lah ban iakren beit bad ka kompeni ban plie ia ka jaka buh pisa kumjuh .
Ki bahaïing hasem jong ki ki dei khamtam na ki shnong kiba jngai bad kiba duk bha .
Ka thup jong ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat ha Oman
Ka la ong ba ka SARAS ka la long ka atiar ban kyntiew ia ka jingangnud jong ki didis .
" " " U la ong ba nga dei ban siew ia ka jinglut jingsep jong nga na kane ka pisa , " " " " la kynnoh u kpa jong u nongshah pyniap . " " "
Weng noh ka Madras High Court ia ka PIL pyrshah ia ka jingshah weng kam TN CM ka Jayalalithaa
Lada baroh ki iaid katkum ka jingthmu , ka Shiv Sena , ka Congress bad ka NCP ryngkat ki don 162 ngut ki MLA ha ka iing dorbar thawain ka jylla Maharashtra .
U Anil Chaudhary u la bynrap, “ “Ka Chhath ka dei ka tamasa kaba khraw jong ka jingngeit na ka bynta ki briew jong ka Purvanchal.”
Ki la ong ba u Mayor ka MCB u Balwant Rai Nath ruh u la leit jngoh ia katei ka jaka bad u la iohi ia ka jinglong jingman , hynrei haduh mynta ka jingeh jong ki kam pat lah ban pynbeit .
Ki jingshah kynnoh ki kynthup ia ka jingthmu ban leh kam sniew bad ka jingai pisa tuh .
Phi donkam tang ban buh ia ki jingpyrkhat jong phi ha ka jingtreikam .
Nga ju bam doh .
Ki khynnah ki la leit jngi ha ka thliew bad ki la ngam jyllop .
Ka Policy ka ithuh bad batai ruh ia ka bynta jong ki Tnad bad ki tnad bapher bapher ha ka liang ki jingpang ba rit .
" Ngam shym la long ka khynnah kaba ' kynthei ' than , hynrei nga pyrkhat ba ka seng Miss India ka iohi katto katne ka jinglah ha nga ." " "
Ki kompeni India ki duhnong kham bun ha ki mar jong ka US
Ha ka thup ba khyndai jong ka Congress , ka la buh kyrteng ia saw ngut ki kyrtong na ka bynta ka Maharashtra , lai ngut na ka bynta ka Bihar bad uwei mar uwei ha Tamil Nadu , Karnataka bad Jammu and Kashmir .
Kaba phylla ka long ba u nongialehkai jong ka Juventus um shym la rung wat ha ka thup jong ki lai ngut kiba hakhmat eh .
Ki don lai tylli ki liang ha kane ka mat .
Ha kane ka kylla miet ki la thep ïa ki kol da u Sergio Aguero bad u Paulo Dybala kaba la pynthikna ïa ka jingjop ïa ka Argentina .
Ki pulit ka Kolkata ki dang khynra ia ka jaka jong kawei ka kompeni shimet halor ka jingkynnoh ba ka don ka jingiadei bad ka tnga jong u director barim jong ka CBI u Nageshwar Rao .
Teng teng ngim sngewthuh ïa ka jinglaitluid kaba ngi ïoh bad ïa ka jingbam ba kynja mynsiem kaba bun ba U Jehobah u pynbiang na ka bynta jong ngi . Hynrei kane kam shym la long kumta bad phi .
U Gauri Lankesh u dei u nongkynthoh ba jur bha ia ka sain pyrthei jong ka liang ka diang .
Lym kumta kin sa buh biang ia nga ha ki kynjri .
Ka dei ban long ka jinglong hok jong nga kaba kiew ha ka jingleh pyrshah pyrshah ia kane ka jingleh thok sawdong baroh kawei .
Ym don mano mano ba dei ban pyrkhat ba ka Kashari ka lah ban shah thok .
Ha Lahore u Chandra u la long u chairman jong kawei ka seng ki samla pule naduh ka snem 1934 haduh ka snem 1941 .
Ki la loit noh ia ki jain jong u bad ki la pynkup ia u da ka jainkup kaba saw .
" Uwei u nongpyndonkam u la kynthoh : " " Ka mantra kaba bha tam na ka bynta ka jingkmen bad jingroi jingpar ka long ban pyndam noh ia baroh ki social media account jong phi . " " "
" " " U la ong " " " " " Ngi la long ki dkhot jong ka NAP , ki komunist ne ki lehnoh .
Ha ka sngi kaba lai ki la lap ia u ha ka tempi .
Kine ki long ki dak jong ka Kitab Manifest .
Lehse ia kane ka model lah ban pynkylla .
Ka dur file jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u paralok jong u na Israel u Benjamin Netanyahu .
La iohi ba u myntri barim ka sorkar pdeng bad u MP ka BJP u Jayant Sinha u la ieng lain ban thep ia ka vote jong u .
" Une u key u pynthikna lada ia ka " " Kyrteng ka iadei bad ka jingpynpaw ba man ka por " " la jied ia ka jingjied wad haba la sdang ia ka tiar wad . "
Nga kitbok kitrwiang ia uwei pa uwei na ki ba un ioh ia ka jingim kaba bha bad ka jingkoit jingkhiah .
Ka hukum ka la jer kyrteng ia u Ahmed Ziauddin kum u riew shemphang uba iarap ia ki nongbishar , da kaba batai ba ki nongbishar ki donkam ia ka jingkyrshan wadbniah namar ba ka iingbishar ka long katkum ka ain kaba thymmai .
Nga kham sngewtynnad ban leh tang kawei ne ar tylli ki phlim ha ka shisnem .
Ka jingpang testosteron lada ka jingbun jong ka ka kiew khyndiat ban ia kaba thikna , ka jingpang kaba sniew ka pyni ia ka PCOS ne CAH .
Kane kan ialam sha ka jingsngewthuh kham bha ia ki jingeh jong kiba duna dkhot met bad kan iarap ruh ia ki ban noh synniang kaba myntoi sha ka imlang sahlang .
U Kapten ka Sunrisers Hyderabad u David Warner u dei uba la pawnam bha na ka bynta ka jingleh shlur jong u ha madan da ka bol jong u .
Ha kaba khatduh ki la seng ia la ka jong ka iing pynmih phlim kaba ki khot ka Burmawalla Partners .
Ia ki kot ki sla ba la buhrieh la pynpoi hapdeng ka 28 tarik u Naiwieng 2008 bad ka 9 tarik u February 2010 .
Kumno nga la kylla long u nongthoh .
U nongjied rangbah jong ka kynhun kriket ka India u MSK Prasad ka por jong u ka long ha ka taiew ba khatduh jong u .
Baroh ki don la ka jong ka jingsngewtynnat bad jingjied .
U la pynksan ba ka jingkitkhlieh kaba kongsan ban thaw dur ia ka lawei ka shong ha ngi baroh kawei bad u la pynskhem ba ngim dei ban rem .
Ha ka 4tarik Nailar 2016 ha ka jingïakhun jong ka Raw , u Reigns u la jop ban ïada ïa ka nam lahduh jong u pyrshah ïa u Sheamus watla u McMahon u la long kum u nongbishar ba kyrpang .
U MS Dhoni u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingialehkai kriket ha ka pyrthei ha kaba sdang jong une u bnai .
Kaei ka jingbakla kaba nga la leh ?
Ha kata ka por u nongniah kali u la mih noh na ka hospital .
Ka long kaba sngewtynnad shisha ban peit .
Ka la bthah ia ki heh jong ka tnad ban maramot noh kloi ia kiwei pat ki skhim kiba la shah ktah .
Ka la buh ia ka kyrdan kaba lai bad kaba khatduh ha ka por jong ka hadien ka Jingmihpat bad ka Jingngeit . bad kaba shiphew na ka shiphew na ka bynta ka miet .
Kan don ka jingsngew ba suk ha ka jingim shongkha shongman .
Haba nga la peit bniah ia ka , nga la iohi ia ki mrad saw kjat jong ka khyndew , bad ki mrad khlaw , bad ki mrad ba her bad ki sim bneng .
Ka Mumbai City FC kan sngewkmen ban pdiang sngewbha ia kiba bun ki nongialehkai jong ka kiba la mynsaw .
Ia ka jingpyni kyrpang ia kane ka phlim la pynlong ha Mumbai ha ka sngi Balang .
Ki briew kiba rit mynsiem kim ju ialeh pyrshah ne ialeh pyrshah bad ki para bangeit ha ka jingpyrshang ban pynskhem ia ki hok kiba la shim ba ki don .
Ia ki kyrtong yn jied katkum ka jingthoh eksamin bad ka interview .
Ki jingtip kiba kham bniah kin sa mih .
Ki jingbam ba pyniap khniang ki dei ki jingbam ba kynja mariang .
Ha kaba khatduh ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi da kaba rem 214 point ha ka 17 , 009 bad ka Nifty ka la khang noh da 51 point ha ka 5 , 064 .
Ka tiar kam lah ban long kaba la pynkhreh na ka bynta ka jingpynbeit
Phah ia ka ping sha ka network address .
16 Kum kane ka jingshah shitom la iohi ha ki Khristan mynta .
U la thoh ruh ar tylli ki kot , kaba nyngkong ka kyrteng Ki Jingphohsniew na u kpa jong nga : Ka jingiathuhkhana shaphang ka jaitbynriew bad ka pateng , kaba u la thoh tang hadien ba u la dep na ka skul ain jong ka Harvard .
Baroh ki long jong U Blei bad U Blei U long Baroh .
Ka Hyundai ka Tuscon SUV ka la pyni ha ka sien kaba nyngkong ha India ha ka Auto Expo 2016 ha Greater Noida .
Khublei shibun ia u paralok jong ngi u Tarek bad pdiang sngewbha biang ia ngi ha ka klob jong ki blog ba la pynbeit .
Hynrei tang ka por kan pyni haduh katno kane ka long kaba jop .
Ka jingkylli hato u briew u don ne em ka jingsngewtynnat kaba biang , kan hap ban peit ha kawei pa kawei ka khep bad ym lah ban buh ia ki kyndon kiba thikna ha kane ka bynta .
Kane ka khanglad ia ka bor kaba lah ban tuid na Q sha khyndew .
Ha ka shithi sha u Nigam u la pynbna ba u la ‘ jan pdiang ia ki jingmut jong ki Bolshevik ’ .
Ki briew ha shnong ki iap hapoh ki jinglong kiba phylla .
Ka don ka jyrngam ha ka miej .
Kane ka lynti thymmai ka dei jong ki paidbah .
Ka enjin ka la lah ban pynbeit ia ka jingpynkylla bad mynta la pyniasoh bad kawei pat ka tduh jong ka rel jong ngi na ka bynta ka jinghiar stet sha Sheffield Park .
Hynrei ym don kum kata ka jingtyrwa .
Uwei pat u khynnah uba don ryngkat bad ki u la pyntip sha ki nongshong shnong shaphang katei ka jingjia .
U la kyrshan ia ka ain iadei bad ki bar ri jong ka ri India ha ka iing dorbar thawain .
Ka Hina Khan bad ka Priyank Sharma ki la iakynduh ha ka reality show kaba la tip kum ka bigg boss 11.
Da ka jingburom nga la batai ia u ia ka jinglong pdeng jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei , kaba dei ka jinglong ba la shim da ki nongbud ba nyngkong jong U Jisu Khrist .
La weng ia ka curfew na kiba bun ki jaka jong ka district Srinagar .
Nion hangne ​​na ka bynta ki thong ba la buh na ka bynta ki Jylla bapher bapher bad ka Tnad Textiles .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong utei u rangbah bad kitbok kitrwiang ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi .
Ki don ha kiba bun ki sla .
Ka kam jong ngi ka long ban pynlong ia kaba ym lah ban long bad ngin sa leh ia kata .
Haba jop ha Sri Lanka ki dei ki kynhun kiba tlot .
Ki pulit ki la kem ia u Harjeet ba la tip kyrteng kum ka Jeeta ba la tip kyrteng kum u Sandeep namar ba u thok ia ki samla ka Rajasthan ha ka kyrteng ban phah ia ki shabar jylla .
Ka aktres ka Rani Mukerji ka ong ba ka ju ialeh pyrshah bha bad u tnga jongka bad u heh jong ka Yash Raj Films u Aditya Chopra halor ka khun jong ki ka Adira .
Paralok , Ka degree kaba la ai ha phi ki briew mynta ka sngi , kane ka pyni ia ka jingaiti jong phi sha ka thong jong phi .
Pyndap ia u symbai kumin , u sohjew ba la ot , u sohjew bad ka umsoh .
Ha Ireland ka jingspel craic mynta ka la kham bun ban ia ka crack .
Kumta , ym dei ban ianujor , u la ong .
Kawei pa kawei ka kuli ha kine ki synduk ka dei ka event final , ka jingdon jong ki kuli ha kawei ka synduk ka pyni ia ka jingdon jong ki final kiba la ialehkai ha kata ka sngi .
Ia kawei pa kawei ka zone la khlieh da u nongpyniaid ba ha khlieh duh .
U la thep 14 tylli ki six bad 6 tylli ki boundary ha ka por ba u khlem shah rem 131 ron.
Ka Left ka la jop 40 tylli ki seat .
Kane ka phone ka don ia ka camera ba shadien kaba 8MP AF bad ka camera kaba 5 MP ha khmat ryngkat bad ka jingshai LED .
U Nitish u khot ia ka jingiateh bad ka BJP kaba eh . ka jingpyniakhlad ia ki dak
Ia ki met iap la sei na ka um bad la phah ban leh ia ka jingtohkit .
Ka seng ka thmu ban pynieng kyrtong ha ki 90 tylli ki jaka dorbar .
Ka seng Congress ka la jop da ka jingbun paid kaba la pynduna ha ka elekshon jong u snem 1967 namar ka jingsngewsih kaba jur halor ka jingkiew dor jong ki marbam , ka jingbym don kam don jam , ka jingsahkut ka ioh ka kot bad ka jingeh ha ka liang ka bam .
Hynrei la khang ia u ban ialeh elekshon .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh bad ki dang pynshisha ia ki dur CCTV jong ki jaka ba marjan ban kem ia ki nongleh kam sniew .
La scan ia ki kot ki sla jong ka mukotduma bad la phah sha u nongbishar ba un pule bniah shwa ban bishar ia u nongujor .
Ha ka sngi kaba kmen jong ka Onam , nga pynpaw ia ka jingkhublei kaba sngewrit sha baroh ki para kynthei bad shynrang jong nga ha Kerala bad shabar ri .
To ngin ia tip shaphang kine ki jingmyntoi ba kyrpang jong u syntiew rose :
U Sharad Arvind Bobde uba la kha ha Nagpur ha ka 24 tarik u Risaw 1956 u dei u Chief Justice barim jong ka Madhya Pradesh High Court .
Bad hangne ​​shapoh , ka dei ka jaka kaba thylli kaba heh !
Ki dukan rit ki kham bha
Ka Govt ka la iathuh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ki kot ki sla ba la pyndait da ki nongujor ha ka mukotduma bishar bniah ia ka Rafale ki long kiba khia bha ia ka jingshngain jong ka ri .
" " " Ym don kiwei pat ki jingtip ba iadei bad u Aadhaar ba la shim da ka IndianOil ."
Ka India kam long kaba pura khlem ka Kashmiriyat , la ong u Myntri Rangbahduh haba kdew ia ka dustur Sufi jong ka ri India .
Skhim na ka bynta ka penshon bad jingiarap jingsumar ia ki nongrwai
Ka District Council Jacobabad ka don 44 tylli ki Union Council , 2 tylli ki Municipal Committee bad 3 tylli ki Town Committee .
Ka sorkar ha ka jingujor jong ka ka la ong ba katei ka jingbthah ka ia pyrshah bad ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma jong u KS Varghese .
Ka Lady Ka Beh Ia U Dribar Khlem Daw
' Jan Gan Man Ki Baat ' : Case pynpra ia ka Babri bad ka jingpule ba kham halor ha ri India , Episode 61
Ym ju don ka por ban shim ram .
Ka Katrina Kaif ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor .
Hynrei ki jingkynthoh na ka bynta ka phlim kim shym la long kiba bha bad ki jingai jingmut na ki nongpeitkai kim shym la long kiba bha . . .
U Smith u la kamai 91 no out ha ka por ba ka Australia ka la pynliem ia ka New Zealand .
Ia kane la iohi bha ha ki lad pathai khubor .
Ki pyrkhat ba ki paidbah ki long kiba bieit .
Ki bor synshar ki tip ia kane ruh .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ki shah pynjah burom ruh , shah lehbein , shah shoh bad shah pyniap khlem jingsngewsih .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi jaddu
Ha ri India ka dor jong ka petrol ka la nang kiew .
200 ngut ki shipai NCC ruh ki dang trei .
Pyndonkam ia ka file ba shipor na ka bynta ban lehkai na ka KIOSlave .
Ki myntri G20 ki la poi sha ka jingiateh ban pynbeit ia ki jingduna ha ka ioh ka kot
Hadien kata la ai jingmut 100 tylli ki kyrteng na ka bynta ka spot study bad 46 tylli la jied na ka bynta ka jingpyni jong ka jury , na kine 14 tylli la ai khusnam ha kine ki 6 tylli ki kyrdan .
Haba peit ia ka jingkyrmen ban kiew , ka tnat biotech ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba weng ia ki jingeh kiba khraw ha ka pyrthei ha ki tnat kum ka koit ka khiah , ka rep ka riang , ka bor ding , ki jingri bad kiwei kiwei .
Ka dei kawei na ki daw jong ka jingkiew jong ka jingiap .
La jan baroh ki jaka pule bad ki dukan ki dang sahkut ha ka distrik .
Nga la jied ban pdiang ia kata .
Ka long kaba donkam ba ngan long u PM .
Hato lah ban don ka mat kaba kham sngew sarong ?
Myntri ka tnad kam bar ri ka jylla u V Muraleedharan
Nga la ong ha kata ka por ruh ba ngim shym la don bynta ha ka .
U la ialeh pyrshah ruh bad ki doktor .
Ka jingdawa bai lutksan na ka kompeni liengsuin kam long kaba suk .
Hynrei ngim don hangne ​​ban kren shaphang jong ki .
Ka jingpynshlur kaba khraw ong u heh ka DRDO shaphang ka jingkynduh jong u PM Modi ia u chairman ka ISRO .
U slap uba jur u la pyniap ia 32 ngut ha Telangana . Ki surok Hyd ki la shah pynshlei um
Ki bsein rit ki la paw nyngkong eh ha ka por Pliocene .
Ki iew ki hat ki la long kiba jynjar bha ha ka taiew kaba shuwa ka jingthep vote jong ka EU ha Britain lashai ka sngi .
Kine ki ar tylli ki nongbah ki long ka Indore bad ka Jabalpur .
Site ka jingleh khlem da khmih lynti ? Pyrshang ban pynlip ia ka jingiada na ka jingbuddien
Ia ki dohkha rit yn pynkhuid bad pynpoi sha ki iing bad ki flat katkum ka jingbthah .
Ia kane ka jingialang la pyni ha ka YouTube .
" " " Ka long shisha kaba ym don ei ei kaba bun , ka la ong . "
Em ! Nga kwah ban tip kaei ka jingkhih .
Kajuh ka jingjia ka lah ban jia bad ka ktien kaba khuid . Lada ngim pyndonkam ia ka man ka por , ngi lah ban duh noh ia ka jingsynshar jong ngi ia ka , bad kata kan wanrah ia ki jingma kiba sngewsih ha ka jinglong mynsiem .
Ngim shym la leh ei ei kaba bakla .
" " " QG : Hooid, ka don . " " "
Hangno nga pynlut ia ka sngi ?
Katba ka tnad elekshon mynta ka la pynkylla ia ka jingpyrkhat sha ka jingpynsngewthuh ia ki nongthep vote .
La khmih lynti shibun na kine ki 2 tylli ki phlim .
Ha katei ka jaka u la leit ban jurip da u commissioner pulit ka sor R Hitendra u ACP ka Panambur u Ravi Kumar .
Mynta , ngi don 1,78,000 km ki surok bah jong ka ri .
Khatduh eh , ka don ka jingkylli jong ka Jylla hi .
Ka India kan iarap ruh ban tei ia ki bor pahara jong ka Mozambique , la ong u Modi da kaba kular ban iaid man la ka sienjam bad kane ka ri ha ka lynti jong ka jingroi bad jingkiew jong ka .
" " " Ha ka jaka ban iada shisha ia ki riew paidbah kin sa kut noh ha kaba kim lah wat ban iada ialade ruh . " " "
Ka la leit bad u nongshah kynnoh kat kum ka mon jong ka hi .
" " " Ka jingsynshar u Modis ka iasyriem bad ka jong u Adolf Hitler ."
Ki jingiakren ki dang iaid shakhmat , u la bynrap .
Ka jingim kam dei ka jingjop ia ki thma da ka jingpynjot , ka jingleh donbor bad ka jingshun .
La khang hynrei ka kham treikam ban ia kaba mynshuwa
Ka Kashari ka la buh kyrpang ia ka rai ha kine ki mukotduma hadien ba ka la bishar ia ka .
Ngi la ialehkai lang ha ki por ba la leit noh .
Da ka jingiap jong ka Audrey ha ka met jong ka Mara , kawei na ki jingeh ba u Duke u la pyllait ka la pynlong ia ka Audrey bad ka Mara ban iakhlad noh sha ki arngut ki briew bapher bapher .
Ym don ba tip ia kaei ka jingpynkut kaba ki nongbishar ki la poi .
Ka jingdon jong ki nongthep vote ha Mumbai ka la hiar da 2 ngut . 54 lak naduh u snem 2014 .
U President jong ka US u la synran lang da ka tnga jongu bad ka First Lady ka Melania Trump ryngkat bad ka khun jongu ka Ivanka Trump bad u tnga jong ka u Jared Kushner .
Ka jinglong ha iing jong nga ka long kaba shyrkhei .
Ha kawei pa kawei ka mukotduma kawei ka tnga ka la mudui ia la u lok , da kaba kynnoh ba u la pynkhein ia ka jingiateh .
Pynrung hangne ​​, lane jied da kaba nion ia u button ba jied ia ka file , ka jaka bad ka kyrteng jong ka file ba mih ba pyndonkam ban buh ia ki jingtip jong ka system jong ka handheld .
U mihkhmat ia ka thain dorbar thawain jong ka Kinwat .
Na ka bynta kito ki bym lah ban siew ia ki dor kiba heh bha , un die ia ki da ka pisa .
“ Nga la ujor ejahar ,” la ong ki pulit .”
Ki pulit kim shym la pynkhreh bha ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman .
Ka sorkar ka la thmu ym duna ia ka saw tylli ki nongbah thymmai ban kyntiew ia ka kam shna tiar ha kylleng ka lynti iaid kjat na ka bynta kaba ka plan kaba bniah ka dang sahkut .
Ym don briew uba lah ban sngewthuh ia phi kham bha ban ia lade .
Ki rong ki pynshai iwei ia iwei pat .
Ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka la ai jingmut ia ngi ban pyndonkam ia ka kyrteng Bangla ha baroh lai tylli ki ktien .
" Hadien ba la pule ia ka Proberb 23 : 15 , 16 , u nongkren u la kylli : " " Hato ki snier jong phi kin pynbeit ia phi ? " " ".
Hadien ba la pynshisha bha ngi la iathuh shai ha ka US ba ka jingkynnoh kam iahap bad ki jingshisha , la ong u nongaiktien ka tnad bar ri u Hua Chunying ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor katba u dang jubab ia ka jingkylli .
Ka jingduhnong jong ki briew ha ka dorbar thawain jong ka Punjab
Ka thuk thuk lieh kaba shong ha khmat ka van .
Baroh kan sa iaid bha .
Ka Rajasthan Royals ka thied ia u nongialehkai na South Africa u Tyron Henderson ha ka dor T.3 . 18 klur
" " "Nga la tuh kali na ka bynta ka pisa," " u John u phla."
Ka rukom treikam kaba thikna ha kaba iadei bad ka jingsam ia ki kot ki sla la pyndep bad la pynphriang hapdeng baroh ki tnad pyntreikam ain ban bud ryntih .
La pynmih ia ka hukum pyrshah ia u ruh .
Nov 2010 : U CAG u la aiti ia ka kaiphod halor ka 2G spectrum sha ka sorkar , dawa ba u la duhnong haduh T.1 . 76 lak klur sha ka pla tyngka .
U Ashwanth Thilak u dei u nongak phlim na India , uba la paw ha ki phlim ha ka ktien Tamil bad ha ki phlim telebishon .
Ha kawei pat ka liang ki don ki rukom Hindu .
Ka Japan ka dei kawei na ki ri kaba duna tam ki kam runar ha ki ri kiba la kiew bad ki jingshah thombor paidbah ki long kiba duna bha .
lah ban kwah ban peit katto katne ki video , nga tharai nga la leh ia ki .
Ka jingmih kaba khatduh jong u ka long ha ka phlim jong u snem 2017 kaba kyrteng ka Sargoshiyan .
Hato ka Jingïoh ïa ka Laitluid ?
" " " Hadien ka rep ka riang , ka MSME ka dei ka bynta kaba ar kaba don ki lad kamai . "
Ki don katto katne kiwei pat ki jingtyrwa kiba pyrshang ban ai jingkhein ia ka jinglong jem jong ka jingpynbeit ia ki kyntien ha ka ASL .
Ai bai lutksan T.12 lak ka bai lutksan ia ka nongshah shah ktah ha ka acid ka Delhi Court
Ka jinglah ban buh pisa ban siew ia ka ram ba la shim .
Kan sa kham eh shuh shuh .
Ki proseshon kin sdang ha ka 4 tarik u Jylliew .
Ka jait sim card : Ar tylli ki microSIM .
Kane ka pynkhih shisha ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Step 1 Pule na ka bynta ka daw kaba dei .
Ha ka Rom 1 : 15 , u batai ia lade kum uba thrang ban pynbna ia ka khubor jong ka Baibl .
Katkum ki khubor , ym duna ia ka 1 . 5 lak ngut ki briew ki la iashim bynta ha katei ka jingialang .
To leh ia kane kumne .
Ka longiing jong ngi baroh kawei ka la shah pynkyndit .
Ka jingkren jong u myntri kam pohiing ka jylla u Amit Shah ha Lok Sabha .
Dang shen ha Rupganj Upazilla hajan ka nongbah Dhaka ki nong Bangladesh ki la iohi ia kawei pat ka jait jingknieh jaka .
Ka hukum ban pynsangeh kam lah ban shim ba ka dei ka jingai ia ka hok ba la pyndap ia ka liang kaba mudui .
Kane ka tamasa ka ai ka lad kaba kyrpang ia ki briew ban sakhi ia ki jingshad tynrai kiba itynnad , kiba itynnad bad kiba shisha kiba la ring na ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ki la leit sha kajuh ka skul .
Ia ka jingbam la ai thymmai bad stem rkhiang .
Kumta , ka la don ka jinghiar kaba jur ha ka jingshit jingkhriat ha ka miet .
Nga duwai ha u blei ba un suk bad un im slem .
U Roddy u don ka jingangnud ban long u khlur rwai .
U Mishra u iasam ia ki sakhi pyrshah ia u Kejriwal ha ka kam thok kaba 400 klur tyngka
Ko ki briew , ka jingpynshisha ka la wan mynta ha phi na U Trai jong phi . Ngi la phah hiar ha phi ia ka jingshai kaba paw .
U Arjun bad u Anshula Kapoor ki ia ring dur bad ka kmie jong u Mona ha ka por ba ki leit shabar.
Kine ki dei ki nongrim na ka bynta ka kam kaba treikam kaba donkam ban bat ia ka rukom treikam kaba stad bad kaba treikam , kaba pynshong nongrim ha ka jingpynkhreh ba tbit bad ba tbit jong kito kiba don bynta kynthup ia ka jinghikai bad jinghikai .
U Ershad u la pynbna ia ka jylla kyrkieh palat ia ka shisien ban dang don ha ka bor synshar .
Kaei kaba jia tylli ka long kumne .
Agafia, lada phi plie ha Moscow, ka l’Angleterre kan sa jah noh na ka kam.
Haba don ki centre na ka bynta kum kine ki kam kum ki kam khaii ne ki kam kolshor , ka sor baroh kawei ka ioh jingmyntoi .
Ka jingkhawai shongkurim jong ka Dia bad u Sahil kan long ha Delhi bad yn sa don lang ki bahaïing hasem bad ki paralok ba jan jong ki .
U la kynnoh ia ka Sorkar barim ba ka la lute ia ka spah jong ka ri .
Baroh ki dur la pynmih hapoh ka CC BY 3 . 0 Ka jingai laisen .
Ha ki arphew snem shiteng hadien ka jingshah pyniap jong u President Sheikh Mujibur Rahman ki riewstad ki la hap ban pynbeit stet ialade bad ki bor kiba kylla ha ka ri bad ka pyrthei .
Ka Jingbishar bniah ia ka Kot : La shna ha India .
Mynshuwa ia kine ki bynta jong ka jingkitkhlieh la pyniaid da ka tnad jong ka ain bad ka tnad jong ki kam bar ri .
Ki jingbam ba la pyndap kin pynkiew ia ka LDL .
Lah ban shem ia u ha u sohjew , u kba , bad u kew .
" U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ahmed Patel u la ong ba ka Priyanka Gandhi kan " " thikna " " ban iakhun ia ka elekshon na Varanasi lada ka seng ka pan ia ka ."
Ka Society ka iatreilang bad kiwei pat ki seng ha ka liang ka jinghikai , ka jingiasaid bad ki jingthmu ban pynbeit bad ki dkhot ki shakri kum ki nongmihkhmat sha ki seng kiba bun kiba iadei bad ka koit ka khiah bad ka jingpynbha ia ka jinglong jingman .
Ha ka jingkhraw jong ki , ki Chalukya ki la synshar ia ka hima kaba heh kaba jrong naduh ka Kaveri shaphang sepngi haduh ka Narmada shaphang mihngi .
Pynsah ia ki jingheh ba kongsan jong phi na ka bynta ka shyntur , ka tyrpeng bad ka tyrpeng .
Ki jingkhein ba thymmai jong ka sorkar ia ka jingbun briew , ba la pynmih ha u bnai Lber 2011 , ki don ka jingwan buhai shnong kaba 200,000 ngut man la u snem ha ka jingkhein ba kongsan jong ki .
Ka jingleh donbor bad ka jingshah thombor ha ki nongthoh khubor ka la jia ha ki rukom bapher bapher .
Ka jaka ba ki leit ban iaid ha kata ka sngi ka long ha Tenzingaon kaba jngai palat 230 kilomitar halor ka kali .
U la dih sha bad u la leit noh .
Kane ka dei ka phlim ba nyngkong jong u Sanjay Dutt kaba la pynmih da u kpa jong u u Sunil Dutt .
U Blei u ai ha ngi ia ka bor ban ioh ia ka spah .
Ka Hungary ka dei ka ri kaba don ha Europe pdeng .
Katba u Mustafa pat u sah tang kumba jngai maw na Malerkotla ka konstitwensi na kaba ka tnga jongu ka Razia Sultana ka iakhun ia ka elekshon kum ka kyrtong ka Congress .
U Lat ka jylla Jammu and Kashmir u Manoj Sinha u la ong ba ngi kwah ba ki karkhana kiba na shabar kin buh ha kane ka jylla . ka jingbei tyngka ka long kaba donkam ha kum kine ki jaka ba la shna da ki karkhana .
Katkum ka ain iada dieng jong ka Karnataka dei ban lum ia ka jingmut jong ki paidbah na ka bynta ban pom palat 50 tylli ki dieng .
Kane ka long hapoh ka mang tyngka jong phi .
Ha kino ki rukom u Job u pyni ba u ithuh shisha ia U Jehobah ? Katno ka jingtip kaba thikna shaphang U Blei ka la pynmyntoi ia u Job .
U Kuldeep Kumar ka AAPs u la jop na Kondli .
Nangta u Paul u la pynkylla ia kata ka jingong na ka bynta ban pynksan . Ki Galatia 1:8,9.
Halor kane ka pansngiat kaba kham bha , u apostol Petros u la thoh : Ynda la pynpaw ia u nongap langbrot rangbah , phin sa ioh ia ka pansngiat jong ka burom kaba ym lah ban rngad .
U la phet krad , ong ki pulit .
Ka jingdawa bording ha ka ri mynta ka long 7 518 MW bad ngi pynmih 6 066 MW .
kaba synshar ia ka tnad telecom jong ka ri India .
9 ngut ki la iap ha Spain ha Portugal namar ka jingpluh khlaw ha ka eriong .
Lada ka long kumta , ka jaitbynriew kan sa shah pynhap ha ka jingma kaba khraw .
Ka Congress ka kwah ba ka Maharashtra kan don arngut ki myntri rangbah ba shakhmat .
Ki tip ba U Jehobah u iohi ia kaei kaba ka dohnud ka long bad u jubab katkum kata .
U Joab u la ong , “Kumba U Blei U im , lymda phim shym la kren , ki briew ki la mih noh na kaba bud ïa la u para mynstep .”
" Ka la ioh ia ka khusnam Aryabhatta " " Ka nongak ba bha tam " ".
Ki para kynthei bad shynrang jong ngi la tan da ki shniuh jong ki bad la tan ia ki ha ki surok .
Ha u snem 1994 , ka sorkar Saudi ka la pynksan ia ka kam jngohkai pyrthei kum ka lad ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki .
Kaei ka jingthngan kaba nga la don na ka bynta ka jingim kaba thikna ! Ka Lynti sha ka Jingpynkylla Bashisha Mynta nga la shongkurim .
Hynrei ym tang ki jaitbynriew ba nyngkong kiba don ia kane ka jingmut .
Ka jinglut jingsep ha kaba maramot ka lah ban long kaba heh .
Ha ki 87 tylli ki jingïalehkai ODI , u la kamai 1544 ron kynthup ïa phra tylli ki sanphew ron .
U Tamerlan u la shah pyniap ha ka jingiakhun bad ki pulit .
Ka jingiakhih ha Telangana : La pynsangeh lut ia baroh ki rel ban leit sha Andhra Pradesh
Ka dei ka jingiakynduh kaba nyngkong hapdeng u Modi bad u Uddhav Thackeray naduh ba u la mih noh na ka jingiateh lok ka NDA bad shimti ia ka kam kum u Myntri Rangbah ka Maharashtra .
Ki pulit ki la sei ia ka met iap bad phah sha ka jaka sumar jong ka kolej sorkar Dharmapuri ban leh ia ka jingpeit bniah .
U la don ruh ka jingiakynduh bad u Mr . Roe Isaksen , myntri ka pule puthi bad wadbniah jong ka Norway bad u la iakren halor ki jingiatreilang ha ki bynta jong ka saian jong ka Arctic bad Antarctic bad ka jingkylla ka suinbneng .
Hooid , kiba bun ki rangbah kin ym ai ka jingpynbor kaba shisha , hynrei bun kin pynbor biang da ki rukom kiba rit .
Lada phi sngewtynnad ïa ki jingïalehkai ba sngewtynnad bad kiba ieit ïa ka duriaw, ban leit jngoh ïa ki ïew Andaman bad Nicobar ka lah ban long ka jingmut kaba bha.
Ki nongrep ki sngewsih namar ka jingleh khlem pyrkhat jong ka sorkar .
Nangta kawei pat ka khynnah kynthei ka la iasoh bad ki . Mynta ki don saw ngut ha ka ben ha phyllaw skul ha kaba ki iakren lang ia ka Baibl .
Kane ka jingpynbiang ka la treikam dang shen .
Kat kum ka jingiathuhkhana shaphang u kew bad ki sboh , ka por ot kan wan ha kaba kut jong kane ka pyrthei . Iano u Kynrad un pyndonkam ban leh ia ka jingot ?
" Kumno u nud ban wan shane ? " " "
KickStart : Ka Jingshakri Cab Ha Bengaluru Na Ka Bynta Ki Briew Ba Don Duna Ka Jingduna .
Ki ap ia phi ha khmat ka jingkhang .
Ki rel dang shen ki la pyntreikam ia ka dor ba kiew dor ha kaba ka dor jong ki tiket ka kiew katkum ka jingdawa .
Kumno kawei ka para kynthei ka la tip ba ki kam babha kim lait na ka jingpeit jong U Jehobah ?
Ka sniehdoh kaba saw ka don kumba 16 percent ka protein bad ka sniehdoh kaba lieh ka don kumba 10 percent ka protein katkum ka jingkhia jong ki hi .
Ki samla pule ki la pyni ia ka jingtbit ha ka kam ialehkai ha katei ka sngi .
Ki pulit ka Assam , kham hadien ha ka por janmiet ki la ioh kem ia arngut ki nongshah kynnoh ba kongsan katba ia kiwei pat la iathuh ba dang lapdien .
Nga la kem ia la u khun bad nga la phet krad ha ka nick jong ka por , ka la ong .
Kumta kum u Nehemaiah , to ngin pynlong ia ka jingmane ia U Jehobah bad ia ka jingroi jong ka kum ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
" Ka Congress ka dei ban long kaba shlur bad kaba kloi ban ithuh ia ki " " u la ong . "
Uba hakhmat eh napdeng ki bymman ki ban shah pynngat ha ka ain u dei u kpa jong ka jingsniew , u Soitan u Ksuid . Ioannis 8: 44.
Ka myntri rangbah ka Kerala ka Pinarayi Vijayan ka la pynthikna ruh ba ka sorkar ka shim ia ki lad jingiada .
U nongleh kam sniew u la shoh ia ka tnga bad ka khun kynthei haduh ban da iap .
Ha Bangladesh ki slap kiba jur , kiba la shah rong noh shisien ha ki dieng , ki tuid khlem jingkhang shapoh ki lum ba la lyngkhuid bad sha ki rud duriaw , ha kaba ki pynmih ia ki jingshlei um kiba shyrkhei .
Nyngkong u nonghikai , nangta u nongthoh khubor .
Ki rukom synshar sorkar ki long kiba la pynpaw da ki ïew jong ki rukom treikam ba la rim da kaba pyndonkam ïa ki platform bad ki teknoloji bapher bapher bad ki saphriang ha ki jaka bapher bapher , ha ki jinglong bapher bapher jong ka jingpyntreikam hi , ki pynlong ïa kane ka kam kaba eh bha .
Kane ka dei ka hospital .
Ka jingmudui kaba hynriew la mudui ha ka ïingbishar jong ka Manhattan kum ka jingmudui jong ka kynhun na ka bynta u Sean Daly bad u Edward Ivey .
U kpa jong ka Priyanka, u Krishan Gupta, u trei kum u nongrep ha katei ka skul.
Na katei ka jaka la lap ruh ia ka kot pyniap ialade , la iathuh ki pulit .
Ki shakri ki la shong ha ki jaka sah jong ki shakri .
Kawei pat ka jingai jingmut kaba iarap na ka Baibl ka long ban long kiba rit mynsiem ha kaba iaid bad U Blei jong phi .
Ka um 4 haduh 5 litar shisngi .
U Dr Jitendra Singh u la ong ba hapoh ka jingialam u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ngi la lah ban leh shibun kiei kiei ha kine ki san snem .
Ban kyntiew ia ki jaka wad bniah kiba kham halor ha ki jingpule Tamil .
Ki tyllong khubor na ka BJP ki la ong ba ki nongtrei jong ka seng kim dei tang ba ki duh mynsiem hynrei ki iakynduh shibun ki jingsngewsih na ki paidbah kiba la long mynshuwa ki nongkyrshan ba radbah jong ki .
Ki nongialam ka BJP jong ka jylla ki la ong ba kim tip ia ki jingtip ba bniah jong ka jingiakren .
Ka khajna halor u sohjew ba dang thymmai ruh yn pynduna na ka 5 percent sha ka 2 percent . 5 na ka shispah .
Hadien kata ngim tip shuh ia kaei kaba la jia .
Balei ka Mamata ka khuslai ia une u pulit ophisar ?
La thoh ia ka da ka jingthoh kti kaba sniew kum kata .
Hynrei ka ABVP ka la kyntait ia ka jingdonkti jong ki ha katei ka jingjia .
Ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina ka la pynpaw ia ka jingkyndit bad jingsngewsih kaba khraw halor ka jingkhlad noh jong u .
Kam shym la long tang ka jingshah lehbein ne pyniap briew , hynrei ka dei ka kam runar kaba palat ia ka jingmut jingpyrkhat jong uno uno u briew .
Pule ruh : Ka sngi pynneh pynsah ia ka pyrthei jong ka UNESCO 2019 : Ka Histori , ka phang bad ka jingmut
Ka VVPAT ka dei ka mashin kaba ai ia ka slip kaba don ia ka dak jong ka seng kaba u briew u la jied .
Ka jingdie kan sdang ha ka 21 tarik u Naitung bad kan neh haduh ka 24 tarik u Naitung .
Ka bad kiwei pat ki la pynlong ruh ia la ki jong ki bynta .
Ka jingshisha : Kata ka long kaba shisha .
Nga pynthikna ia phi ba ka kynhun myntri kan sa shim ia ka rai shen .
Ka la khang ruh shi bynta ia ka suinbneng jong ka bad ka la pynsangeh ia ka khaii pateng bad ka India .
Ka jingsah lyngkot jong u ha Ernakulam bad ka jingiakynduh bad shibun ki briew kiba don ki kolshor bapher bapher ka la pynjylliew ia ka jingpeit jong u .
U la ong ruh ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri America bad ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan ki don ki kyndon na ka bynta ki nongwan jngohkai hapoh ka kamra bishar .
Ka kynhun kriket jong ka ri India ka la sam ruh ia kane ka khubor na ka Twitter jong ki .
Shuh shuh , ka projek Wine ka ai ia ka layer kaba iadei bad ka Windows ban pyniaid ia ki aplikeshon Windows ki bym shym la pynkylla ha ka Linux . Ka CrossOver ka dei ka jingpynbeit ba la pynshong nongrim ha ka tynrai ba la plie .
Ka China ka kheiñ kor bha ïa ka jingwan jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan .
Ka dei U Jisu . Kum u briew uba janai , U Jisu u la bat ia ka jinglong ba janai jong u haduh ka jingiap bad kumta u la pynshisha ba ki jingkynnoh jong u Soitan ki long kiba thok .
La iohi ba bun ki mih sha surok khlem da tap khmat ne mask .
U la kren ia ka jingshisha lane un ym mih satia na kane ka jaka .
Nangta ngin hap ban pyrkhat da ka khlieh kaba khriat , nga la ong , nangno ngi lah ban ioh tiar .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India 2011 ki don 2 tylli . 68 klur ngut ki Briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ha ka ri jong ngi , kaba long 2 . 21 jong ka jingbun briew jong ngi .
U Ravi bad u Maneesh ki la shah kem ha kane ka kam .
Ym don ei ei ban lehrain ia ka .
Katba phi nang iadon bynta bad kiwei , katta phin nang duna ka jingkhuslai shaphang la ka jong ka jingsngew bym shngain .
U Nongmihkhmat jong ka District u Dr M.V.
U PM Narendra Modi u la pynshlur ruh ïa ki nong India ban pyndonkam ïa ka Koo app ha ka ‘ Mann Ki Baat ’ .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka surok kaba pyniakhlad ia ka Sector 7 bad 8 .
Ha ka snem 1879 u la sdang ban pynmih man la u bnai ia ka kot khubor kaba la tip mynta kum ka Watchtower .
Hato u lah ban leh kum kata ka kam ?
Kata ka la long ka jingmut jingpyrkhat jong u kpa jong nga bad jong nga ruh kumjuh .
Hynrei kaba pynkyndit , ka long ka jingpynpaw ba u Ajay Devgn watla u dei u tnga jong ka Kajol hynrei um pat iohi ia katei ka phlim haduh mynta .
Bad , kaei kaba la pyrta ?
Arngut kiwei pat ki la shah set phatok , katba arngut pat ki la pyllait .
" " " Baroh kiwei pat ki jingpynmih mar ha ki jaka treikam jong ngi ha China ki dang iai bteng ban treikam kumba ju long ." " "
Kito kiba bud ia kum kane ka jingmut jingpyrkhat , ka long kaba bakla .
Ka mad liengsuin Cricklewood ka don marjan bad ka karkhana jong ki .
New Delhi : Ha ka sngi thohdieng ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka nongbah Delhi ka la pan ia ka status report na ki pulit ka nongbah Delhi halor ka jingpyrshah ha ka mukotduma jong ka jingkulmar ha Northeast Delhi .
Mynta ki nongthied ki lah ban ioh ia baroh ki skuter elektrik jong ka Ampere kiba la don lypa na ki jaka die kali kiba don ha kylleng ki jaka jong ka Karnataka , Kerala , Tamilnadu , Odisha , West Bengal , Uttar Pradesh , Uttarakhand bad Rajasthan .
Bad ngi lah ban iohi , ngi don ia ka function bad ka inverse jong ka , .
Ki Kitchener ki la pynkylla ia ka kyrteng thymmai jong ki sha ki Kickers .
Hynrei ym don jingwad bniah ha kiba bun ki skulbah .
Ka don ha ki ar tylli ki rong .
Ia ki mar bad ki tiar ialeh la pynkit ha ka por kaba biang .
Ngi dang pynbeit ia baroh kum kine ki jingujor .
Ia kane ka kam yn sa rah sha ka sorkar pdeng na ka bynta ban ai shuh shuh ia ki unit NCC sha ka Punjab bad ban pynmih ia ki unit kiba thymmai , u la bynrap .
La tyrwa ban ai jingiarap ia ki nongrep ban pynshlur ia ki na ka bynta ban pyndonkam ia ki jingbam ba rit ban pyndap ia kum kane ka jingduna ha ka khyndew .
Kumta ka batta ha ki mohurs ka la kiew kaba la pynlong ia ka dor jong ka ksiar ban hiar shuh shuh .
Ka kam jngohkai pyrthei ruh ka la don ka bynta kaba kongsan .
Hynrei , namar ki daw kiba pher , tang ha ki rat shynrang .
Lada ngim kyrshan ia u Ai mynta ka sngi , uba shah kem lashai un dei ma ngi hi .
U Imtiaz u ong ba katba u dang iakren ia kane ka phlim bad u Shahid , ym pat don ei ei kaba pawnam haduh mynta .
Bad lada phi dei uwei na ki nongshah lehbein , kane ka lah ban long ka jingeh kaba khraw ha ka jingim jong phi haduh ba phim lah ban pynleit jingmut ha kaei kaei pat !
Ka internet ka dei ka jaka kaba heh bad ka don hangta .
Ia kane ka jingbym tip shaphang ka por ba thikna jong ka jingpyllait im ia ki Israel lah ruh ban shim na ka jingthoh lyngkot jong u Stephen .
Kawei kaba lah ban mih ka long ka jingkynmaw na ki 33 snem mynshuwa .
Nga la pyndep ia ki hukum jong nga . Nga la phah ia ki khun shynrang jong nga baroh .
Ki battery ki dei kawei na ki bynta ba rem dor tam jong ka kali elektrik .
Ka Zoo ka don ruh ia ka jaka ri masi .
Nga shun ban kam ia kata , hynrei nga long u kynrad ba la shah pynshitom bein .
Ka thong jong u nongshna kam dei tang ban shna ia ka circuit kaba suk tam , hynrei ban pynlong ia ka jingkhein ia ki bynta .
Ha kane ka phlim la ak da u Amitabh Bachchan , ka Smita Patil , ka Parveen Babi , ka Shashi Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Ka Maruti Suzuki India ka dei ka bynta jong ka Suzuki Motor Corp jong ka Japan .
U nongialam ka YSRCP u la kynthoh shuh shuh ia u Chandrababu halor ka jingmih jong ka elekshon na ka bynta ka TDP kaba la khanglad tang 23 tylli ki seat , hynrei um sngew don jingsngewsih ei ei .
" Namar ba baroh ar ki tduh jong ka dewbah bad ka duriaw ki kham duna ka jingkhluit ban ia ka mantle kaba don shapoh , baroh ar jait ki tduh ki " " ngam " " halor ka mantle . "
U Janki Kashyap uba ai ïa ki jingshakri digital ha ka jaka ba la shah ktah ha ki naxal ha ka elaka Dantewada jong ka Chhattisgarh .
Watla u la lah ban ïalehkai pair ha ka Test ba sdang jong ka jingïakhun kaba bud jong u pyrshah ïa ka Bangladesh ha Chittagong , hynrei u la wanphai biang sha ka jinglong kaba bha da kaba 138 ha ka Test kaba bud shwa ban shongthait namar ka jingmynsaw .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia kawei ka pistol , ki bom bad kawei ka kali Swift na kitei ki dkhot jong ka kynhun runar .
Ki skul ba kyrpang jong ki riew shimet ruh ki don lang ha kane .
Link na ka bynta ka thup jong ki nongiashim bynta
Ka skhim EMI ba kyrpang kan treikam na ka bynta baroh ki shipai ba hakhmat eh , kum ki doktor , ki nongtrei ka koit ka khiah , ki pulit bad kiwei kiwei .
Hadien kata , ki drama jong u kiba la thaw halor ka nongrim jong ki phang bad ki jingïohi kiba kham thymmai , ki la sawa na ki rynsan bad ki telebishon jong ka Bangladesh kawei hadien kawei pat .
Ki Khynnah kiba shah shitom Ka series jong phi Kaei ka Jingkyrmen na ka bynta ki Khynnah ?
Kan poi ha Yesvantpur ha ka por 5 baje. 30 baje mynstep ha ka 25 tarik u Jymmang .
Ka ri khlaw ka la long kaba itynnad shisha .
U lok jong nga ruh u la pyndonkam katto katne ki sngi shuti jong u ban shim shuti baroh hynniew sngi , bad u la shah zon out pura ha ka por baroh kawei .
Sa arngut ki MLA barim jong ka Gujarat Congress ban pynïasoh sha ka BJP
Ka komiti ba iatreilang halor ka ain iada ia ki jingtip ba kyrpang , 2019 pan jingmut bad jingai jingmut .
Ka jingpynshlur ia ka jingrep ia ki jingthung dawai , ka jingpynkhreh bad shna ia ki dawai ISM bad ka jingkyntiew ia ka jingwad bniah bad jingpynroi ha ka ISM .
Ka smartphone ka kyrshan ruh ia ka jingpyniasoh internet kaba kham stet da ka jingkyrshan jong ka 4G VoLTE .
U la iadon bynta ruh ha ka khaii ksiar kaba nyngkong eh bad ka Kuwait .
Lada phi leit sah sha , um 22 1 B surok Baker , .
Um sngewtynnad ia la u kpa , hynrei u la lehbein ia u .
Mano ba dei ka tynrai jong phi halor kane ?
Nga la sngewtynnad haduh katta katta ba ngam lah wat ban kren .
Kine ki hynriew tylli ki nuksa ki long tang katto katne na ki kam ha ka Internet kiba pynsngewtynnad ia ki samla mynta .
Mynta , ka don ka cap ha ka 0 . 90 percent na ka bynta ki jingpyniaid ba palat ia ka T.2,000 bad ka jingthew kaba kham heh ka long T.1,000 na ka bynta kawei ka jingpyniaid.
Ha u bnai ba la dep u MP ka BJP u Vinay Katiyar u la ong ba ki Muslim ki la phiah ia ka ri ha ka kyrteng jong ka niam . kumta ki dei ban mih noh na ka ri .
Nga la ailad ia ka tnga jong nga ban sah ha iing jong kiwei pat .
Ka jingthied ia ki tiar pyntip VHF :
Ki don beit ha duriaw bad pynban ka jingthngan jong ki ka sah junom khlem da pynlip .
Lada nga pynkiew dor ia ka diesel , baroh ki siew dor kham heh ki nongniah trok , ki karkhana , ki lynti rel , ki nongrep bad kata kan pynkiew ia ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan .
Wat la ki don ki sakhi jong ka jingkylla dur jong ka por shwa ka por Cambrian , hynrei ki jingkylla dur jong ka por shwa ka por shwa ki kylla dur sha ki maw jong ka por shwa ka por .
Ka Jammu bad Kashmir ka dei ka bynta kaba kongsan bad kaba ym lah ban pyniakhlad na ka ri India , ka la bynrap .
U la jop ban beh noh ia u Ljudevit na ka jaka hima .
Peit ia ka jingshlei um ha Kerala .
Bun ki nongap pahara ruh ki la shah pyniap ha kaba ialeh pyrshah ia ki lehnoh kiba don tiar .
Katba nang kiew ka jingkhaii hapdeng ki jaka bapher bapher , ka jingdonkam ia ki unit ba thikna jong ka jingjrong ka nang kiew .
Teng teng arngut ki briew ki shah kylli jingkylli da u nongkylli jingkylli , ha kaba kawei ka rukom la khot ka jingkylli jingkylli jong ki arngut .
Hato ngi la pynkhreh ban aiti ia kine baroh ?
Ia ka la tei da ki briew kiba kwah ban shakri ia ka ri , ka la ong .
Ngi la rai ha ka nongrim ban ialeh lang ia ka elekshon lok Sabha ban wan .
Ia ki nombar yn sa pynkiew shen .
Kaba sngewsih ka long ba kata ka long kaba rit paid palat .
Ka jingiarap jong ki ka nang pynkupbor ia ngi ban iai wad ia ka khun jong nga .
Ka dei ka jingshongkurim kaba ar jong baroh arngut u shynrang bad ka tnga jong u .
Nga kwah ban leit audition ia phi .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga , arngut ki khun kynthei bad ka kmie kaba la iap lok .
Nga ai khublei ia u Capt Amarinder Singh na ka bynta ka jingai jingmut kaba pynshong nongrim ha ka jingim kaba u la aiti lut ha ka jingialehkai kum u nongialehkai , u nonghikai , u nongpyniaid bad u nongpyniaid .
Uei u nongshong shnong uba ju long ?
Ka para kaba kham heh jong ka ka Ambika , ka dei ruh ka nongak phlim .
Kaba phylla ka long ba ym don kawei ruh ka kolej na Bihar , MP , UP bad Odisha kaba don ha ka kyrdan ban ioh jaka ha ki 200 tylli ki kolej kiba la buh kyrdan .
Ka don ka dohnud , ka jingmutdur bad ka jingstad .
8 Ia kren kum ka longiing shaphang ka thong jong ka jinglong pioneer ba iarap .
Ha ka jingtreikam , ka jingiathuhkhana ka long kaba pher khyndiat hynrei .
Kane ruh kan pynsngewbha ia U Trai kham bha ban ia u masi ne u masi uba don ki reng bad ki tyrpeng .
Ha kiba bun ki khana jong kane ka juk , u sngew artatien katto katne ia ki rukom peitngor jong u Batman , hynrei watla katta ruh u ngeit ba u Gotham u donkam ia u .
U khun jong ki aktor Aditya Pancholi bad ka Zarina Wahab , u la dei ban mih madan nyngkong ryngkat bad ka Athiya ka khun jong u Suniel Shetty ha ka phlim kaba la shna thymmai ia ka phlim Hero jong u Subhash Ghai .
Kynmaw ba ka dor ba shisha kan dang sah kumjuh ha ka T. 64, 900, watla da ka jingpynhiar dor mardor T. 6, 000 ka hiar sha ka T. 58, 900.
U syiem jong ka Saudi Arabia u Mohammed bin Salman u la shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura halor ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor u Jamal Khashoggi hynrei u la kyntait ba u la hukum ia kane ka kam .
Ka Spain ka dei ka kynhun kaba lai ha kane ka jingialehkai .
Kem ki pulit ia ki nong iakhih ha Bengaluru
To ngin peit ia baroh arliang jong ka jingiatai .
Ia u ruh la aiti sha ka SIT ban tohkit bniah ia kane ka kam .
Ia kane ka jingtrei baroh kawei yn leh da ka IWAI lyngba ka jingthung ia ki nongpyniaid ba hakhmat eh bad ka jingiatreilang bad ka SEBI .
Ka jingthmu jong kane ka jingleit ka long ban pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang ha ka liang ka shipai hapdeng baroh ar tylli ki kynhun shipai .
Ka jingdih um hadien ba la iapoikha kam dei ka rukom kaba bha ban iada na ka jingkha khun .
1001 haduh 7500 tyngka .
Ha ka jaka jong u yn thung ia u Dinesh Kumar kum u SSP Kanpur .
Hynrei ka kam kam dei kaba suk , u la bynrap .
Chairman , ka Seng wad bniah ia ka suinbneng jong ka ri India , .
Ngin sa iakynduh ia ki jingeh ha ka liang ka jingshngain
hat baroh ki mat kiba dang sahteng bad ka Pakistan la iakren tang ha ki arliang mamla .
" " " Arngut ki briew ki kham bha ban ia uwei , namar ki ioh kham bun ki kam da kaba iatrei lang ." " "
CBSE 10th Result 2019 date : Ka Central Board of Secondary Education ka dang shu pynthikna ban pynbna ia ka result jong ka klas 10 ha ka 6 tarik Naitung ha ka por 3 baje janmiet .
La pynmih ia ka da u Sajid Nadiadwala bad la pyniaid da u Ahmed Khan .
U Syiem Kohli u don ha ka jingleit ban long trai ia baroh ki rekod ban ialehkai .
Ka kaiphod jong ka CAG ka dang sah ban aiti ha khmat ka dorbar thawain .
Katba dang sdang ia ka Wikipedia tang katto katne kiba lah ban khein da ka kti ki la pyrkhat ba kan sa long ka jaka seng kaba khraw .
Ka tnad ka la ioh lai tylli ki aplikeshon haduh mynta .
Ki camp ki don hajan ka nongbah Jammu .
La kha ïa u Singh ha ka 6 tarik u Kyllalyngkot 1985 ha ka longïing Sindhi ha Mumbai , ha ka kur ka Anju bad u Jagjit Singh Bhavnani .
Baroh arngut ka ED bad ka CBI ki la pyntip ia ka hukum kem jong ka Interpol pyrshah ia u Michel .
Ka Chennai Metro Rail Project ka iaid shakhmat namar ka jingiarap bad jingkyrshan kaba biang por na ka Sorkar Jylla .
Ka jingpynshisha kaba lai , kaba la pynshong nongrim ha ka jingpynduh jong u Gaussian , la shna dur .
" Kine ki dei ki rai kiba ha khlieh duh bha " " u la bynrap . "
Ngim shym la thmu ban bud iano iano ruh .
Ki jingthmu jong ki nongthoh ki long kiba bha .
Kiba bun ki briew kim lah ban tip bha , ne ban kren bein shaphang palat 150 ngut ki briew .
Phi lah ban wan phai biang .
Ia ki jhur na ka bynta kane ka skhim la noh synniang da uwei u Mandava Kutumba Rao bad kiba ha iing jong u naduh u snem 2007 .
Ka sorkar ka la thok ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka jingthoh halor ka jingiateh jong ka Rafale , u la kynnoh .
U Mohan Lal , u kpa jong utei u nongshah pyniap , u dei uba la shah ktah ha ka tnat pahara jong u CM .
Pynlong ia ka jingialang kaba thymmai na ka khubor ba la jied .
Ka jingpynwandur ia ka rukom ai jingtip shaphang ki surok bah jong ka ri kaba pynshong nongrim ha ka GIS .
" Hynrei nga ngeit ha ka kynhun bad nga ngeit ba ngin sa poi shata " " "
" " " Ka jinglong jong ka jaka ka pynkiew ia ka jingpher , kaba pynmih ia ka sla jong ka jinglong kaba jylliew bha " " " .
Ngam tharai ba ka jingbishar ka mut ba phi shu shong bad kynthoh .
Australian Open : U Roger Federer u la shongthait noh .
" Ki leh ia kata hi ." " "
Bad pynban u dang ialeh .
Fuck ka jingpyniakhlad , ngi hap ban iatylli ha kano kano ka rukom .
Ha ka jingshai , ym don mano mano ba pynpaw ia ka jingsngewsih .
" Lada phim lah ban don , yn shim ia ka sienjam pyrshah ia phi ." " "
Ka la kynriah noh shapoh ka shell jong ka .
Ka Galaxy X kaba lah ban khum jong ka Samsungs kan pyllait paidbah ha ka MWC 2019 : Ka khubor
Ka don ruh ka rukom 5G jong ka Galaxy Note 10 .
Ki kongsan ha kane ka sngi kin long u MP u Nalin Kumar Kateel , MLA ka Moodbidri u Umanath Kotian , ki myntri barim u K Abhaychandra Jain bad u Amarnath Shetty .
Namarkata u lah ban ong : Haba nga long uba tlot , te nga long uba donbor .
Ten ka kham heh ban ia ka san .
Kumne ong U Trai U Trai : Ngan pynduh noh ruh ia ka jingbun briew jong ka Ijipt da ka kti jong u Nebukhadnessar u syiem Babilon .
Hynrei nga sngewthuh ba kam ju kren bein iano iano ruh .
Ka jaka shong Nabagram kam shym la don shwa kata .
Nalor u Prem Sagar u JCO u Parmjit Singh u la khlad noh ha katei ka jingshah thombor .
Namar ki jingai bad ki jingkhot U Blei ki long khlem jingkylla kaba mut .
U la long uba khraw na ka bynta jong nga ha kane ka aiom .
Kam don jingpher ei ei ha ka jingim jong nga .
" La kdew ia u kum u shipai uba la rim tam ban iap ha madan thma ha " " Ngeit ne em u Ripley " " .
Don kiba shah kem bad shah pyniap , don kiba shu phet krad .
Ka projek kan kyntiew shibun ia ka roi ka par bad ki jingmyntoi ba ar kum ka jingkyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei .
Ka la mihkhmat ia kata ka seng kum ka kyrtong ban iakhun ia ka kam president jong ka ri France ha ka elekshon 2012 .
Ia kane dei ban sngewthuh , u la ong .
Teng teng katba ngi dang pyrkhat shaphang u Babasaheb ngi iakynduh ia kawei ka jingkylli .
Haba nga lah ban trei ha ka jaka bam , .
Hynrei ngi hap ban iaid shakhmat bad ka rai jong u umpire bad ki la ialehkai kham bha ban ia ngi bad ka la long ka jingialehkai kriket kaba itynnad bha .
U nongiarap jong u nongpyniaid ia ka jingleit jingwan um don jingtip ei ei shaphang ki jaka jngohkai pyrthei .
Ka Shriya ruh ka long kaba tbit bha ha ka jingpule jong ka .
ka U . P . Ka komishon shakri ba ar
Lah ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka jingkhluit jong ki shyieng .
Ki don , pynban , kaei kaei kaba iadei .
Na ki 30 ngut kiba don ha katei ka bus 20 ngut ki la mynsaw .
Ka jinglut kaba la antad ban buh ia ka park ka long T.2 klur tyngka .
Nga tip ba nga nang kylla long kum ma u .
Nga tip ba nga nang kylla long kum ma u .
Ka jingbishar ka long paidbah bad la leh da ka ktien .
Ka jingbishar ka long paidbah bad la leh da ka ktien .
namar kane , ki ri ia ki ryndang ruh .
namar kane , ki ri ia ki ryndang ruh .
Ka Deva Katta bad u Praveen Sataru ki dei ki nongpyniaid ia kane ka phlim .
Ka pitch ka dei ka paralok ruh .
Ka sorkar ka thmu ban shna ia ka surok shakri kaba thymmai harud ka lynti rel bad ban shna phra tylli ki shnong thymmai ha shilynter ka lynti jong ka .
U Kauffman u kynthoh , ban long kiba jop shibun ha kaba tip ia ki jingshisha bad ki jingtbit kiba ki donkam , ia kine ki jingshisha bad ki jingtbit la hikai beit beit ym da kaba hikai beit .
Ym lah ban kren pyrshah ia ka sorkar jong nga, la kyrpad ia ka Congress ban rah ia ki jingeh jong ka Indore : Sumitra Mahajan .
Mynta ka sngi ka jingim ka la long kaba jynjar palat .
U briew um lah ban sngewthuh ia ka jingmut jingpyrkhat jong u baroh kawei .
Ia ka jingtei la tei khamtam da u maw rong saw .
U symbud myntri rangbah ba la mih noh na ka kam u Rajiv Sinha u la shah thung kum u Chairman jong ka West Bengal Industrial Development Corporation .
Ki jaka ba la pynlong ia katei ka jingkhynra ki kynthup ia ka Jalao , Hamirpur , Noida , Lucknow bad Kanpur .
Ka kyrteng jong nga ka long u Rich Purnell .
Ki ar tylli ki jingdonkam jong ka kper ki long ki maw lum bad ka um .
Ka Khristmas ka dei ka jingrakhe ia ka jingkha ia U Trai Jisu Khrist .
Kiba bun ki nala um ki shah khang , ki tuid um jakhlia ha ki surok .
Hapdeng kata ka la jia kaei kaei kaba phylla .
Ki dur bad ki video la ai da ka ANI
Pynkhreh ia ka khyndiat .
Ia ka Riti Synshar jong ka Ri la pdiang ha ka 7 tarik u Iaiong 1997 .
La plie ia ka da u Dr K . K .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka kynhun ki long u Dr .
Kiba bun na kine ki kam runar kim shym la ktah ia ki nongthoh khubor thma pyrthei hynrei ia ki nongthoh khubor kiba trei ha la ki ri , bunsien ha ki por ba don ka jingsuk , bad kiba thoh ia ki khanatang jong ka thain .
" " " U nongseng bad president jong ka Heritage Rajshahi u Mahbubur Rahman u la ong ia u Prothom Alo " " " " Katba nga tip kane ka dei ka tamasa Eid kaba la rim tam ha ka ri." " " "
Ka Tiwa Autonomous Council ka kynthup ia ki bynta jong ka Kamrup Metro , Morigaon , Nagaon bad Hojai .
Ha kino ki rukom u Noah u la pyni ia ka jingshlur kaba khraw ?
Ka show kan kut noh da ka aiom kaba lai .
Manipal Academy jong ka jingpule kaba kham halor
" " " Ngi sngewnguh shibun eh ia ka rai ba la shim da u President ka US Barack Obama , bad u Secretary jong ka ri John Kerry " .
U nongmihkhmat ba kyrpang u Asim u la pynkynmaw biang ïa ka jingkhot jong u President Yameens ïa u Myntri Rangbahduh ban leit jngoh ïa ka Maldives .
Ban ialeh pyrshah ia ka jingthang ia ki sboh , ka tnad rep kan sam ia ki tiar sha ki nongrep jong ka Punjab , Haryana bad UP ha ka rukom kaba kongsan : PM .
Khublei shibun ia u Vikas Thakur ba un ioh ia ka Bronze ha ka jingialehkai 94kg jong ki shynrang .
Ha kane ka sngi la ia donlang u myntri ka tnad jngohkai pyrthei bad ka riti dustur u Ashok Panda , u secretary ka tnad ka koit ka khiah u Sushil Kumar Das .
Ha Australia baroh ki jingialehkai la pyni paidbah da ka Seven Network .
Kata ka nuksa ka lah ban long kaba palat , hynrei ka pynpaw ia ka jinglong kaba pynsngewkhia . Na ka bynta kiba bun ki briew ka jingpyrkhat ban ym iakynduh wat tang shi kynta ruh ka long kaba ym lah ban shah .
Katba kawei pat ka ding kaba rit ruh ka la bthei ha kajuh ka jaka .
" U secretary ka BCCI u Anurag Thakur u la ong " " Ka BCCI ka sngew sarong haduh katta katta ban pynlong ia kane ka jingialang kaba donburom " .
San ngut ki khlad ha ki jingjia aksiden surok ba kyrpang ha Jylla
Pynduh ia kawei ka point na ka bynta kawei pa kawei ka jingleit .
Ka jingkyrpad jong ka kyrdan kaba kham poh jong ka jingthaw ka long kaba kham pynbor namar ba ka long kaba khlem ktien .
Nangta la pynkynriah noh ïa u sha Civil Hospital .
" " " Nangta u la ong ' Phi lah ban shong hajan jong nga ? " " " ".
" " " Ngi la ju pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad ki nongtrei bad nga kitbok kitrwiang ba ka dustur kan iai bteng ha ki por ban wan ruh kumjuh " " u la ong . "
U nongpyniaid skul u Manjit Kaur Ghuman u la ong ba kum kine ki jingpyni la ju pynlong da ki bor pyniaid jong ka kolej ban pynrung ia ka jinglong pule kot ha ki samla pule .
" Ki la long kumne , " " Kaei kata ? " " , bad kim lah ban sngewthuh ia kata . Ki la leit noh " .
Ka BJP ka la pynieng ia u Ramilaben Bara , u Narhari Amin bad ia u Abhay Bharadwaj katba ka Congress ka la pynieng ia u Bharatsinh Solanki bad u Shaktisinh Gohil .
Namarkata donkam ia ka balance ban tip katno ka por phi lah ban pyndonkam . . .
Ka van kaba heh kaba don ki spot bad ki jingkhang kiba la tap da ki kot khubor .
Dharna Ki nongïakhih jong ki sengbhalang bad ki seng niam bapher bapher bad ki seng saiñ pyrthei ki la mih paidbah ban kyrshan ïa ka Anna Hazare mynta ka sngi .
Mynta , kaei kaba ngin leh ka long ka jingpeit bniah .
Ka skhim ka long kaba mon sngewbha bad ki kynthei nongleit jingleit ki lah ban jied ban ym pyndonkam ia ka .
Haba la kylli halor ka jingweng noh ia ki dur , u director jong ka Gandhi Smriti u Dipankar Shri Gyan ha kaba nyngkong u la kyntait ia katei ka jingkynnoh da kaba ong , Ki dur ki don hangtei ryngkat bad ka LED screen .
Kumba 40 ngut ki samla pule na Navsari Agricultural University , Navsari Gujarat bad ki nongmihkhmat na kylleng ka ri ki iashim bynta ha kane ka seminar .
Nga la pynkhreh na ka bynta ka kriket Test : Tiwary .
Phin thied ia nga katto katne ki jingbam thiang ?
Haba kylli halor ka jingthmu pynbeit pud ïa ki konstitwensi ha Jammu bad Kashmir , u Raina u la ong ba ka tnad elekshon kan sa shim ïa ka jingkhot kaba khatduh halor ka jingpynbeit pud ïa ki konstitwensi jong ka Assembly hangne ​​.
U nongialam sengbhalang Separatist u Shabir Shah uba la shah kem halor ka jingkynnoh ba u la pan jamin ha ka sngi thohdieng hadien ba u la shah set phatok 14 sngi .
Kumta ki bahaïing hasem bad ki paralok kin ym kwah ban pynshoi ïa u briew uba don ïa ka jingpang shini ban bam ïa ki jingbam bym tei met , lehse da kaba ong , ‘ Tang shisien kane kan ym pynmynsaw ’ . '
