Ka iingbishar kan sa bishar ia kane ka kam ha ka taiew kaba ar jong u bnai Naitung .
Bunsien ki kot ki sla tynrai ki shah pynjulor
Ki lad pathai khubor ba la thoh ki la long ka jingpynlah kaba khraw ia ka hok jong ki nongshong shnong :
Ka kali jong u khun MPs shah lute
Katto katne ki la sdang katto katne spah snem mynshuwa . kiwei pat la noh synniang da u Dawa Penjor bad u nongbud jong u u Penlop Tshering Penjor ha kine ki por ba dang shen .
U khun jong nga u pule ha ka klas III bad ka khun kynthei ka pule ha ka klas I .
U Vavathil u la don ha ka kam ha ka 19 tarik u Iaiong 1970 ha ka por ba la kha ia u Rahul .
Kan pynthikna ba ka jingdawa jong phi ia ka Assam Accord kan urlong , u la bynrap .
Ki la long ruh ki nongialehkai ba kongsan ha ka khaii pateng tynrai jong ki Tibet , bad ki la sumar ia ki iing khaii ha Lhasa ha Tibet bad ha Kalimpong bad Kolkata ha India .
Katkum ki khubor la iathuh ba ka NIA ka la buddien ia ki kam jong katei ka module la slem bah .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Kuldip Singh u president jong ka seng .
U Yuvraj Singh um shym la pynmih 14
Kane ka tamasa ka dei ka jingrakhe ia ka jingiadei bym lah ban pyniakhlad jong ka para bad u hynmen .
Ka ICJ ka la kyrshan ïa ka jingong jong ka India ba ka Pakistan ka la pynkheiñ ïa ka jingïateh kular jong ka Vienna da kaba kyntait ïa u Jadhav ban ïoh rung sha u nongmihkhmat.
" Ha ki liengsuin , shiteng na ki kot pule ki dei ban long ki kot khubor bad ki kot khubor Hindi namar " " Ka ktien Hindi ka shah iehnoh bein ha ki kompeni liengsuin " " , katkum ka jingai jingmut jong ka panel , kaba la pdiang da u President . "
Ka tnat khajna kamai ka maham ia ki nongsiew khajna ba ioh tulop ban nym thep ia ki jingpyntip ba bakla
U la pyni ia ka jingbym tieng bad ka jingshlur ha khmat ka jingshah lehbein bad jingeh .
U Ophisar ba iarap ia ka jingpynbiang marbam u dei u briew uba tbit bha .
Ki nongialehkai ka Kenya ki la pyllait na ki jingshah kynnoh bamsap
Ka synshar paidbah bad ka jingroi ki iadei paralok .
Bihar : Khlad noh u khunlung ba dang shu kha hadien ba ka Ambulance kaba kit ia u ka la sahkut ha ka por ba don ki jingiakhih Bharat bandh
Ka la phong ia ka jain ba la pynitynnad da ka rong krem ​​.
U PM Modi u la thmu ban leit jngoh ia ka jylla ha ka taiew ban wan .
Ia kane ka klob la seng da u Saif Powertec Limited .
Ha ki jaka sah slum ha sor , ka jingma jong ka jingpang ka long 1 . 89 sien kham heh ban ia ki jaka nongkyndong .
Ka jingheh jong ki icon ha ki toolbar ba la buh lypa
U nongïasaid aiñ ba rangbah bad u nongïalam ka Congress u Abhishek Manu Singhvi u la ïasaid na ka bynta u Yadav ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ka thup jong ki daw jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras
Bhopal 5 tarik u Jylliew : U Raghavji myntri pla tyngka jong ka Madhya Pradesh u la iehnoh kam ha ka sngi palei 5 tarik u Jylliew namar ka jingkynnoh ba u la leh beijot .
Ka dei ka bynta jong kaei kaba pynlong ia ngi ki briew .
Ka dei ka bynta jong kaei kaba pynlong ia ngi ki briew .
U kpa jong u Navdeep Saini u la trei kum u nongñiah kali na ka bynta ka Sorkar Haryana .
U kpa jong u Navdeep Saini u la trei kum u nongñiah kali na ka bynta ka Sorkar Haryana .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la ong ba ka ri ka iaid shakhmat ha ka lynti jong ka jingkiew namar ki pulit ki leh ia la ka kamram da ka jingkitkhlieh .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la ong ba ka ri ka iaid shakhmat ha ka lynti jong ka jingkiew namar ki pulit ki leh ia la ka kamram da ka jingkitkhlieh .
Ka Internet ka lah ban pynkylla ia ki bynta ba kyrpang jong ka jabieng bad ka ktah ia ka jinglah ban pyrkhat jong ngi , ka jingkynmaw bad ka jingiadei para briew , la lap da ka jingwad bniah .
Ka Internet ka lah ban pynkylla ia ki bynta ba kyrpang jong ka jabieng bad ka ktah ia ka jinglah ban pyrkhat jong ngi , ka jingkynmaw bad ka jingiadei para briew , la lap da ka jingwad bniah .
Arngut ki myntri rangbah barim ka Congress u Ashok Chavan bad u Sushilkumar Shinde ki la shah rem namar ka jingiapait vote jong ka VBA .
Arngut ki myntri rangbah barim ka seng Congress u Ashok Chavan bad u Sushilkumar Shinde ki la shah rem noh namar ka jingiapait vote jong ka VBA .
Ka kot khubor ka ong ba don napdeng kiba shah kynnoh ba ki dei ki dkhot jong ka seng Hindutva Sanatan Sanstha , Hindu Janjagruti bad kiwei kiwei ki seng kiba kham rit , la iathuh ka website khubor .
Ka kot jingkynnoh ka ong ba don napdeng kiba shah kynnoh ba ki dei ki dkhot jong ka seng Hindutva Sanatan Sanstha , Hindu Janjagruti bad kiwei kiwei ki seng kiba kham rit , la iathuh ka website khubor .
Ai jingmut u PM ka Australia ba lah ban pynduna ia ka jingwad ia ka MH370
Ai jingmut u PM ka Australia ba lah ban pynduna ia ka jingwad ia ka MH370
Kumta kane ka dang long kumba 13 . 7 klur snem mynshuwa .
Kumta kane ka dang long kumba 13 . 7 klur snem mynshuwa .
Ki la iathuh ia kata ka khynnah ba ka kmie jong ka ka la die ia ka ha ka dor Rs .
Ki la iathuh ia kata ka khynnah ba ka kmie jong ka ka la die ia ka ha ka dor Rs .
Ka khlem pat jop ïa ka nam lahduh ha ka WTA Tour ba kongsan bad kam pat lah ban ïaid lait ïa ka kyrdan kaba ar jong ka Grand Slam .
Ia ka tiar kaba nyngkong eh kaba kyrteng u Ceres ym shym la lap da u dkhot jong ka kynhun hynrei la lap da ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ha ka snem 1801 da u Giuseppe Piazzi uba dei u nongpyniaid jong ka jaka peit bniah jong ka Palermo ha Sicily .
Ka khlem pat jop ïa ka nam lahduh ha ka WTA Tour ba kongsan bad kam pat lah ban ïaid lait ïa ka kyrdan kaba ar jong ka Grand Slam .
" " " Nga tharai ba ngi la ialehkai bha shisha hangta , tang ha ka liang kaba bakla jong ka jingthep ."
Ia ka tiar kaba nyngkong eh kaba kyrteng u Ceres ym shym la lap da u dkhot jong ka kynhun hynrei la lap da ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ha ka snem 1801 da u Giuseppe Piazzi uba dei u nongpyniaid jong ka jaka peit bniah jong ka Palermo ha Sicily .
Nangta hadien la pynkiew ia ka lum Coyote .
Katei ka longkmie kaba dei ka nongshong shnong jong ka Elaka Shajapur ha MP ka la wan sha ka sor Jaora ryngkat bad kiba haïing ha ka step jong ka sngi shongkurim .
Ka la sangeh tang ha kata ka por .
Ka jaka kaba heh palat 2 million hectre la pynlong khlaw da ka jingbei tyngka kaba kumba Rs . 3545 klur hapoh ka NAP naduh ka snem 2000 ba la sdang ia ka .
Ki pulit ki la thung ia u ophisar tohkit ban tohkit ia kane ka kam .
Nangta , haba la pynsawa ia ka Turoi tang shisien .
Ki jingiarap ia ka umphniang , sboh bad ki marbam ki long 90 na ka shispah na ka jingkit baroh kaba ka sorkar ka kit .
Ki khyndiat taiew ba la dep ki long kiba jynjar bha .
" " " Ka dang kloi palat ban kren eiei ha kane ka por namar ngam pat tip bad ngam don jingtip shaphang ki kam jong ka BCCI ."
Im leh ia kane da lade mynta .
Ka jingpynshlur ka wan na shapoh .
ki long ki unit jong ka rho . . .
U Abu Ubaidah u la iaid suk bad ka kynhun shipai jong u ryngkat bad u Thomas, u Harbees, katto katne ki riew donburom bad ki Bishop jong ka Damaskos sha pdeng jong ka nongbah.
Ka la tynrah ia u satellite jong ka ri India ha ka lynti kaba rit jong ka pyrthei , kumba 300 km na ka sla jong ka pyrthei .
Baroh ki lad jingïadei kynthup ïa ki mobile bad ki landline bad ka internet la khang pyrshah .
Nga dang shu iakynduh ia u briew !
Em ! Hooid ka Qur ’ an ka long ka jingpynkynmaw .
Hynrei ka SIT kam khang ia ka account HDFC jong u Honeypreet .
Ka Maharashtra Industrial Development Corporation ka dei ka projek jong ka sorkar jong ka jylla Maharashtra ha India bad ka dei ka korporashon ba pawnam jong ka jylla Maharashtra .
Ngim shym la leh ei ei ban pynphai kylla ia kata ka rai .
Ka Government Girls Senior Secondary School kaba don ha Model Town ka la ioh 100 percent ha ki eksamin board jong ka Class XII .
Em ngi khmih lynti ba kum kine ki briew kin jubab kloi ia kano kano ka dak jong ka jingma ! Ha kajuh ka rukom , ka kynhun nongap ka la kren shai katba ki jinglong jingman ki i kumba ki dei ban leh kumta .
U donkam ia ka mynta .
U NIRUPAMA SUBRAMANIAN : Dang shen u riew saiñpyrthei ba la rim ka Maharashtra u Eknath Khadse u la iehnoh ïa ka BJP , bad mynta u la pynïasoh noh sha ka NCP .
Hynrei u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia u la ong ba la weng ia u myntri namar ka jingbym biang ka jingpyniaid ia ka um ha ka nongbah .
Lym kumta ka pisa kan don ka jingktah kaba sniew ha ka rukom elekshon .
Ka kut ka iaid lyngba kawei ka pung bad ia kane ka pung la shim ba ka long kaba bha shibun da ki nongshong shnong .
Ha u snem 1960 la pynngat ia u Gage ha ka jingshah lehbein ki khynnah .
Ka Lamborghini Huracan RWD Spyder ka don ia ka jingker ba shakhmat ba la shna thymmai bad ki jaka rung lyer kiba kham heh da ka jingsngewnguh ia ka bynta ba shakhmat kaba kham jem khyndiat .
U Deepak u la pule kum u samla pule ha ka kyrdan saian .
Kawei pat ka kynhun Hurriyat ka dei kaba la khlieh da u Mirwaiz Umar Farooq .
Ki kali kham bunsien ki sahkut shabar surok .
Kine ki dur Buddhist ki ju lap ha ka kyrdan kaba itynnad jong u Tribhanga , kiba bat ia ki sohjew kiba saw ne kiba saw bad kiba pyni ia ka dur khmat kaba suk bad kaba jemnud .
Ia ki kam thoh kot jong u ha kaba sdang la buhrieh na ki paralok doktor jong u .
Hynrei ka jingmynsaw ka la pynbor ia u ban weng noh ia ka kyrteng jong u na ka jingiakop .
Suk kiba pynlong jingsuk , namar yn khot ia ki ki khun U Blei . Ia kiba suk la ithuh da kaei kaba kin leh bad da kaei kaba kin ym leh .
Ha kata ka por ka GDP jong ngi ka la long khyndiat palat ia ka 400 klur tyngka .
Dang shen , hynriew ngut ki samla ki la ngam jyllop ha ka rud duriaw Yarada .
U Opadokun u la ong ba ia ki met iap jong ki bad ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha hospital .
Ka Myntri Rangbah ka jylla kan leit jngoh ia u Netaji Bhavan .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka pyrthei .
Ia ka nongrim ban pyniasoh bad ka AIADMK yn sa batai da u khun jong u bad u myntri ka koit ka khiah barim ka sorkar pdeng u Dr Anbumani Ramadoss hadien , u la ong .
Da kaba jop 274 , ka India ka la sdang da kaba sngewsih ia ka jingialehkai jong ka .
Ka lah ban long ka kam .
U Trai Petros hi u long uba na kane ka jait .
" " " Ka jingbishar bniah lang na baroh ar ki rukom ai dawai ka la pynmih ia ka jingtreikam kaba pdeng kaba 70 percent , " " ka la ong . "
U nongpeitkai u la kren da ka jingsngewtynnat shaphang la ka jong ka jingshakri ha Bethel ha ka por ba u dang samla .
Ki riew rangbah ha ka phutbol jong ki klob jong ka ri England ki ngeit ba kam don jaka na ka bynta ka jingialehkai ha kane ka por , katkum ka khubor ba dang shen ha ka Athletic .
Hadien kane , ka Kajal Aggarwal ka la leit ban audition na ka bynta kane ka bynta bad ka la shah jied .
Kumta , phi buh ia ka bor ding ilektrik bha kumba nga la ong phi don ia kine ki charge baroh hangne ​​phi don ia ki charge ba duna hangne ​​phi don ia ki charge ba la pynduna hangne ​​phi don ia ki charge ba la pynduna , ba la pyndap , ba la pyndap , ba la pyndap .
" " " Ngan iai bteng katba ka met jong nga ka shah ."
65 tylli ki jingshakri ki long kiba lah ban ioh online bad 31 hajar ngut ki nongrep ha ka jylla la ai ia ki Krishi card , la ong ka Kong Ampareen .
Kata kan don ka jingma kaba khraw ia ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka US .
Ka jingsiew marwei ka long T.65 lak tyngka .
" " " UBA iaishah un jop . " " "
Ka la shah set naduh u snem 2007 .
Ka Teigen kaba la shongkurim ia u nongtem John Legend ka la leit sha ka twitter bad ka la pan jingmut na ki nongkyrshan bad ki nongbud jong ka .
Ha Rajgarh district la pyni ia ki kali kiba la shah pynjulor ha ki jingjia aksiden ha ki rud surok lyngba jong ki la ai jingtip ia ki nongniah kali ha ki surok shaphang ka jingdonkam ban iaid beit iaid ryntih .
Kane ka don jingmut aiu ia ngi ?
U general secretary ka Congress u Jyotiraditya Scindia u dei u chairman jong kane ka komiti .
Ka Centre Monday ka la pan ia ka kaiphod na ka sorkar Chhattisgarh halor ka jingpynjot ia kawei ka jaka duwai kaba don sha rud jong ka Raipur kaba long kum ka iingmane .
Pynleit jingmut kham bun ha ki jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah
Kane ka jaka buh um kan pynsuk ban buh um kumba 1 TMC ft . ka um Krishna ha ki 2 tylli ki jingpyndap .
Palat 25 hajar tylli ki web site kynthup ïa ki jong ki upazila , ki district , ki division , ki tnad bad ki directorate la pynrung ha ka web portal jong ka ri .
Ngam shym la pyndonkam ia ka ha phi .
U Apoorva Mehta uba dei u CEO jong ka Dharma Productions uba dei u nongpynmih ia ka phlim Wake Up Sid u ong ba ka jinglehkai jong u Ranbir ka la pynlong ia kane ka phlim kaba jop .
Ka sorkar Congress kan ym iarap ia kiba duk .
Ha kane ka por ki Nongsakhi ha ka thain shatei jong ka ri ki la phone , ki ong ba ka la mih ka jingkhihwin ha ka sain hima sima hangta .
Ban ia kaba ngeit ia baroh kaba u iohsngew ne ailad ia kiwei ban leh ia ka jingpyrkhat jong u na ka bynta jong u , u pyrkhat stad ia ki sienjam jong u .
Hynrei ka twitter kam shym la jubab ia ki jingkylli halor ki account jong ki seng lehnoh kiba treikam na Pakistan bad Afghanistan .
Ka thma ka long kaba eh hynrei kam dei kaba lah ban long , la ong u Imran Khan ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Peshawar ha ka sngi Nyngkong .
14, 15. Batai ia ka jingkylla kaban sa jia hapdeng kiba lait im na ka jingjynjar bah bad kiba hok kiba la mihpat .
Katto katne ki jingsngew bym tip ki la pynkmen ia nga . Kawei pa kawei ka thliew ha ka sniehdoh jong nga ka la khih da ka jingkmen .
U Bose u la sngewtynnad shibun ia ka jingtreikam jong kane ka rukom .
La mynjur ia ka ain jong ka ri Bangladesh Tourism Reserved Area bad Special Tourism Zone 2010 .
Ha trai sa shisien ki dem khrup ia ki dur Telamon ha ka dur jong ka jingri langbrot .
Ka ghat ka don tang ha ka jingjngai kaba 8 km na Dawki kaba dei kawei pat ka jaka kaba kongsan bha na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
Haduh katno u Paul u la khein kor ia ka khusnam jong ka jingim bneng ?
Ka kot khubor jong ka Pakistan kaba mih man ka sngi .
Ki don bun ki nongialam ha ka party kiba lah ban kylla liang .
Ki mat ba kongsan ki sah khlem da pynbeit .
U Murthy u la shah pynkup burom da ka khusnam Padma Vibhushan bad Padma Shri .
" U aktor Woody Harrelson un long uba hakhmat eh ha ka kynhun ak phlim drama " "Ki jhur loop" ".
U Nagar u la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Gurugram , ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
U nongiarap siat u la pynphai kylla haba ki nongleh beijot ki la siat .
Nga sngewtynnad ia kaba blue . Katno ka dor jong ka ?
Kam dei barabor ka jingleh kaba khraw . teng teng ka jingbud ryntih jong ki kam kiba rit ka lah ban pyni ia ka jingburom kaba shisha . Ka Megan .
Ka jingiathuhkhana Shona ne sngi U Hati u la iakynduh ia u Sniang ha ka lynti sha wah .
Hangne ​​ka long ka jingpynbeit ia ka jingkwah ban rung ha ki jingpule kiba dang rit .
Ki kot ki sla ba la aiti da ka CBI ha kashari ki ong ba ki heh ka CBI ki la kylli jingkylli ia u Gupteshwar Pandey .
Ki don 8 ngut ki kynthei nongbishar ha baroh ar tylli ki iingbishar jong ka Delhi bad Bombay .
Ka la trei ha kawei ka kompeni shimet ha Noida ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka Mang Tyngka jong ka Projek : Ka jingpynkylla bniah ia ka mang tyngka baroh kawei na ka bynta ka projek .
Ngi kwah ia ka jingthep vote kaba laitluid bad kaba hok .
Palat 50 hajar ngut ki nongleit jingleit napoh ri bad nabar ri ki shah peit bniah man ka sngi ha ka kad liengsuiñ ha Hyderabad .
Kumta katba lah , la ai jingmut ban pyndonkam da ka sabon bad ka um na ka bynta u khniang jingpang coronavirus hynrei hato kata ka mut ba ka long kaba bha tam na ka bynta man la ka jingpang khlam ?
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkylla :
Ka jingmih jong ki karkhana jong ka India ka hiar da 0 . 80 percent ha u bnai Risaw .
U la long u nongthep kol ba bun tam da kaba thep 63 .
Ha u snem 1974 la ioh jaka ban buh ia ka ktem shipai hynrei ym shym la khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki nongshong shnong .
Hadien kata ka Rashmika Mandanna ka la bujli ia ka Sai Pallavi ha katei ka phlim .
U la mynjur ban aiti ha u Pope ia ki hima jong u ha England bad Ireland .
U briew um don jingsngewrit .
Ka jingniew ia ki vote kan long ha ka 11 tarik Risaw 2020.
U don arngut ki para kynthei , kiba baroh arngut ki kham heh kumba shi snem eiei ban ia u .
Ki shipai , ki shipai duriaw , ki shipai suin bad ki shipai pahara rud duriaw ki la leh ia ka kam kaba long ka nuksa ha ki kam pynlait im bad ai jingiarap .
Kane ka aiom ka la long kaba jynjar ar shah ia ki nongrep soh .
Ki lah ban leh ia kata da kaba shu bud ia ki katto katne ki kyndon .
" Ha katei ka jingialang u CM Nath u la ong " " Ka sorkar jong ngi ka dei ka sorkar kaba don ka jingthmu ym ka sorkar kaba don ia ka telebishon ."
Kum kane ka kynthei kaba pang la dei ban pynkyrpang bad buh ha ka jaka sumar . Ym don mano mano ba dei ban dih na ka khuri jong ka , ban bam ha ka miej jong ka , ban shong ha ka jaka shong jong ka .
U la kyntu ia ki nongthoh khubor ban pyndep ia la ka kamram khlem tieng bad da ka jingkitkhlieh , da ka jinglong ba shisha bad ba hok , khlem kano kano ka jingsngew shiliang khmat .
Ka Redmi 8 ka dei kaba la pyndonkam da ka Snapdragon 439 SoC .
U Trump u la ong ba kane ka jingsangeh halor ka jingwan buhai shnong thymmai kan iarap ruh ban pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew kiba kongsan na ka bynta ki nongshong shnong jong ka America .
Kum shi bynta jong ka jingpynkylla ktien Sanskrit , la thaw ia ki kyntien thymmai da kaba pyndonkam ia ki bynta jong ka Sanskrit ban pyndonkam kum ki jingpynkylla ia ki kyntien ba la shim ba ki dei ki kyntien nongwei .
To ngin ia pynkhuid bad leit peit phlim .
Ki nongtrei ryngkat bad ki bahaïing hasem jong ki ki la ïashim bynta ha ki jingrakhe .
Lada don mano mano ba shah pynmong ne sngew ba la pynjah burom ia nga , nga sngewsih ia kane .
Ka jingngeit ka bud ia kaei kaei kaba la iohsngew , la ong u Paul . U la mut aiu da kata ?
La ka long kaba la leh ne em .
Hadien kane la pynkit mar mar ïa ki sha Faridpur Medical College bad Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba kine ki arngut ki la khlad noh .
Lehse phi sngew ba kan ym don kano kano ka jingmih kaba sniew lada phi peit kyrkieh ïa kawei ka Website kaba pyni ïa ki dur ba sniew ha ka Internet .
Result : Ka Rajasthan Royals ka la jop da lai wiket .
Ha kine ki snem ba la leit noh , ka jingthoh shaphang ka jingim jong ki briew da ki lad pathai khubor ka la nang kham pawnam ban ia ki rukom thoh kot tynrai .
Yn thaw ruh ia ka tnad pyniaid liengsuin ha ka tnat shipai .
La ong ba kawei pa kawei ka phlim jong u Mahesh Babu ka palat ia ka Rs .
Ka Anjali Lama kaba nyngkong eh ha Nepal kan long kawei na ki kynthei kaba iaid ha ka ramp.
Ha kata ka por , nga la shim ia ki rai baroh da lade .
Ym don u nongkhaii uba don pisa ban rung wat ha ki kam kiba rit eh .
IPL 2020 : Khreh ka Royal Challengers Bangalore ban ïakhun ïa ka Kolkata Knight Riders ha Sharjah
Ka iing heh kaba la tei da u Jinnah ka don ha ka thain lum Malabar ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mumbai .
Ka jingbymsngewthuh jingmut jong kiei kiei baroh ka long ba u ophisar ba kem u pan na nga ban siew ia u 10,000 dollar US bad ka mukotduma kan jah noh .
U nongthoh u dei u nongiarap nongpyniaid jong ka tnad pyniadei bad ki paidbah , ka sorkar Madhya Pradesh .
U Cripps u la jubab ba ka jingpyniakhlad kan long kaba lah tang lyngba ka jingpynbeit ain ne lyngba ka jingthep vote paidbah .
Ka Pooja Bhatt ka la kren pyrshah ia ka CAA bad ka NRC ha ka jingialang ha Mumbais Colaba .
Hynrei ha ka pisa rupee , ka dor jong ka umphniang ka la kham duna haduh T. 6003 . 42 ha ka 07 . 5 . 2012 haba ianujor bad ka T.6046 . 19 shi bbl ha ka 04 . 05 . 2012 .
Ha ka liang ka niam ruh ka don ka jingtrei kaba khraw .
Ia ki mosque ha Sanaa la tip ba la pyndonkam khamtam da ki nongkyrshan jong ka kynhun Shi’ ite Muslim Houthi kaba synshar ia kiba bun ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Yemen kynthup ia ka Sanaa .
Dei na kata ka daw ba nga la lah ban ak ha ki 300 tylli ki phlim .
Ka jingpang Mumps ka mih na ka jingpang virus .
Ka Survey ka ong ba ka rukom im na ka bynta ka jingbym lah ban siew bad ka jingduhnong ka nang nang kiew ha ka rukom kaba ryntih ryngkat bad ka jingpynbha bad jingpynbeit ia ki jingdon jingem kiba la shah ktah.
Ki jingtip ba bniah ki long ki jingpynkylla lyngkot ia ki jingpyrkhat jong u Mu Sochua :
" " " Kane ka lah ban wanrah ia ka jingshlei um kaba pdeng ha ka wah Mahanadi bad ki wah sam jong ka " " la ong ka SRC . "
Ka jingleit lyngba kane ka lynti ha ki lum .
La kem ia u nongshah kynnoh ba saw ha ka mukotduma pyniap DSP
Yn sa shim ia ka sienjam hadien ba la tohkit bniah , u la bynrap .
Ki jinglehkmen Diwali bad Holi ki long kiba itynnad bad kiba itynnad bha .
Hynrei u la kyntait ban pule ia ka jingthoh ha ka jingkhang , bad u la bteng ia ki rukom lehbein jong u .
Ha ka dor kaba 14,999 tyngka, ka Tecno Phantom 9 ka long kumba ka long kaba rem dor ha ka bynta kaba pdeng.
Kawei na ki para kynthei ka Jancy ka la rwai ha ka kynhun ganamela jong u Kalabhavan .
Ka Mayawati ka la ong ba ka BJP kam kham bha ban ia ka Congress .
" Hadien ba u la iathuh ha " " ki paidbah bah " " ia ka pharshi u nongbet symbai , ki synran jong u ki la kylli : " " Balei ba me kren ha ki da kaba pyndonkam da ki pharshi ? " " "
U la thaw ia ka ban neh junom , wat junom . Salm 104:5,24.
Ka jingmih jong ka Veenapoovu ka long namar ka jingshah sumar jong u Sreenarayana guru uba don ka jingpang ha ka ïing jong u ka aluva .
Hyderabad Twin Blast : Ka jingiap na ka bynta arngut , ka jingim na ka bynta uwei .
La ker sawdong da ki briew , hynrei marwei pura .
U kpa u la lamkhmat ruh ïa ka kam ïalap ha ki ri kum ha Costa Rica , Panama bad Venezuela .
Katkum kine kiba la kdew haneng , kawei pa kawei ka liang kata ka bor synshar jong ka JNU bad ka JNUSU kin shim khia mardor na ka bynta ban pynphai biang ia ka jingtreikam kaba thikna jong ka skulbah .
Ka la shah sumar ha ka jaka sumar sorkar ha Nizamabad .
Kane ka don ka jaka ban pyndonkam bakla .
" U Shah u la ong ruh ba ka Congress kam pat ju long ka seng kaba pynshong nongrim ha ki nongrim bad ka dei tang ka kali kaba kyrpang " " ban pynskhem ia ka jinglaitluid . "
Ka don ia ka para kaba kham rit ka Priya Mohan kaba dei ruh ka nongak phlim .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Namar ka jinghiar dor kaba khraw ka jingkhih jong ki nongtrei , pynban ka la nang slem .
Kumta bunsien ki don lai tylli ne palat ki jingrwai jong u Rubinstein uba tem ia kijuh ki jingrwai .
Ka India mynta ka don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka lCC rankings da kaba kamai 113 poiñ shakhmat ïa ka New Zealand kaba don 111 poiñ .
U Mulayam Singh Yadav u la ong ha Lok Sabha ba u kwah biang ia u PM Narendra Modi kum u Myntri Rangbahduh ka ri ban wan .
U Amitabh Bachchan u la pynkmen ia u Ayushmann Khurrana bad u Vicky Kaushal da kaba phah ia ki syntiew bad ki shithi ai khublei sha baroh arngut ki aktor samla .
Hynrei kim shym la ioh satia ia ka jingsngewtynnat ia ka .
Ka pynsngewthuh shaphang ki jingpang ba la pynsaphriang da ki khniang , kynthup ia ka jingpang dengue , ka jingpang Zika , ka jingpang jyrhoh , bad ka jingpang malaria .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Chairman Standing Committee jong ka National Conference jong ki Komishon treikam paidbah jong ka Jylla u Mr . K . S Tomar .
Kitei ki lai ngut mynta ki don hapoh ka jingshah set phatok bad ki don ha phatok Cherlapalli hangne ​​.
Hynrei mynta ka sngi ki briew na ki jaka bapher bapher ki la buh jingkylli .
U la shu sngap jar bad u la don ka dur jong ka jingpdiang ha ka khmat jong u .
Ka HMD Global ka la pynduna sngap jar ia ka dor jong ki ar tylli ki phone ba rem dor jong ka , kata ka Nokia 3 . 2 bad Nokia 4 . 2 .
Haduh katto katne sngi ngam shym la leit shano shano ruh .
Khatduh la pdiang ia u sha ka skulbah Azad jong ka Tehran ban pule ia ka sain hima sima .
" " " Da kaba iaid lyngba ia ka shelf kaba jylliew , nga la ieng hajan ka duriaw . " " "
Haduh mynta 407 tylli ki jaka siew bai lutksan ha kylleng ka ri la pyntreikam da ki lynti EFC ha baroh arliang jong ka jaka siew bai kali bad la ai 8 , 12 , 870 tylli ki RFID tag .
Kaei ka jinglong jong u Petros bad kumno kata ka la buh jingeh ia u ?
Dei hadien ka jingkren jong u ba u chairman jong ka Hurriyats u Mirwaiz Umer Farooq u la ong ba ka jingiakren ka dei tang ka lad ban pynbeit ia ka jingeh ha Kashmir .
Ka kham bun ka jingdonkam ban teh lakam ia ka shyntur ban ia kaba peit ia kaei kaba ngi kren . Hadien baroh , ki ktien jong ngi ki long ka jingmih na ka dohnud ban ia ka shyntur .
Ki pynpaw ia ka jingpher jong ka Asia , bad ia ka mynsiem ba iadei jong ka .
Ka don ha ka them Damodar .
Ka Provirus ka dei ka dur ba la buhrieh jong u khniang jingpang .
Bad kum ka kynhun kaba wad ban synshar .
KA JINGPYNBNA KHRAW : Ka France Ka Jubab Ia Ki Jingkynnoh U Rahul Gandhi Halor Ka Rafale Deal Kaba Pyrshah Ia U President Ka Congress .
Kam kynthup ia ki kot ba la thoh ha kiwei pat ki ktien jong ka ri Bilat .
Yn pyni ia ki ha ka iingbishar bad phah sha phatok ha ka sngi Thohdieng , la iathuh ki pulit .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewnguh ia ki nongkyrshan jong u bad ki nongpeitkai .
Ki nongshong shnong ki la pdiang sngewbha ia ka yatra da kaba pyntuid ia ki syntiew .
4 Yn thaw ia ka Komiti ba la ai bor ha ka kyrdan jong ka jylla ban peit ia ka jingpyntreikam ia ka Policy bad kan trei kum ka bor ai jingbit ia ka projek .
Katto katne ki nongdro ki pyndonkam da ki blog ban pyni ia ki jingdro , ki jingrwai bad kiwei kiwei ki jingthaw jong ki .
Ka skhim ka thmu ban ai ka jingpynbeit kaba neh ia ki ram ba la buh lypa kiba long kumba Rs . 4 . 3 lak klur bad pynbeit ia ki jingduhnong kiba lah ban mih ha ka lawei .
Ki bar ri ruh kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingeh jong ki jain ka la mih biang ha ka por ba ka Helen Gwynne Vaughan ka la rung sha ka kynhun shipai ba iarap jong ki kynthei .
Delhi : Yn pyllait noh ia ki hukum khang haduh 10 kynta ha ki jaka ba la shah ktah ha ki kam thombor mynta ka sngi .
Bad ym don uwei ruh u mrad ha ka kper uba la tuh katta katta kum ka shyntur .
Wat sngewsih ia nga .
U nongthoh u dei u heh economy , u Aditya Birla Group .
U nongaiktien jong ka Air India u la ong , Ha ka jingbym don ka jingkyrshan jong ka equity ka Air India kam lah ban pyniaid ia ka ram kaba heh bha .
Ka Kareena dang shen ka la pyndep ia ka jingring dur ia ka phlim kaba bud jong ka , ka Khubor Babha .
Ka MCM DAV College ka la noh synniang shibun eh ha ka pule puthi jong ki kynthei ha ri India shatei lam mihngi ha kine ki san phew snem ba la leit noh .
Nga ainguh ia phi bad ia ki briew jong phi kiba la pynroi ia ka pateng jong u bad ki jinglong ba kongsan jong u .
Ka ophis kam bar ri jong ka Ri India ka la khot hajir ia u High Commissioner jong ka Australia sha India u Peter Varghese halor ki email ba kynthoh jaitbynriew ba la saphriang da ki pulit jong ka Victoria .
Ka jaka sah kaba nyngkong jong ngi ka long ha Male , ka nongbah jong ka Maldives , ha kaba ngi la poi ha ka 7 tarik u Lber 1985 .
Ha kaba nyngkong u Buy u tieng ia kane ka jingeh hynrei shen u sngewtynnad ia ka .
La kha ïa u ha u snem 1924 ha ka shnong Kandipara ha Lauhajang thana jong ka Munshiganj district .
U la pynkut ia la ka jingim da kaba hap hapoh ka rel kaba iaid .
Nga kyntu ia ki samla ba kin long kiba husiar bad ban peit lyngba ki jingthmu jong kum kine ki bor bad ban ym ngop ha ki .
Ka saian mynta , u la ong , ka dei ka teknoloji lashai .
Kumba ju long , u Abram u buh hakhmat eh ia ka jingmane ia U Jehobah ha kano kano ka jaka ba u leit . Jenesis 13:3,4.
Ha ka jingpang bad ha ka jingkoit jingkhiah .
Ka jingialang myntri ba nyngkong eh hapdeng ki lai tylli ki ri ka la long ha u snem 2015 . Ka jingialang jong ki heh sorkar ka la long naduh u snem 2011 .
Hynrei ka bynta kaba eh ka long ba ki korporashon la jan baroh ki dang pyrkhat shaphang kaei kaei kaba ki khot ka TSR : ka jingmih jong ki nongshim bynta baroh .
ha kaba pynsah ia kine ki nongthied sawdong .
Hangne ​​ka don ka jinghikai ba kongsan ban sdang ia phi .
U Farhan Rashid u la ioh ban khur ar tylli ki wiket na ka bynta ka kynhun kaba la jop .
Ia kane ka projek la pyniaid da ka Tamilnadu Pudhu Vaazhvu Society , ka kynhun ba ha khlieh duh ba la pyniaid da u symbud myntri rangbah jong ka sorkar Tamilnadu , ka tnad pynroi nongkyndong bad ka tnad pynroi shnong .
Kem ka NIA ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka kam khaii briew ha Hyderabad
U Varun Dhawan, u Alia Bhatt bad u Karan Johar .
La sam khusnam sha ki nongjop da u kongsan .
Ha ka jingiamareh 400 meter na ka bynta ki khynnah shynrang u Mandeep Singh , u Jatinder Singh bad u Sandeep Singh ki la khur ia ka nam ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
U nongrwai ba pawnam u SP Balasubramanyam ka jingpang jingshitom ka long kaba jur bha
" Ha ka jingmut kaba kyllum , la pyndonkam ia ka bad ki motor " " D " " . "
Kane ka dei ka kamra dorbar jong ka Maldives mynta ka step !
Wat ka jaka ieng kali ruh kam dei ka jingeh .
Baroh lai ngut ki nongshah kynnoh ki dang shah tohkit .
Kiwei pat ki ri ki shim ia ki lad ki lynti kiba pher .
" " " Ki jingkyrkhu kyrdoh ia ka CSIR na ka bynta ki jingpyrshang jong ka ha ki por ban wan . " " " " " " "
Thoh CM sha Delhi CM da kaba kyntu ia u ban shimkhia ia ki 559 ngut ki TN Muslim kiba la shong quarantine ha Delhi hadien ba ki la leit sha ka jingialang jong ka Markaz
Ka jingpynlut baroh kaba la antad ka long 4, 860 klur .
Khlem pep ka sain pyrthei ka la dep ban iasoh bad ka jingiakhun hadien ba ka Australia ka la jied pyrshah ia ka Palestine ha ka dorbar pahara jong ka United Nations :
Ia kane ka show la pyni ha India ha ka Zee Caf .
Ka thanat jong ka Kotwali ruh ka la sdang ia ka jingtohkit .
Ki eksamin jong ka Kerala Public Service Commission bad ki skulbah bapher bapher ha kylleng ka jylla kiba la buh ban long ha ka sngi Saitjain la pynkynriah noh , la pynkynriah ki heh sorkar .
Hynrei kiei kiei ki lah ban long kiba pher ha kane ka kynti .
" Kin iai bteng ban iakhih pyrshah ia ka NRC bad CAA " " ka la ong .
Ka sngewnguh ia ka jingieit ba la pyni da ki rangbah bad ka kynthoh ruh : Phim tip haduh katno ki kot Khristan ki la iarap ia nga .
Ha u bnai Nohprah 2013 u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u la ong ba yn buh sa kawei ka jaka pynmih bor ding kaba thymmai kaba 500 MW ha Kanti .
U SP MLA ka Suar Abdullah Azam u la shah kem namar ba u la khanglad ia ki jingkhynra bad buh jingeh ha ki kam sorkar , la ong u SP ka Rampur u Ajaypal Sharma .
Kane kam dei kaei kaei kaba thymmai ia ka BJP .
U Vijay un mih madan na ka bynta ka India Green ha kaba yn long kapten da u Parthiv Patel .
Ka US bad ka synjuk Europe ki la pynjari da ki jingpynjari pyrshah ia ka Iran namar ba ka la bud ia ka prokram shna tiar nuclear kaba rieh .
Ki jingpule ba dang shen ki pyni ba ka jingpynkhuid ia ka dewbilat ka donkam ban pynbha shuh shuh , hynrei ka la nang jan sha ka jingpynbha ryngkat bad ka jingtreikam jong ka ha kaba pynduh ia ki khniang jingpang na ka um .
Ha Sri Lanka ha kaba ki ktien ba la pyndonkam da ka jylla ki long ka ktien Sinhala , Tamil bad Phareng , baroh ki skul sorkar ki hikai da ka ktien Sinhala ne Tamil .
Hato ka jingshongkurim jong phi ka la kylla long kaba sniew ?
Ka US Open : Ka Serena Williams bad ka Naomi Osaka kin iakhun ha ka jingiakhun kaba khatduh ha Flushing Meadows .
Hynrei kane ka dei ka jingbakla , ka kam ha ka jingshisha ka sdang nangta .
U Sooraj Pancholi u la ther tyngeh ia ki khubor ba u la don ka jingiakren bad u Sushant Singh Rajput
Ka Kerala ka dang bteng ban kiew bun tam ki nongpang thymmai man ka sngi haduh 6 049 ngut .
Te phim dei u mrad ?
bad ka jingdum jong ka tdem kaba dum kaba jylliew , .
Hadien ba u la leit lyngba ia ka khubor , u Nariman u la pynskhem ba ka dei kaba khlem jingbit satia bad u la sngewsih bad sngewlyngngoh shibun eh ia katei ka jingmih khubor .
Yn buh ia ki CCTV ha ki jaka talasi
Ka jingialehkai ka Chennai Super Kings pyrshah ia ka Delhi Daredevils IPL Live Match Free TV , Timing in IST
Ka jingtreikam kaba khlain jong ki Maruti Suzuki , Honda , Tata Motors , bad Toyota ka la iarap ia ka jingdie ia ki kali kit nongleit nongwan ban kiew da 16 percent ha u bnai Risaw 2018 .
Ia ka nongrim jong kane ka Federation Hall la buh ha kane ka juh ka sngi da u nongialam ba la rim bha u Ananda Mohan Bose .
Ka jingiatreilang kaba jan kam shym la long kaba kongsan tang na ka bynta ban weng ia ka jingeh jong ka pisa rong saw , hynrei ka long ruh ia ki mat pahara kum ki kam lehnoh , ka jingkhaii drok bad ka jingshalan tuh ia ki tiar ialeh , la ong u Modi .
Shuh shuh u MP ka NCP bad u nongiasaid ain ba rangbah u Majeed Memon u la lyngngoh ba balei ka sorkar Maharashtra ka kyrkieh ban pyniap ia u Memon haba ka kam ain kam pat biang .
Kaba sngewtynnad ka long ba nga la don napdeng ka kynhun ba nyngkong eh jong ki samla pule kiba ka skulbah ka la pynmih ia ki result jong ki hadien ba ka la mih .
La shna ia ka ban shim ia ki nongthied lyngba ki mar bad ki jingshakri ba itynnad jong ka BMW ha ka rukom kaba shisha .
Rs 75 cr sha ka Agri Ministry na ka bynta ki jaka test khyndew ha ki 250 tylli ki district
Fleming ban maham kumba 60 snem mynshuwa ba ki khniang jingpang kiba pynmynsaw ha u briew uba ioh ia ka jingpang ki lah ban pynmih ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia u dawai penisilin .
Ka dor jong ka ka long T.8, 999 , bad ka dei tang ka Flipkart ha India .
Pynbiang bam ia kiba donkam , ki kam jong phi baroh kin sa long .
Kumta ki la shah khang .
Ka long kaba bha ban pynrkhiang ia ki jain ba la sait man ka sngi .
Dei ha ka 13 tarik u Naitung 2008 ba la mudui ia ka kot mukotduma ha ka iingbishar ryngkat bad ki sakhi ba donkam baroh .
Ka jinghap jong ki Babilon ka la buh ia ka nongrim na ka bynta ka jingkiew jong kawei pat ka nongbah Jerusalem .
Na kine ki 7 ngut ki dei kiba la tymmen , 18 ngut kiba la san , 5 ngut ki samla , bad 5 ngut ki khyllung rhino .
Hynrei ki shipai Khaldi ki la beh ia u syiem bad ki la lap ia u Sedekaiah ha ki madan Jerikho . bad ka kynhun shipai jong u baroh ka la sakma noh na u .
Ki rep la ka jong ka jingbam bad ki sumar la ka jong ka khyndew .
Ka jingpynleit jingmut ha kaba pynbha ia ka jinglong jong ki nonghikai ka dei ka nongrim kaba kongsan tam .
Ki briew kin im junom ha Paradais !
Kham duna ki briew kiba ioh por ban shet jingshet ha iing .
" " " Ki pulit ki la ujor mukotduma halor ka jingshongkha bym long tynrai bad ka jingshah lehbein ki khynnah pyrshah ia utei u rangbah na France ha Kathmandu District Court " " ong ka kyrwoh ba la pynmih da ki pulit ka Nepal .
Ka jingkyrshan jong ki Protestant ia kiba bun ki Hutu ka dang khlain bha . Hato ki nongialam balang Protestant kum ka nuksa ki la pynrem ia ki jingpyniap briew ?
Kane ka dei tang ka jingjop test kaba ar jong ka Sri Lanka pyrshah ia ka Australia ha ki 27 tylli ki jingialehkai .
Ha kane ka por , ka kynhun ka la nang kiew sha ka kyrdan jong ka ri .
U la ioh ia ka khusnam Kalaimamani jong ka Sorkar Jylla .
U nonglehkai Telugu u Ali u dei uwei na ki aktor ba pawnam tam ha ka kam ak phlim .
Hynrei kane kam dei satia ka jingpynmih jong ka sorkar Modi .
U Sushant Singh Rajput u la paw nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim Kai Po Che .
Ia kane ka kot la pynbeit bad pynkylla ktien da u Ashfaque Swapon .
Ka jinghiar jong ka pisa India ka la ai ia ka ' vote of confidence' ia u PM : U Rahul Gandhi u thombor ia u Modi da ka video barim
ki khun jong ka ri America .
La iohi ruh ia u Gautam Gulati ha kad liengsuin ha Mumbai .
Ki pulit ki la register case bad sdang ban thwet ia katei ka khynnah bad ia u nongshah kynnoh .
Wat la ka don shisha ka ' Surok Rajani Sen ' ha Kolkata hynrei ka nombar iing ka la jah .
Namar ka Baibl ka ong : Wat U Khrist ruh um shym la pynsngewbha ia lade .
Ka jingpynbor thymmai ia ka jingpynrung ia ka bor ding lyer da kaba pynphai biang ia ka jingmyntoi jong ka jingpynhiar dor stet sha ki nongpynmih bor ding lyer
Ka BMW India ka la pynbna ba ka kompeni kan pynphai ia ka jingmyntoi bad kyrshan ia ki nongthied da kaba tyrwa ban pynduna dor haduh 12 percent ia ki model ba la jied .
U Schrdinger u la pyrshang ban batai ia ka modulus square jong ka kum ka jingkhlain jong ka charge ha ka kot kaba saw hynrei um shym la lah .
U kapten barim ka India u Anil Kumble u la lamkhmat ia kane ka thup da kaba kamai 350 wiket na ki 62 tylli ki jingialehkai ha India .
U Rohit un mih madan nyngkong eh ha ka elekshon na Karjat Jamkhed ha Ahmednagar District pyrshah ïa u Ram Shinde uba long u MLA bad myntri ka BJP ba dang shong mynta .
Kum kine ki jingthung ba la pynkhreh bha ki bym donkam ia ka um kaba heh .
" Salm 14 : 1 bad 53 : 1 baroh ar ki kdew ia " " u bym don jingmut , " " lane kumba ong ka King James Version " " u bieit " " uba la ong ha la ka dohnud " " Ym don U Jehobah . " ". "
Ka Twinkle Khanna ka la share ia kane ka dur ha Instagram .
Kane ka jinglong ban pyndonkam da ki jingthew bym iadei ka la khanglad ia kiba bun ki riewstad jong ngi ban sngewthuh ia ki jingjia ha ri India .
Ki khun jong phi ki lah ban tip thikna ia kaei kaba phi khmih lynti na ki bad ki lah ban long kumba ki iadei bad ka jingkwah jong phi .
Ka slap kaba shaphang shathie ka ju wan ha ka Gujarat ha ka 15 tarik u Iaiong 2019.
U Griezmann u la thep ia ka bol ha ka synduk na ka jingshut kaba jylliew ha ka liang kadiang .
Nga la don ha ka koit ka khiah la palat 20 snem mynta , bad nga sakhi man la ka sngi ba katno ka la jot bad ka la rim ka rukom treikam jong ki hospital jong ngi .
Ia kane ka kad liengsuin la pyniaid da ki shipai suin jong ka ri India shwa ba yn pynkylla ia ka jingpyniaid jong ka sha ka bor pyniaid liengsuin jong ka ri India .
Ki 8 ngut ki riew paidbah bad 5 ngut ki pulit ruh ki la mynsaw , la ong ka kyrwoh shipai .
Kumta , ngin hap ban pynbeit ia ki jingkhia .
U la ioh ia ka Ph . D . na ka bynta ka jingthoh jong u kaba long ka Jingiakren ha ka Thoh ka Tar .
Ka jingthoh ka batai ba ki planet ki iaid kai , bad namar ba ka tynrai ka pynmih ia ka bor mariang jong ka Pyrthei , ka jaka jong u tduh mariang ruh ka la nang kylla ha ki snem kiba la leit noh .
Ka la leit sha ki jaka bapher bapher jong ka Pakistan bad sha shiliang pud sha Afghanistan ban pyllait im ia ki nongpang kiba la shah iehnoh ha kiba ha iing jong ki lane kiba la shah set ha ki kamra kiba rit ha ka jingim jong ki .
U Jisu mynta u iaid shakhmat ban batai ia ki jingkylla ha ka jinglong jong u riewspah bad u Lasaros .
Ki shipai jong nga ki la wan phai na ka ri jong ki nongiap !
Dei ban long hapoh 21 snem ka rta katkum ka 31 tarik u August 2020
Ka kaiphod ka la pynmih ïa ki jingkynnoh kiba jur pyrshah ïa u myntri rangbah barim ka jylla u Oommen Chandy .
Nga tharai ba dei ban pynlong kham bun kum kine ki jingialang ha ka nongbah , u la bynrap .
Ka jingialeh hapoh hapdeng ki nongshong shnong kam shym la kut tang hangta .
Ha ka jingïaid lynti jong ka elekshon Lok Sabha , ki la don ki jingshah thombor shimet jong u bad kiba haïing hasem jong u da ki nongïalam ka BJP .
Wat katto katne ki nongialam jong ka Awami League ruh ki la sngewbha .
Dei ban buh hakhmat eh ia ka rep ka riang ha kaba thaw ia ki polisi bad ki jingthmu .
Baroh ngi donkam ban don kajuh ka jingmut jingpyrkhat .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Genome Biology .
Khlem da shim ia ki jingma , ngim lah ban iaid shakhmat .
Ia kane ka jingdawa la buh hakhmat jong u da u myntri ba dei peit ia ki surok bah bad ki kor ki bor jong ka Nagaland , u Nuklutoshi hangne ​​mynta ka sngi .
" U James Bond : " " Ka kyrteng jong nga ka long u Bond " " ".
Wont map ia ki briew kiba don pisa rong saw : PM Modi
" " " Hynrei katno katno ruh kan don ka jingkhyllem hapdeng ki ktien bad ki kam jong ka Pakistan . " " "
Ka pyrthei ka tip shaphang ki iPad bad ki iPod , don sa kawei ka i kaba ka pyrthei ka donkam ban tip shaphang jong ka , kata ka dei ka iCreate .
l 1 khuri ka shini kaba jem .
U briew , wat la katta ruh , um shym la pynkhreh ban bam ia ki jingbam ba pura bad ba dang thymmai .
Ka jingwan jong u ka la long kaba rit paid bha .
Lada phim pat tip , peit ia ka dur hangne ​​.
Namar , ha ki briew kiba sngew sarong , baroh kiwei pat ki briew ki long ki nongkyrshan .
Ki nongialam ka TDP ki i kumba ki la duh thiah lyngngai namar ka jingduh noh ka nam jong ka party jong ki .
Ban pyniaid ia ki mar ki mata , u Davis u la seng ia ka Paws , Inc .
Ka jingsam ia ka por bad ka jingtip lyngba ka jingai jingmut , ka jingkyrshan ha ka jingpule , ka jinghikai ha ka kam khaii sha kiwei pat kiba donkam .
Ka lad kaba suk tam lada ka Pakistan ka kwah ban pynbeit ryntih ia ka jinglong jingman ka long ban pynsngap jar ia ki suloi jong ka .
U Myntri u kyrmen ba ki samla pule ha kylleng ka ri kin pynrung ruh ia ka jingkoit jingkhiah bad ki jinglong kiba koit ba khiah ha ka jingim jong ki .
Ka Priyanka ka la leit sha ka party jong u nongshna dur Manish Malhotras bad ïa ki dur na katei ka do la sam da ka Raveena ha ka Instagram jong ka.
Ha ki katto katne ki bnai haba la buh ia ka jingpyrshang kaba kyrpang , bun bha ki balang ki don ia ka jingbun paid jong ki nongialap jong ki ha ka jingshakri pioneer .
Baroh kin ioh ia kajuh ka jingmyntoi .
Nga la shim por ban shongthait ha u bnai December baroh kawei .
Ka Game of Thrones ka la long kaba la khmih lynti bha da ki nongkyrshan shwa ban pyni nyngkong ia ka , bad ka la kylla long ka jingjop ha ka liang ka jingbishar bad ka khaii pateng .
Ym shym la lap ei ei kaba suba ha katei ka lieng , ki la ong .
Ki nongtrei ki dei ban shim jinghikai na ki jingjia ba sngewsih jong ka Sri Lanka Ka jinglong trai ri kam don jingiadei ei ei bad ka jinglong trai ri bad ka lah ban wanrah tang ia ka jinglong trai ri bad ka thma pohïing .
Ka Audiology ka dei shaphang ka jingsumar ia ki jingduna ha ka jingsngap .
15 baje mynstep : U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u thoh sha u PM Modi hapdeng ka thma turf , u ong ba dei ban ailad ia ka sorkar Delhi ba kan treikam laitluid .
Mynta u snem ngin sa rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jingiakhih ban mih noh na ka Ri India .
U nongkit ram bad u nongshim ram kin ia kitkhlieh lang ban siew ia ki khajna .
Kumta, kawei pat ka jingpyndonkam kaba kongsan bha ka long na ka bynta katto katne ki jingsumar ia ka jingpang cancer.
" " " Kum ka jingrwai da na ka album " " Pdiang sngewbha " " " .
Ia ka met iap jong u la pynhap da ki pulit .
Kiba la khlad noh na katei ka jingpang haduh mynta ki long 181 ngut .
" Kynrad jong nga to map ia nga bad ia ki kmie ki kpa jong nga bad uno uno uba rung ha iing jong nga u riewngeit bad ki riewngeit shynrang bad kynthei riewngeit . Bad wat pynbun ia ki nongleh bymman lait noh tang ha ka jingjot . " " "
U Bir Singh u la pyniap im ia ki khun jong u baroh , kiba don shiphew ngut .
Ha kane ka jingiakynduh la donlang ruh u MLA ka thain bad u Deputy Speaker u Ajaib Singh Bhatti .
U nongthoh Tamil u kwah ia ka lad kaba beit , kaba suk bad kaba tynrai ban iakynduh bad u briew uba rit paid .
Ka jingpynkhriat ka long ka jingkhriat kaba stet na ka jingshit kaba jur .
Kiba bun na ki ki don ki jingdonkam kiba pawnam ha ka pyrthei .
Namar ki la pynkhih shisha ia ki lai tylli ki mat kiba rit bha shaphang ka reactor bad ki la ong .
Ka England ka la sdang biang ia ka sngi ha ka 284 da saw kol .
Ia kane ka jingpyni yn pyni haduh ka 20 tarik u Naiwieng 2018 .
" " " Ka synshar paidbah ka don jingmut tang haba u nongshong shnong u la tip bha " " u la bynrap . "
Ki jingdon jingem jong U Jisu ki kynthup aiu ?
Ka NRC ka dei ka rukom treikam kaba pher .
U la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong BSc Honors bad MSc ha ka kam shna mashin , bad ka PhD ha ka kam shna dawai ha China .
Ka sorkar ka la kyrpad ia ka collegium ban pyrkhat biang ia ka rai jong ka halor u nongbishar Joseph .
La rai ruh ban thaw ia ki kam kiba palat ia ka jingbun briew ha kaba ym don ki kam kiba lait .
Ki nongphetwir ki la shah rem bad ki la aiti noh .
Ka dei ka mynsiem jong ka jinglong kynthei .
U PM Modi u dei u nongïalam ba nyngkong eh jong ka ri India ban plie ïa ka account ha ki social media jong ka China .
Ka jaka shong jaka sah jong ki Barrancoid kaba rim tam ka paw ba ka don ha Erin , ha ka rud duriaw ba shathie .
Katba u ong ba u la ieit ia nga la jan man ka por , ngam don jingsngew ei ei ia u .
U nongpyniap ia u Rajiv Gandhi u pan jingisynei ban pyniap , ki dorkhas sha ka sorkar Tamilnadu .
U myntri u la ong ruh ba ka jinglah ban her liengsuiñ kam dei ban long tang ïa ki briew kiba don hok ha ka ri .
Ka ju pynslem ia kiei kiei .
Ngan sa khot ia u hadien katto katne por .
Kaei kaba ngi dei ban tip .
Ka don ka 78 kaba phiah da ka 1 , kaba long tang 78 . Bad nangta ki unit kiba ngi don ki meter ha ka shi sekhon .
Kumta ki briew kiba kamai T.5 lak kin ym donkam ban siew ia kano kano ka khajna kamai .
Ka Koch Bihar ka dei ka jylla kaba la synshar da ka jylla .
Hynrei ki nongpang ki dang wan na ka bynta jong u kumta u iarap ia uba u lah .
Hynrei ym pat lah ban pynpaw ei ei haduh mynta .
Ai ba kin pule ia ka dak baroh kawei katba ki dang sabon , ai jingmut u Dr . U Karlinski .
Ki arngut ki la iapoikha bad kiwei pat ki briew .
Ha ka jingïalehkai pairs , u Manu Pal bad ka Kavita ki la ïoh ban khur ïa ka nam rupa katba ha ka jingïalehkai triple , ka kynhun jong ka Pinki , ka Farzana bad ka Lovely Chaubey ki la knieh ïa ka nam rupa da kaba pynliem ïa ka Thailand .
Ka jingstad ia ka ktien Sanskrit ka pyniadei ia ngi bad ka thoh ka tar kaba riewspah , ka pateng bad ka mynnor kaba donburom jong ngi .
Kum ka Jordan , ka jingkyrshan tynrai jong ka India ia ka kam Palestine ka dang neh bad khlem artatien katba ngi dang bud ia ka jingiadei kaba skhem bad ka Israel .
Ka nong India kaba nyngkong eh ban ioh khur ia ka pansngiat Miss World ka dei ka Reita Faria kaba la ioh ia kane ka nam ha u snem 1966 .
Ka Internet bad Mobile Association jong ka Ri India bad ki Social Media platform Facebook , Whatsapp , Twitter , Google , Sharechat bad TikTok ki la mynjur ban bud ryntih ïa ki kyndon aiñ ha ka por elekshon .
Ka AIADMK ka la bat ia 15 ngut ki myntri jong ka kiba la don ha ka kynhun myntri barim bad 13 ngut ki myntri thymmai kynthup ia lai ngut ki kynthei .
Wat la la ai ka jingsumar kaba kyrpang , ki ros ki lah ban shah ktah ha ki katto katne ki jingpang , khamtam eh kiba mih na ki khniang .
Na ka bynta kajuh , la shna ia ka software kaba kyrpang .
Nyngkong eh , la pynkhreh ia ka kynhun jong ki jingbthah jong ka PPP kiba kynthup ia ki polisi , ki buit treikam bad ki rukom treikam ba thymmai na ka bynta ban jied bad mynjur ia ki projek ban bujli ia ka rukom pyniaid kaba la don lypa .
7 Phi tip ruh ba u Solomon ha kaba kut u la jah noh na ka lynti jong ka jingsngap jar kaba iaineh .
Ha ki snem 1960 , ka sorkar pdeng ka la shna bun ki dam halor ka Andharmanik bad kiwei kiwei ki wah kiba don hajan khnang ban lait na ka jinglong umsaw jong ki jaka rep .
Ka Kailash ka shah ialam ban ngeit ba ka ieit ia u Vimal uba dei u paralok ba jan jong u ruh .
" " "Sngewbha wan wad ia nga beit beit, Bah Langdon."
U la pynkynmaw ruh ia ka bynta jong u kum u nongmihkhmat .
Ka Sena , ha ka shyntur jong ka Saamana , ka la thombor bunsien ïa ka Centre bad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingpynduh noh ïa ki kot 500 bad 1000 tyngka .
Ka kynhun jong ka Surya Kiran kan ai burom ia u Sahil Gandhi u nongialam jong ka kynhun shipai .
U myntri ka tnat karkhana , nar bad par mawshun u la shah thung kum u nonglum khajna Rayagada , la ong ka jingpynbna .
Karnataka : Da ka jingkoit jingkhiah ki long 8 053 ​​ngut bad kiba ioh pang thymmai ki long 3 652 ngut Ka Karnataka ka la sakhi ba ki briew kiba la koit ki kham bun ban ia kiba ioh pang thymmai na ka bynta ka sngi kaba 18 lynter .
Ha kajuh ka por u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka US na ka bynta ka jingpynïasuk ïa ka Afghanistan u Zalmay Khalilzad u dang ïakren bad ki heh sorkar jong ka Pakistan ha Islamabad .
Ka jinglong ba kham koit kham khiah ka la pynlong ia nga ban kham khlain ha ka jingmut jingpyrkhat
Hadien ki runar jong u Vikram ki la rahbor ia ka khun jong u Amar bad ki la shoh ia u Amar uba la shah sumar ha hospital .
Da kaba shim ia ka jingmut na ki syiem kiba riewspah tam ki la ioh ia ka jingsngewtynnat ban ioh ia kiei kiei .
Kum u khynnah nga ju leit ryngkat bad ka ha ka kamra shet .
Ia ka jingiaseng ai snam la pynlong da ka Lions Club jong ka Panchkula ha Nada Sahib Gurdwara .
To ngan peit ia ka pulse jong phi .
Ka jingialeh ban im ym ki ummat khnai Hato phi la iohsngew ba la ong ba don kiba pynmih ia ki ummat khnai ?
BTech ha ka kam shna jain BTech ha ka kam shna jain BTech ha ka kam shna jingtip BTech ha ka kam shna jain bad pyniaid ia ki jain M . Tech ha ka jingstad jain M . Tech ha ka jingpynkhreh da ki dawai ia ki jain
U Pawan Kalyan un sa ak biang ia ka bynta jong u Amitbach Bachchan .
Katba baroh ki album ba mynshuwa jong u Green Day ki la poi sha ka kyrdan kaba ym duna ia ka lai shah , ka Warning ka dei tang ka ksiar ba la pynskhem .
Khamtam ki phlim , tang ki phlim malayalam , tamil bad hindi .
Ka um jakhlia ka tuid shabar bad lyngba ki thliew jakhlia .
Kumta haba ngi ong ba ki khyllung bad ki khynnah rit ki sniew ban pyrkhat , kaei kaba ngi mut ban ong shisha ka long ba ki sniew ban ym pyrkhat .
Bad ia ka bneng , U la pynkiew ia ka sha jrong , bad U la pynlong ia ka jingthew .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh kyrteng ia kane ka mukotduma ha ka sngi Saitjain .
U la leh ia ka jingpule jong u na ka skul bah Baldwin ha Bangalore .
Ka ' Pokkiri ' ka dang mih na ka bynta ka Pongal .
Phi thmu ban iaid baroh shilynter ?
To ngin pynmih katto katne ka jingeh mynta .
U myntri ka tnad ialehkai u Rajyavardhan Singh Rathore ruh u s . . .
ki jingkular ba la ai ha ka sienjam kaba nyngkong , .
Ha Hyderabad ki Razakar ki dei ki nongtrei mon sngewbha kiba la kyrshan da ka jylla Hyderabad jong u Nizam namar ka jingpyrshah ia ka jingpyniasoh jong ka bad ka India .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongkhot jong ka AAP Delhi u Gopal Rai bad kiwei kiwei ki MLA .
Ki nongtrei ka bank ki la pynlong ia ka jingiakhih paidbah ha bar jong ka Union Bank of India bad ki la dawa ba ka sorkar ka dei ban sngap ia ki jingdawa jong ki .
Hynrei kano ka rong kaba dei ban jied ?
Hooid wan bam bad leit
Ka bom kali ka la bthei lyngba ka bos jong ki pulit hajan ka jaka ba pawnam jong ka Istanbul ha ka sngi Balang ha kaba hynriew ngut ki ophisar bad saw ngut ki riew paidbah ki la iap .
ka la long ka jingleh kaba bha shibun .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpyntip kaba shai ha kaba iadei bad kane sha ka sorkar jylla haduh mynta .
U la phah ia ka jingrisain na ka jinglong dkhot jong ka seng Congress sha u president ka seng jong ka jylla u Botsa Satyanarayana .
Balei lah ban ong ba ka jingduwai ka long kaba kongsan lada ngi kwah ban iai shlur kum ki shakri jong U Jehobah ? Ban dang shlur kum ki shakri jong U Jehobah , ngi dei ban iaishah ha ka jingduwai .
Ha ka jingtohkit , ki nongshah kynnoh ki la kam ba ki la leh ia ki kam runar .
Nga la iakynduh ia ki jingeh kiba kum kine .
Ha u snem 1982 , ka la sdang ban die ia ki mar ba iadei bad ka jingim shimet .
Ka Germany ka la pynrung ia kiba bun ki lynti rel .
U Cheteshwar Pujaras u la thep 52 ka la long ka jingjop kaba kongsan ha ka jingïalehkai jong ka India .
" Ka Mirza ka la kren shaphang kane ka tweet ha ka por ba ka ïakren ha ka video bad ki nongïalehkai kriket kynthei na India ka Jemimah Rodrigues bad ka Smriti Mandhana ha ka jingïakren ha ka Youtube jong ki " " Double Trouble " " "
U la kylla long uba jemnud bad uba jemnud .
Hooid , dei nyngkong eh kaei kaba ngi long ha rieh , ym ha ri paidbah , kaba pynpaw ia kaei kaba ngi long shisha hapoh . Salm 11 : 4 . Ki Proberb 15 : 3 .
Ia kine ki jingtip baroh la buh jingthoh . nangta la pyllait ia ka Iyer lyngba ka valve , bad la stit ia ka jaka ba la ot .
U la ong ba bun ki nongbei tyngka ki wan shakhmat ban seng ia ki karkhana hapoh bad sawdong ka Hyderabad .
Kumta shim ia u kpu jong phi bad ai ia u ha kiba duk .
8 Don ki jaitbynriew kiba kam ba ki bud ia ki kyndon niam .
Ka don haduh 29 tylli ki shnong panchayat .
La iohi ia ka jingjem jong ka jabieng ha u briew hadien ba u doktor u la leh ia ki katto katne ki test .
Ki briew kim donkam ban tieng palat .
Bun ki nongleit nongwan bad ki nongtrei ophis ki pyndonkam ia kane ka surok .
Ki nongmihkhmat ki la ong ba ka jingplie ia ka iew treikam hangtei ka shong ha ka jingpyntreikam ia ki ar tylli ki jingiateh ba la iasoi .
Ka sorkar thymmai ka lah ban shimti ia ka kam ha ki sngi ban wan .
Ha ka jingialang jong ka NSA u Ajit Doval u myntri kam poh iing bad u director ka IB ki la don lang ha kane ka jingialang .
" " " Lada kane ka jingeh ka paw shynna katno ngut ki briew kiba shem jingeh yn nym pyrkhat . " " "
Balei kawei pat ka jingiap ?
" " " Ki nongshong shnong bad ki pulit ki la kem mardor ia ki lai ngut ki briew ."
Ka Israel bad ka US ki iapher jingmut halor ka jingiajan bad ka Iran
Ka kamra shet kaba lieh bad ki tiar kiba lieh bad ka mala tile .
Hynrei dang shen ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkut noh ia ka jingkhang ban sah ia u Sreesanth .
Ka tnga jong U Anupam Kher ka Kiran Kher ka dei ka MP ka BJP na Punjab bad Haryanas ka nongbah jong ka Chandigarh kaba dei tang kawei ka Lok Sabha ha Chandigarh .
kiba la pyni ia kane ka jingialehkai sawdong
Ka Air India ka don ram palat 58 000 klur tyngka .
Hynrei kine ki kam ki la wanrah la ki jong ki jingeh . Ha kawei ka por la ong ia nga ban shim ia ki tiar jong nga bad ban leit sha ka klob shnong .
Ka Goa kam ju jngai than na ka Delhi .
U Thakur u la kynnoh ba ka liang pyrshah ka wad ia ki jingbakla ha man la ki mat .
U kyrtong jong ka seng Aam Aadmi u S . K .
Ka la dei ka por ba ka ICC kan leh ei ei .
Ki don 12 ngut ki nongtrei ka SAD ba kynthup ia u Inderjeet Singh uba dei u hynmen rangbah jong u myntri ka tnad phatok u Sukhjinder Singh Randhawa , ki la mynsaw hadien ba ki la ialeh pyrshah bad ki riew shitrhem jong ka seng Congress .
U nongthoh khubor jong ngi na Leh u iathuh ba ki jingpyrshang kin sa plie ia ki surok na ka bynta ka jingleit jingwan haduh mynta ka janmiet .
Ki Academy ki bym pynneh ia ki kyrdan ba la kwah bad ki pyndep ia ki kyndon treikam , lah ban shah weng noh .
Lah phah ia u Chhota Rajan ha phatok 5 sngi jong ka CBI
Bad ka la iaisah . ka la long lypa kaba kyrpang jong ka ri India bad ka long ka nongrim jong ka kolshor jong ka ri India kaba mynta .
U General Bipin Rawat u la ban jur ruh halor ka jingdonkam jong ka karkhana ban pyndep ia ki jingangnud jong ki shipai bad ban ai ki lad ki lynti kiba iadei bad ki jingdonkam ha ka jingtreikam .
Katto katne kiwei pat ki phang kiba kongsan ki long :
Mynta ka dei ka por ban pynshitom ia u , ka la ong .
Ki pulit ki la ioh ia ki dur CCTV bad ki dang wad bniah ia kane ka kam .
Uno uno uba kwah ban poi sha ka jingtip ia ka jingshisha u dei ban long uba kloi ban pynlong mraw ia kawei pa kawei ka jingpyrkhat ban pynlong ia ka kaba kohnguh ia U Khrist .
Kane ka phone kan don 6GB ka RAM bad ka jingkynmaw ka don 64GB , 128GB bad 256GB .
" " " U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka Iran u Mohammad Ali Hossein u la khot ia ki jingkynnoh kum ki jingpynbna bym don nongrim bad u la ong ba ka U .S .
Ka Mahanati kan paw ha ki cinema ha kylleng ka pyrthei ha ka 9tarik Naitung 2019.
Ka jylla ka pynlong ia ki briew ban deng ia ki mask man ka por ba ki mih na iing
Ka jingjied elekshon ha ka Pakistan
Ki lieng ban pyndonkam biang ha India ki dei ban ioh ia ka jingpynshisha ba la pynkhreh ban pyndonkam biang katkum ka HKC .
Khang khaii ia ki mrad khlaw .
" " " Kawei , Ar , Lai " " la pyni ha " " Ka phlim miet Sngi U Trai jong ka ABC " " ha ka 31 tarik u Nailar 1965 . "
" Da kaba kohnguh , " " u Noah u la leh ia kiei kiei baroh kiba U Jehobah u la hukum ia u , " " bad da ka jingiatreilang jong ka iing jong u , u la pyndep ia ka kam tei ha ka rukom kaba ryntih . "
Balei phi la shongkurim ia ka haduh katne ?
To ai ba ki briew baroh ha ka pyrthei kin tip ia kane .
Ban ai jingmut bad jingai jingmut ha ka kam na ka bynta ka kam bad ka jingbam kaba biang .
Kumta, ka mut da kaba sngewsih ia u Vinod Kumar.
Kham hadien u la sdang ban thaw ia ka phlim ba la thoh , Ka Kmie bad U Kpa : Nga don kaei kaei ban iathuh ia phi .
Pule ruh : IPL 2019 , U DC pyrshah ia ka SRH , U nongpynduh ia ka SRH
Ym don issue ha kaei kaba nga la ong .
Ka jingsngew bym sngewtynnad jong ka Priyanti ka dang sdang ban treikam .
U Kieran Powell un bujli ïa u Lewis ha ki ODI bad u Nicholas Pooran ha ka T20 .
Ka dur na ka facebook jong ka sorkar sor Marawi .
Hynrei ngim dei ban ailad ia u ban pynduh ia ka jingkmen jong ngi ha kane ka rukom .
Shisien ba la pynher ia u briew ha ka lynti jong ka jingshah pynshitom bein , um lah shuh ban khang ia lade .
Ym donkam ei ei kaba kham duna ha ka jinglong jong ki khun Khristan .
La kha ia u ha ka longiing jong ki nongrep .
Ia kino kino ki jingtip ha kaba iadei bad ka elekshon lah ban ioh da kaba ai miss call ha une u number .
Ka kynhun pulit ka la poi sha katei ka jaka bad ki la kem ia utei u nongthombor .
Nalor kata , ngi dang iatreilang bad ki paralok bapher bapher ban wanrah ia kiwei pat ki rukom pyndonkam ba thymmai jong ka jingsiew FASTag kum ka jingsiew jaka ieng kali ha ki kad liengsuin bad ki mall .
Ki jingsdang bathymmai na ka bynta u Dia Mirza
U nongñiah kali bad uwei pat u nongleit jingleit ki la mynsaw malu mala .
Ym lah ban shem ia kino kino ki prokram ban kylli ia ki jingtip jong ka system jong phi .
Ha ka lad kaba pher , ka jingthung kaba nyngkong ka dei ban long na ka bynta ka por kaba jrong bha bad ka lah ruh ban pynthymmai , ha ki khep kiba biang .
Ka jabieng jong ngi ka dang shna ia ki jingkhein lypa , ki jingkhein lypa , ba ka dang shna ha ka khyllipmat ryngkat bad ki klur tylli ki neuron kiba iatreilang .
Ia ka dewbilat kaba mih na ka jingthang ia u mawshun la khleh lang bad ka cement bad ka um ha ka jingthew kaba biang ban pynmih ia ki mawshun kiba la pyndonkam ha ki kam shna ïing .
Ngi la pynpaw tang ba na ka bynta ban lum ia ki jingnoh synniang ne ki jingai jingiarap na ka bynta ban ai jingiarap ia ki nongshah pynjulor , donkam ia ka jingshemphang kaba ym duna ia ka lai snem ha ka kam imlang sahlang .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh na ka Coordinator jong kane ka skul ka Pooja Sharma , ki nonghikai ka Nidhi , ka Sheetal Sharma , ka Neha , ka Twinkle , ka Anjali bad u nonghikai shad u Sunil .
U la ïalehkai ruh ha ka IPL na ka bynta ka Pune Warriors , Royal Challengers Bangalore bad ka Sunrisers Hyderabad .
Ym don ka jingsumar pang ha ka pyrthei baroh kawei kaba lah ban ianujor bad ka ESI ha ka liang ki jingmyntoi bad ruh kaba iaid beit iaid ryntih khlem ka jingiarap jong ka sorkar .
Ka jaka rung ka don ka jingker maw lieh jong ka Italy bad ka jingker ha ki jingkhang ba shapoh .
U Jaitley u la ong ba donkam ban shim ia ki sienjam ban pynthikna ba ka jingsynshar ia ki bank ka bud ia ki kyndon kiba ha khlieh duh bad ka donkam ia ka rukom treikam jong ka tnat treikam ban pynthikna ba kiei kiei kiba la leit noh kin ym jia biang .
Ka khynnah ka la mynsaw ha ki bynta ba kyrpang jong ka .
Ki kynthei ki long kiba sngewtynnad .
Ka pisa Rupee ka kiew da 19 tyngka pyrshah ia ka dollar US
La seng ia ka ha ka 11 tarik u February 1976 , ka dei ka jaka ri jingri , bad kumjuh ruh ka jaka ba kongsan jong ka histori .
Ba kane ka marpoh khyndew kaba kordor kaba ki khot ka um ka long kaei kaei kaba ngi baroh ngi hap ban iasam lang .
Ka dud ka lah ban pynlong ia ka jingpynkhuid shniuh kaba bha .
Ia kine ki madrasa la kyrshan da ki thong jong ka US ban synshar ia ki marpoh khyndew jong ka Asia Sepngi .
“Nga sngew ba ka sorkar ka lah ban shim ia kano kano ka rai”, la ong u Fadnavis.
Kumno lada ngam lah ban download ia ka tag jong ki jingkit ?
Shai shai ba ka kot Hato Don U Nongthaw Uba Sngewkhia Ia U ?
Kumno u Jisu u la pyni ia ka jingshaniah ha U Jehobah bad balei ka long kaba donkam ban shaniah ha U Jehobah mynta ?
“ U Turgenev u la ong : “ “Ka jingiap ka la peit ia nga, ka da pyrkhat ia nga.”
Ka jingjied ia ka komiti jong ka thain bad ka komiti jong ka thain kan sa long hadien .
Ia ka bynta ba shathie jong kane ka jaka la tip ha ka ktien Bangla kum ka Bhawal Garh bad ia ka bynta ba shathie kum ka Madhupur Garh .
Ki pulit jong ka Bareilly ki la ioh ban kem ia ka jingkhaii thok ia ki syrnot kha.
Ka Tata Motors ka la pynpaw ia ki sketch jong ka kali Tigor kaban sa mih shen kaba dei ka kali subcompact kaba la pynshong nongrim ha ka platform Tiago .
Ka long kaba suk ia ki .
Kata ka jaka ka long ban kyntiew ia ka jingpule saian , teknoloji , jingstad bad jingkhein .
Ki surok bad ki surok bah ki la jan thylli bad kham duna ki kali kiba iaid .
U Principal u Jawahar Navodaya Vidyalaya ba dei peit un pyntip ruh sha ki samla kiba la shah jied lyngba ka SMS ha u number mobile ba la pynrung kyrteng bad bud sa ka speed post .
Bullet lah ban jubab da ka jingshaniah , ka jingieit bad ka jingiakren .
Hadien ka jingialang u la ong ba u dang pyrkhat biang ia ka rai jong u ban risain noh na ka seng .
U myntri rangbah u la ong ba ka jingiakren ka dei tang ka lad ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir . . .
Ka IRP ka la ioh phra tylli ki EoI na ki briew kiba don jingthmu , la ong ka JIL .
Ngam shym la don jubab ha kata ka por .
Ka jingpyniaid jong ki kmie ki kpa ka long kaba donkam khamtam haba iadei bad ka jingpule jong u khynnah .
Yn nym shim bai rung , bad yn nym shim khajna .
Ka jingeh ka wan haba ngi ailad ia ka ban pynthut ia ngi .
Ka la dei ban don ka politik halor kane ka mat .
Ki briew ha ki shnong ba marjan ki pyndonkam ia ka um ban dih .
Ha ki surok jong ki nongbah bah kiba la jakhlia ki iaid kai da ki million ki khynnah ba la iehnoh , kiba bun na ki ki injek drok bad ki leh ia ka kam khaii met .
Ki batai ruh balei ba ka jingsngewnguh kaba jylliew jong ngi na ka bynta kine ki jingpynpaw jingieit ka dei ban pynlong ïa ngi ban pyntip sha kiwei kumno ba ki ruh ki lah ban ïoh jingmyntoi na ka jingbhabriew U Jehobah .
Ha ka ioh ka kot ruh ka India ka kham shakhmat .
U myntri ka tnat surok bad ki surok bah u Nitin Gadkari .
HATO LA LONG HA KI JINGPYNBNA ?
" " " Ki nongtrei sorkar kiba shongthait ha ka por ba don ka khlam COVID kin ioh ia ka " " " " penshon ba shipor tad haduh ban da pynmih ia ka hukum siew penshon ba man ka por jong ki : Dr. Jitendra Singh " " "
Kumta ka leh aiu ?
Ka kam jngohkai pyrthei ka kyntiew ia ka jingiatylli jong ka ri bad ka jingsngewthuh jingmut ha ka pyrthei .
" " " Kawei pat ka jingthoh , kaba la ai kyrteng ' ka India ka wad jingmyntoi na ka jingeh ha ka sain pyrthei , ' ha ka kot khubor ba man ka sngi , la ong ba ka LSA " " " " ka khring ia ka US bad ka India sha ka jingiateh lok shipai bym pat pynbna ." " " "
Hynrei ym don ba nud ban ong ia kane da kaba pyrta jam .
Ka Pakistan ka wad jingiarap na ki nongai ram kiba bun kum ka IMF , ka World Bank bad ka ADB ban weng ia ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ka jingsiew .
Mitch phi iathuh ia nga ba ka Balang Katholik ka la weng noh ia ki kot ki sla ain na kata ka iingbishar ?
Pynmih hukum ka kashari Mumbai pyrshah ia u Zakir Naik
Na ka bynta kata , u pyndonkam ia ka rukom synshar jong u ha kata ka rukom ba ka lah ban pyndap ne pynsniew ia kino kino ki ' jingkhniot ha ka doh jong ngi . '
Shano kata ka pisa baroh ka la leit ?
ryngkat bad 2 kan long 41 .
Ka Kareena Kapoor Khan ka dang khmih lynti ia u khunlung ba ar jongka bad u tnga jongu u Saif Ali Khan katkum ka khubor . . .
U la ïakren bad ki nongthoh khubor ha ka Press Club hangne ​​.
Hynrei kata kam long , bad kam dei ban long , kaba biang .
Balei ba u Kane Williamson um shym la iaid ”, la thoh u Adams ha ka twitter jongu kaba la pynmih ia ka jingiakren .
U Ryan u sngew ba namar ba u la hap ban iehnoh ia ka kabu jong u ha ka taiew ba la dep , u dei hok ban ioh ia kawei .
Hynrei hadien nga kwah ban pyntreikam ia ka jingpynmih ia ka video .
ka jingshai surok ki jingshai surok bad katto katne ki jingtei .
" " " Ki don katto katne ki daw jong kane bad nga kyrmen ba yn sa ia kren ia ki ha kane ka jingialang " " u la ong . "
Ki la kurup ruh haduh 95 hajar tyngka ka pisa , hynniew tylli ki cellphone bad ar tylli ki laptop .
Dang shen u Purshottam Naresh Dwiwedi uwei pat u MLA ka BSP u la shah pynngat ha ki kyndon aiñ ba u la leh beijot bunsien ïa kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ha Banda .
Kaei ka jinglong jong kane ka jingkynthoh ?
Hynrei ka dang don ka kam ban leh haduh mynta .
Ka Hajar Sngi ban Im .
Ngi la kyrpad ia ki ban kyrshan ia ngi .
Ka rukom synshar jong ka VMC ka kynthup ia ki tnat sain pyrthei bad ki tnad synshar .
U Satya Nadella u dei u nongpyniaid jong ka Microsoft .
" Kata kan jin da la mut ban weng kam ia baroh 500 ngut ne kumta " " Ki nongpyniaid " " ha About . com . "
Ka jaka ai jingsumar ba iadei lang kynthup ia ka jaka ai jingshakri ba iadei lang
Ka kynhun ialehkai kriket kynthei jong ka International XI ka dei ka kynhun kaba la iashim bynta ha ki ar tylli ki jingialehkai kriket pyrthei jong ki kynthei .
Ha ka jingkhlad noh jong u , ka kam shna phlim ka la duh noh ia u briew uba stad uba ka jingnoh synniang jong u sha ka phlim Telugu ka dang sah khlem da lah ban ianujor .
Kane kam dei kaei kaei hynrei ka dei ka jingmut jingpyrkhat jong ki Mughalai , ong u Modi ha ki paidbah .
ka bynta 11 jong ka ain phareng jong ka snem 1882 .
Kane ka thup ka long katkum ka kot kaba don kajuh ka kyrteng kaba la thoh da ka Liane Moriarty .
Ka India ka la don hangne ​​mynshuwa .
Haduh mynta ka Hindustan ka dei ruh kawei pat ka kyrteng jong ka Hindu Desh .
U Rahul Gandhi u la long ruh u president ba nyngkong eh ban leit jngoh ïa baroh ki 30 tylli ki distrik jong ka Karnataka ha ka por ba u la ïaid kylleng ka jylla kaba la khanglad ïa ka jingthep vote .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.2 lak ia uwei pa uwei na ki .
" Ia kane dei ban iakren ," " u la ong ."
Ka Bill ka ai ruh ia ka jingiada na ka jingshah kem bakla bad khlem nongrim bad ka don ka jingpynbeit ban pynkynriah ia ki mukotduma na kawei ka iingbishar sha kawei pat ka iingbishar .
Ki lad pathai khubor ki la iathuh ba kito kiba don ha ka liengsuin ki dei ki nongjngohkai pyrthei na China hynrei ki heh sorkar kim shym la pynthikna ia kata .
Balei phi pdiang ia kane ?
Hooid ym don mano mano ruh ban kyntait ba , ha ka jingïalang baroh kawei , ngi don ïa ki lad jingsumar bad ki jingpynbiang kiba kham tbit bha mynta ban ïa kano kano ka por ha ka histori .
Ka loop ka kut ha ka 9 : 25 ' namar kata ' s haba ka bor ding ka la duh .
U montri rangbahdooh ka ri u Narendra Modi da e khublei u ya ka ISRO ha kani ka sngi .
Ka tnad karkhana wad ia ka tnad ba kyrpang na ka sorkar jylla
U Rahul Gandhi ha ka jingkren jong u u la iaroh ia ka Kerala .
U la iatreilang bha bad u Manmohan Singh , kumno u ianujor ia ka MMS bad u Modi ?
Katno ngut pat ngi dang leit ban duh ?
U Kain u la ia kren bad u Abel u para jong u : te haba ki la don ha lyngkha ba u Kain u la ieng pyrshah ia u Abel u para jong u bad u la pyniap ia u .
La ujor mukotduma pyrshah ia u nongpyniaid bad nongpeit jong katei ka kompeni .
Ka tnad iada ri ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba iada ia ka ri jong ngi .
Ka bike kaba don halor ka kali hajan ka dak .
" " " Wat shuwa ban pyni ia ka show ba la shon ha ka tape , u Barack Obama u la khot ia u chairman jong ka Special Olympics ban pan map." " "
Uwei u pulit u la ong ba ki dang wad ia arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh .
Hynrei wat la ka long kum kata ka jinglong , ka jingiap kaba kongsan tam ka long ka jong U Jisu .
Ka India ka dei ka ri kaba wanrah ia ki tiar shipai kaba heh tam ha ka pyrthei bad ka dei kawei na ki ri kiba pynlut pisa bha ha ka kam shipai .
Ki NCD jong ka Muthoot Finance mynta ki don haduh kumba 1023 tyngka ha ka iew die mar jong ka ri .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia baroh arliang mamla .
" Ki Hindu la kynnoh ba la phiah da ka Congress halor ka nongrim jong ki jingmut histori " " thok " " kum ki Aryan bad ki Dravidian , ki jaitbynriew bad kumta ter ter , u la ong . "
Nga ai burom biang ia u Pujya Swamiji ha ki kjat jong u .
U dang long u paralok jong ka equity .
Na ki 1252 tylli ki Station ba la ithuh ban kyntiew sha ki Station Adarsh ​​, 986 tylli ki Station haduh mynta la lah ban pynbha .
Bad haba Ngi ai jingsngewbha ia u bym ngeit , u phai noh bad u pynjngai ia lade . bad haba ka jingsniew ka ktah ia u , u ju duh jingkyrmen .
" Ka prokram ai jinghikai BMW M Performance Training ka la iarap ia ki nongniah kali ban kyntiew ia ka sap jong ki , ban long ki nongniah kali kiba kham shngain bad ban mad ia ki mashin niah kali kiba bha tam . " " "
U Heinlein u la shakri ha ka U . S . Navy haduh san snem hadien ba u la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah shipai duriaw jong ka ri America ha ka snem 1929 .
La kem ia kawei ka nongiarap iing namar ba ka la tuh ia u kynjri ksiar na ka iing sah jong kawei ka Sarika Sharma kaba don ha Sector 47 .
Kiwei pat ki jinglut ruh ki la kham heh shibun .
Mynta , la rakhe ia ka kum ka sngi Hindi .
U Prakash u la kyntait ban leh kumta .
Ka dak lynti kaba don ki lama halor jong ka bad ka jingtei ha ka liang ba shadien .
La kem ia u briew u Sangrur namar ba u la pyniap ia u paralok
Baroh ngi pyni ia ka jingburom ia u Nongialam jong ngi , U Jisu , da kaba kohnguh bad pyndem ha ki briew kiba u pyndonkam ban bthah ia ngi . Heb .
Ka jingkiew kaba rekod ha ka shisngi ha kaba ioh ia ka jingpang coronavirus ha India .
Ka Hero ka dei ka phlim ba la shna ha u snem 2007 kaba la pynshong nongrim ha ka phlim TV jong u snem 2001 kaba don kajuh ka kyrteng .
Ha kane u la ong Ka mat jong ki nongpynsawa ka long kaba khraw .
Ngam lah ban map ia ka Pragya na ka bynta ka jingkren jong U Blei : U Modi
Ki la kylla long shi bynta jong ka jingseng .
Ka paw ruh ba u la ioh katto katne ki riewkhraw kiba kwah burom bad kiba ialeh pyrshah kiba la shah beh na Bengal da kaba ai kam ia ki sha ki bynta bapher bapher jong ka Hindustan .
Ki don ki jingiakhih pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong ha kylleng ka ri .
U la don ha ka kam naduh ka snem 1947 haduh ka snem 1964 .
U la ong ba u President ka France u Francois Hollande u la kren ia ka jingdonkam kyrkieh ban iaid shakhmat ha kaba pynbeit ia ki jingeh bad ka India kan iai bteng ban iatreilang ban ia jan sha ka jingiateh .
Hato phi lah ban mutdur ba mynta ka sngi , ka jingduhnong jong ki jingthung kaba iadei bad ka jingpang khniang ka long da ki klur tyngka ha ka shisnem , ha kylleng ka pyrthei ?
Pynthikna ba ym don ki bthei lyer .
Hadien ha ka , da hadien ba la iaid kham sha jrong jong ka pliang ka kylla long kaba jylliew pura .
Don uwei u khynnah napdeng ki nongpang kiba dang sah uba la khlad noh namar ka jingsuba ba u don ia ka jingpang coronavirus .
Ngi la khot mardor ia ki nongpynlip ding .
Ka syiem jong ka ka dang shu rakhe ia ka sngi kha kaba 90 snem jong ka da ka jingleit jngoh lyngba ka London ha ka kali Range Rover kaba la shna kyrpang jong ka .
Hynrei nga sngewthuh ba kan ym long kaba eh ban pdiang ia kane ka jingngeit thymmai kaba donkam ia ki jingkylla kiba khraw ha ka jinglong jong nga kaba man ka sngi .
Colombia 18 tarik u Lber bad 3 tarik u Nailur 1998 .
14 Kiba bun ki bym lah ban ïohi ïa ki jingtrei shitom ba man ka por ban pynkhreh ïa ki jingbam ba kynja mynsiem na ka bynta ki kot , ki jingïalang bad ki jingïalang bah jong ngi .
U PM Narendra Modi u ai khublei ia u Uddhav Thackeray
Phi kham buh jingmut ia ki kam ba iadei bad ka kam jong phi ban ia ki kam shimet jong phi .
" Kumta ngi dei ban iada ia ka jinglaitluid jong ngi ." " "
La kyrshan bha ia u da u skipper Kane Williamson ha kawei pat ka liang .
Bun ki don ha ka kyrdan kaba ar .
Ka jinglong jingman ka long kumba la jah rngai noh .
Ka jinglong ka long kumjuh ha ki jaka nongkyndong .
" " " Haduh mynta ki dang shim ia ki lad jingiada baroh "
Q : Kiei ki jingthmu jong ka ICMR ha ka lawei ?
Mynta ki pulit ki ong ba kim lah ban lap ia u nongshah kynnoh .
U Kidambi Srikanth u la ioh ia ka khusnam Padma Shri da u President u Ram Nath Kovind .
16 Ym kum ka Israel ba kynja doh , ka jaitbynriew ba thymmai ba kynja mynsiem jong U Blei ka la iai sei soh babha da ka jingsngap jar jong ka ia U Blei .
Ka sorkar ka trei da ka buit treikam kaba saw tylli ha kajuh ka por .
U la ong , Kine ki briew ki pyrshah ia ka ain ba la wanrah da ka sorkar BJP .
Ka Sridevi ka la ioh ia ka khusnam kum ka aktres ba tbit tam hadien ka jingiap jong ka na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim Bollywood kaba kyrteng ka Mom kaba dei ka phlim kaba khatduh eh kaba ka la pynmih .
“ “ “Hangta,” la ong ka Ambra, da kaba kdew arphew yard shapoh u lain jingker.”
Ka dor kaba heh ka long ka jingeh ia ngi .
Ka India , Afghanistan , Bangladesh , Sri Lanka bad Pakistan ki dei ki nongshim bynta kiba thikna katba ka kynhun kaba hynriew kan long ka nongjop ha ka 2018 Asia Cup Qualifier .
Ka jingpynslem ban pynmih ia ka kaiphod ka la pynlyngngoh ia kiba bun .
Ka don ka jingtuid jong ka sniehdoh kaba shai na ka jingkhang jong ka shyntur , kaba pyni ia ki dak jong ka jingsma bad jingkhluit .
Pymih hukum ka Iran ban kem ia u Donald Trump
Ka jingpynmih kot ha u snem 2011 ka long 83, 421 tylli.
U coach ka India u Pullela Gopichand ryngkat bad baroh arngut ki nongjop takma Olympic ka Saina Nehwal bad ka PV Sindhu .
Nga don ha White House , nga trei shitom , la thoh u president ka Republican ha ka twitter jong u .
Ki tiar nuclear jong ka Pakistan ki lah ban hap ha ki kti jong ki lehnoh ong u heh ophisar jong ka US .
Ha kane ka sngi u la ai ruh ia ka burom kaba nyngkong eh ha ka kam shakri paidbah sha u Myntri Rangbah ka Sikkim .
U briew uba phong suit bad ka sopti uba bat ia ka sopti ha ka Mardi Gras .
Ki khlaw ki la pluh ruh ha ki katto katne ki jaka .
Ka dang don ka jingtieng ia ka jingtynjuh ia ka bor .
Ka Jingpynpaw ia ka jingieit U Blei .
RAJAGIRI KOLLEJ JINGPYNBNA IA KA SOCIAL SCIENCE
Shiphew ngut ki briew ki la mynsaw jur na ka jingshah thang hadien ba uwei u briew u la theh umphniang ba la khleh lang bad ki hadien ba ki la ialehkai ha kawei ka dukan ha iew dohkha ha Phillaur ha ka miet jong ka sngi Saitjain .
Kine ki dei ki por kiba eh bha .
U Modi u la pynpaw ka jingkyrmen ba kane ka nongbah kan mih kum kawei na ki nongbah kaba kiew stet ha kylleng ka pyrthei ha kine ki shisnem ryngkat bad ka jingkiew ha ka jingbei tyngka ha kane ka nongbah .
Rs. 30 lak ka leit kum ka khajna ha ka Rs . 1 klur ka lottery .
12 La u tnga jong ka u dei u para bangeit ne em , ka tnga kam pyni ba kam burom lada da ka jingstad ka pynpaw ïa ka jingmut kaba pher na ka jong u .
kum u nongshad khlem jain uba ieng marwei , .
Ka jingwad bniah ba dang shen ha ka liang ka koit ka khiah ka kyrshan ia kane ka jingong .
Ka jingtohkit jong ka ha ka sngi kaba lai ka la neh ar kynta .
Nga don sa saw tylli ban peit . San bad ka .
Ia ka daw jong ka jingshah pyniap ym pat lah ban tip , la ong u pulit .
Ka eriong Nisarga kan iaid lyngba ia ki rud duriaw ba shathie jong ka Maharashtra bad shathie jong ka Gujarat ha ka por janmiet jong ka 3tarik Iaiong 2019.
U Zafar Bangash uba shong ha Toronto , u dei u nongthoh khubor jong ka seng Islam bad u Imam ha ka Mosque jong ka Seng Islam jong ka thain York .
U la sei ia ka suloi jong u bad u la siat ia u nongmihkhmat nadien .
" Haba kren shaphang ka jingjied ia ka nongak ba kongsan ha ka phlim , u Mohit u la ong " " Ki don arngut ki khynnah kynthei ha ka phlim ."
Nga tharai ba kane kan sah bad nga ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Ha kawei pa kawei ka tduh jong ka coil don ar tylli ki plate kiba pyllun bad ki bniat kiba sawdong ha ki tduh jong ki , la pynlong kumta ba kin iaryngkat bad ka shaft .
Ka ride ka lah ban shah pynkylla shen .
" " " Benvenuto u Roma, " " la pynbna ka intercom. "
Ka Article 35A ka dei ka mat kaba don jingïakynad namar ar tylli ki daw .
Pynkhreh shuh shuh ia ka umphniang olib lada donkam .
U la pynpaw ba ia kane ka mat la pynpaw bunsien hynrei ym pat shym la leh eiei na ki bor ba dei peit haduh mynta .
Ka balang Khristan ka donkam ban don ka mynsiem jong ka jingai khublei , ka jingsngewrit bad ka jingsngewkhia shimet .
Ka Farmer ka la rai ban pynkylla ia ka rukom riam jong ka khnang ban iadei bad ka phang jong ka jingrwai .
Ka shnong Nabran ka don ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka ri Azerbaijan ha rud duriaw Caspian bad la ker sawdong da ka khlaw .
U la long u myntri sorkar pdeng na ka bynta ka roi ka par ha ka sorkar Atal Bihari Vajpayee .
Ka jingshakri kan long kaba khlem jingsiew haduh 250 km .
Ka Tata Motors ka pynthikna ia ka jingshngain bad ka jingsngewthuh jong ki nongthied jong ki da ka jingpynbna ia ka jingshakri ha ka ri baroh kawei .
Ka dohnud jong ka ka la sdang ban khih stet katba ka dang peit shapoh ia u Julian , hajar ki jingpyrkhat ki iaid lyngba ka khlieh jong ka .
Ka jingbishar bniah ia ka 3rd gen : Ki jingdonkam
PIL ha HC ban wanrah biang ia ki 56 ngut ki nurse kiba armet kiba sahkut ha Saudi Arabia
U MP ka BJP u Parvesh Verma ha ka jingkren jong u u la khot ia u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal kum u lehnoh .
La tip ruh ia ka kum ka Bi Amman .
Lait na u Savdhaan India u la don ruh ki bynta kiba kongsan ha kiba bun ki phlim .
Ym don uwei ruh na ki khynnah uba la mynsaw .
Kine ki nongwei ki la pyni ia nga ba nga long uba kongsan , ba ki jingphohsniew jong nga ki long kiba kongsan .
Ia kane ka jingjia la ring video da uwei u nongleit jingleit .
Ki lashai kin leit skul .
La lum lang ia ki jingtip shaphang ka jinglong jingman , ki mar ki mata , ki iing , ka umphniang iing , ka jingkhuid jingsuba , ka um dih , ka bording , ka jingai jingsumar ha ki jaka pule , ka jingpule , ka jingleit skul bad ka jingdon skul na ka bynta ban bishar bniah ia ka .
U Rahul Gandhi uba la don ryngkat bad ka ïing ka sem baroh kawei u thep kyrteng na ka Amethi .
Ki MLA ka liangpyrshah jong ka National Conference bad ka Congress ki la shim kabu bad kynnoh ia u Beig ba u la pynjah burom ia u shuki .
Haba u khynnah u kwah ban tip balei ki kylli ia ka jinglong jong ki , ki nongialehkai BCL ki la sdang ban shoh ia u .
Kane ka jinghiar ka long ha Bihar , Assam , Madhya Pradesh , Uttar Pradesh , Jharkhand , Chhattisgarh , Odisha bad Rajasthan .
" " " Donbok ba ha kaba sdang jong ka kam jong nga nga la tip ba ka jingshna phlim ka dei ka jingtrei lang ."
Katkum ka jingong ki pulit la register case .
U la ong ba yn sa pyrkhat ia ki lad ban iatreilang bad ka Madhya Pradesh ha ka pule puthi .
Kiwei pat baroh ki dei ki nongleh kam sniew .
Kum u nongmihkhmat babha , u Murad un pynleit jingmut ha kaba pynsngewthuh ia ka jingeh jong ki nongshah lehbein ha ka jingkhaii briew khamtam ki nongphetwir , ki kynthei bad ki khynnah kynthei .
U don ka jingbuddien kaba khraw ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Ka la ai wai ruh ia ka pung ban ri dohkha bad ia ka jingmyntoi kaba ioh na kane yn pyntuid sha ka jingpynitynnad ia ki pung .
Thiruvananthapuram : Ka jingiakynad hapdeng ki nongtrei ka BJP bad ki pulit ha ka jingiakhih halor ka jingwan rung ki arngut ki kynthei ha ka temple Sabarimala .
Ha ka Ramakrishna Mission Ashram ha kaba nga la pule haduh ka kyrdan primary ka long kaba donkam ia ngi ban ia kren ha ka ktien Hindi .
Ha Khulna ar tylli ki hospital ki sumar ia kiba shah thang .
Ka India ka la pynkhreh ban pynpra ia ki lynti thymmai ha ka suinbneng
U heh pulit ka Lucknow u Kalanidhi Naithani u la ong ba la thaw ia ki kynhun pulit ban kem ia kitei ki runar .
Shim ia ka India na ka bynta kata ka mat .
U Myntri ka Koit ka Khiah u la kdew ba kam dei ka jingkut hynrei ka jingsdang kaba thymmai ban pynneh ia kaei kaba ka ri ka la ioh da ka jingtrei shitom bad jingshaniah kaba khraw .
" La shna ia ka na kaei ? " " . . . "
Kumta , kane kan long ka lain a . kane kan long ka lain b . kane kan long ka lain c .
Ka jingaiti jong ngi ban ai khubor ba shisha ka long ka nongrim jong ka jingshaniah jong ngi , mynta kham bun ban ia kaba mynshuwa .
Ka Lynti sha ka Jinglaitluid Bashisha .
Ka South ka la shah pynjot ha ki nongthung thma ka don ka jaka kaba biang hynrei tang khyndiat ka pisa na ka bynta ka jingsiew ne khajna .
Katkum ka jingwad bniah ha ki 880 tylli ki kompeni Japan tang 20 percent na ki nongpyniaid jong ki ki lah ban pyndonkam ia ki kor kompiwtor .
U briew uba la ioh ia ka cheque ha ka rukom kaba shisha , bad uba don hok ban ioh ia ka jingsiew jong ka .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingiakynad namar ba ki kyndon elekshon ki ong ba kino kino ki tiar kiba iadei bad ki seng sain pyrthei ne ki kyrtong la khang hapoh 200 meter na ki jaka thep vote ha ka sngi elekshon .
U Mr . U Goel u la ong ba tang ka jingbthah ban leh ia ka Magisterial Inquiry bad ka jingpynbna ia ka bai lutksan kam pat biang bad donkam ban iatreilang ban weng ia katei ka jingeh .
Hynrei ka jingshisha ka long tang khyndiat eh na ki kmie ki kpa kiba thmu shisha na ka bynta ka jinghikai ia ki khun , da kaba buh pud ia ki jingbei tyngka ba kyrpang na ka bynta kajuh .
U la long u nongmihkhmat jong ka skulbah rep jong ka Vasantrao Naik Marathwada bad u la long u nongpyniaid jong ka kynhun thung kam ia ki stad saian ha ka rep ka riang jong ka Indian Council jong ka jingwad bniah ha ka rep ka riang .
Nga ngeit shisha ba ka jingmih kaba heh tam ka wan haba phi ialehkai , .
Ha ka jingshisha ka long kaba pyrshah .
Ki jingtrei jong u ki long kawei na ki nuksa babha tam jong ka jingpyniasoh lang ia ka art pule jong ka Europe bad ka jingsngewthuh bad jingpynwandur dur kaba pura jong ka ri India .
Ka la long thik kumba U Jehobah u la iathuhlypa : Phin ym donkam ban ialeh . Kane ka buh ia ka nuksa ia ki Khristan ban bud ynda U Jisu Khrist un wan rung ban pyndep ia ka jingjop jong u .
Ha ka jingshisha , uwei u kyrshan ia uwei pat .
Hato U Jisu u lah ban kdew ha ka jingmut kaba kyllum ia uno uno u Khristan uba tei ia ki parabangeit jong u da ka jingbam ba kynja mynsiem ?
Ka la long ka ding kaba jur bha .
U Edward Carpenter u khot ia ka imlang sahlang kum ka jingpang kaba donkam ia ka jingsumar .
Ka khubor jong u President ka ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi burom jong ka Ri Angola
KA JINGPYNBNA KA JINGPYNBNA
Ia ka sorkar jong u la ithuh da kiba bun ki ri , bad kumjuh ruh da ka United Nations .
Ka skhim card rashon kaba don jingthmu kawei ka jaitbynriew kawei la pynjlan sha ki saw tylli ki jylla naduh mynta ka sngi .
Ngam tip kaei ka jingeh kaba khraw , ka la ong .
Katba u Raju Mistri pat u la jah rngai .
Ka jingshna jain bad ka jingshna kti ki dei ki khlieh jong ki sap tynrai jong ngi .
Hynrei na ka bynta kane ka jait kam , u long uba jem khyndiat .
" U aktor u Gautam Gulati u la pyniasoh bad ka " Radhe " , ha kaba u ia don lang bad u Salman Khan , bad u ong ba u long uba " donbok " " ban iatreilang bad une u khlur ha ka phlim kaban sa wan ."
Kane ka dei ka jingiapher ha ka jinglong nongialam .
Pynbeit ia ki kti jong phi hapoh ki tyrpeng jong phi khlem da pynkhih ia ki kti jong phi .
Hadien ba ki la ioh ia ka jinglaitluid , ki ri Africa bad Asia ruh ki la seng ia ki bank pdeng ne ka seng pisa .
Hynrei tang 20 percent na ka jingker duriaw kaba dei ka bynta kaba kongsan jong ka projek la dep haduh mynta .
Ym don mano mano ba la shim ia ka jingkitkhlieh halor kane ka jingjia .
Ki ngeit ba kaei kaei kaba don hapoh u briew la ka long kaba khot ka mynsiem , ka mynsiem ne ka ksuid ka long kaba ym lah ban iap bad ka iai bteng ban im hadien ka jingiap jong ka met .
Ha ka jingshisha , nga dang iathuh ia u Pant ia kajuh ka jingong .
Ki la don ruh ki jingïalang ban pynïasoh ïa ki samla pule bad ban pynïar ïa ka projek , kum ka jingïakop shim dur .
Kan ym jia satia , la ong u Shah .
Yn mang pisa kaba 10 klur na ka bynta kane .
Ka jingpynkylla kyrteng kan long ha ka 12 tarik u Naitung ha ka jingïalang ha kaba kan don ka jaka ieng ha ka Kotla . . .
Ka Disaster Management Centre ka la iathuh ba ka jingiap ha ka jingtwa khyndew kala kot sha ka 84 ngut katba ki dang jah rngai sa 116 ngut .
Ka bor synshar ka pynbeit ia ka dor jong ki marbam
Da kaba shim ia kane , u Myntri Rangbah ba donburom u la pynbna ia ka package jong ki jingai jingkyrshan na ka bynta ka jingkiew jong kine ki karkhana ban pynrung ia ka jingroi kaba kham heh .
U Rolf Wissen , u nongaiktien jong ka ophis jong u nongmudui u la ong ba ki heh sorkar kim pat pynmih jingtip halor katei ka jingkit haduh mynta namar ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kiba bun ki jingkylli ba la kylli ki dei na ka Arithmetic .
Ka jingroi jong baroh ki jylla jong ka thain mihngi ka ri India ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingroi jong ka ri .
Naba U Dabid um shym la kiew sha ki bneng : hynrei u la ong hi U Trai u la ong ha U Trai jong nga To shong sha kamon jong nga .
: U Mukul Rohatgi u nongiasaid ain ka BJP .
Ka Mumbai ka la pynbthei ia u heh jong ka jingtohkit u Rakesh Maria .
Donkam ban pynbha shuh shuh ia ka dur jong ki pulit India Vice President
Nga khot sngewbha ia phi bad ki kam khaii na kylleng ka pyrthei , ban iatreilang bad ka India ha kane ka jingleit jong ka jingbha jingmiat jong ka pyrthei .
Kumba 55 ngut ki kynthei la eksamin .
Da kane , ka long kaba lah ba ka BJP kan thaw ia ka sorkar ha kane ka jylla .
Hynrei um shym la kynthoh ia ka ha kata ka por .
Ha ka jingbymdon jong ka art , ka jingim briew ka ngam shapoh ka jinglong jingman jong ki mrad .
La pynsangeh ia ka internet ha Aurangabad .
Hadien ka por , nga la nang ban pule kot . Katno kane ka la pynkiew ia ka jingshaniah bad ia ka jinglong mynsiem jong nga !
Ka Bengal Foredeep ka don ha ka jaka kaba heh hapdeng ka Hinge Line bad ka Arakan Yoma Folded System bad ka don ka bynta kaba kongsan tam ha ka histori jong ka khyndew jong ka Bengal Basin .
Ka phlim jong u John Abraham ka kamai T.37. 62 klur
U Dr . Harsh Vardhan myntri ka tnad ka koit ka khiah ka sorkar pdeng ha ryngkat u Sh .
Ha ka elekshon 2010 , ka jingwan thep vote ka long 52 ngut . 6 katba ha ka elekshon Lok Sabha 2014 ka long 55 ngut . 3
Ki nongtrei ki dawa ruh ban pynkiew ia ka bai lutksan , u la ong .
Katto katne lah ban buh na ka bynta ki nongieit ia kano kano ka jingialehkai ne jingsngewtynnad .
Ka dei ka show kaba nga sngewtynnad hynrei ngam lah ban long shi bynta jong ka .
Ka jingim ka long kaba kongsan ia ngi .
La pynlong ia ki prokram kiba kum kine ha kylleng ka jylla .
Hynrei ngi kwah ban iohi ia ka pyrthei ha kaba man la ka ri ka lah ban leh katba lah ban khanglad ia la ki jong ki jingpang .
U myntri kam kit lieng jong ka sorkar pdeng u pynher lama ia ka lieng kit container kaba nyngkong na ka kad lieng jong ka Kolkata sha Agartala lyngba ka kad lieng jong ka Chattogram
Ha kaba sdang la thmu ia ka Fast Five ban pynkut ia ka phlim , hynrei hadien ka jingmih kaba khlain bad ka jingiaroh kaba khraw na ki nongbishar , ka Universal ka la iaid shakhmat ban pynmih ia ka bynta kaba hynriew .
Ha ka jingïalang , ngi la mad jingeh lypa ha Iraq na ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor kiba pyni ïa ngi kum ki jinglehkai jong ki nong America . '
U la leit sha baroh ki jingialang . Kham hadien u la aiti ïa lade ha U Jehobah bad u la shah pynbaptis .
La pynbeit ia ki jingangnud bad ki jingeh ba kongsan jong ki Ri kiba duna ka jingroi bad ki ri kiba dang kiew .
Ki dawai pyniap khniang ki dei ki dawai ba la shna bad die na ka bynta ban pyniap ia ki khniang .
Ka cabinet jong ka nongbah Delhi ka la kyntait ia ka panel jong ki nongiasaid ain ba la tyrwa da ki pulit ka nongbah Delhi .
Ngam shym la donkam ban khuslai shaphang ka jingpule bad jingthoh .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri U Manmohan Singh U Pdiang burom ia u President ka Ri Pranab Mukherjee ha ka sngi rakhe ia ka Republic Day .
Ka elekshon ka dei tang ka bynta jong ka synshar paidbah .
Balei ym pynbeit ia ki bus ha ka jylla ban kit ia ki nongbylla sngi ? ka la kylli .
Ha ka lynti ban leit phai sha la ïing ha Shamshabad , ka la pynïeng ïa ka scooter jong ka ha kawei ka jaka kaba don hajan ka jaka siew bai lutksan ha Tondupally bad ka la shim da ka cab sha u doktor ba sumar ïa ka sniehdoh ha Gachibowli .
15 min : Ki Samla kiba ai ka Jingphla kaba donbor .
Ki pyndonkam ruh ia ki soh plum kiba thymmai bad ki sohjew kiba lieh , ryngkat bad ki um sohjew ba la khleh lang .
Ia kine ki mat yn sa ia kren ha ka jingialang ban wan .
Ki dkhot jong ka UN ki la kyntait ia ka jingdawa jong ka Pakistan ban don ka jingialang kaba pura bad kumjuh ruh kim shym la pdiang ia ka jingkren kaba khlem thikna .
U la ong ba u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la ai burom ia u Modi na ka bynta ka jingiateh jingsuk jong ki Naga hapoh 15 bnai naduh ba u la shimti ia ka kam .
Ka daw ba kane ka thuk thuk kan nym wan sha India ka long ba ka Katana kaba la die shabar ri kam dei ka thuk thuk kaba iadei bad ka BS6 .
Iaroh u PM ia ki nongtrei ka BJP kiba la iarap ia kiba donkam jingiarap ha kane ka por lockdown
Lane lehse ka long kaba lah ban mutdur palat ?
Ha kawei ka liang , ka la paw shai ba ki jingeh ba jylliew kin pynlong ha kaba kut ia ka jinglong sha ka pdeng ban shit bad ban pynmih noh ia katto katne na ka bor tynrai jong ka .
Hangne ​​ka don ka jingpynbna ba la pyllait na ka bynta ka longiing jong u Irrfan Khan :
Da kane ka jingpynkylla la bujli ia ka rukom synshar parliament da ka rukom synshar kaba tang kawei ka seng .
Balei ka CAA ka khang tang ha kine ki lai tylli ki ri haba ki phetwir ki wan na kylleng ka pyrthei ?
Ha kaba khatduh la pyndep ia ka jingkwah jong nga .
Ka kali ka la khang bad ki khynnah kim lah ban mih shabar .
U la sdang ia ka kam sain pyrthei jong u lyngba ka seng Muslim League jong ka Ri India .
U SHO ka thanat Aurai u Onkar Singh Yadav da ong u wa ka jingtohkit dang iaid wei dang tohkit ya u Abraham .
Mastermind jong ka jinglute kaba T.17 lak
U Charles Darwin ha ka snem 1816 ka snem kaba 7 jong u .
ym shym la buh dak nyngkong , ka jingbuh hakhmat eh , ki tag katkum ki dak
" " " Em , " " " " U Merz u la jubab , shuwa ban pyndap : " " " " Halor ka jingkylli jong ka jinglong kynthei bad shynrang , kata kam dei ka kam jong ki paidbah ." " " "
U sohjew u don ia ka beta carotene kaba iarap ban pynmih ia ka vitamin A .
Katkum ki tyllong khubor ba la ioh jingtip , hynrei baroh ar tylli ki kompeni ki dang iakren bad ki kynhun ain jong ki halor ka nongrim ban bishar bniah ia ka hukum jong ka iingbishar .
U la plan ia kane la bun snem .
Man la ka sekhon , uwei pat u briew u ioh ia ka jingpang TB , bad ka TB ka nang kiew ka jinglah ban pyrshah ia ka jingsumar dawai .
Ngi lah ruh ban kylli ia lade lada nga don ha ka jinglong jong ki kumno ngan sngew ? '
Ia ka rukom treikam la phiah ha ki ar kynhun : ka jingshakri ha iing bad ki prokram ai jingshakri ha ki jaka sumar .
Ka jingpynpoi um lyngba ki tanker ka la nangkiew bha ha ki distrik Kadapa , Chittoor , Nellore , Anantapur bad Prakasam .
Ha ka por jong ka jingsynshar u Husain Shah la tei katto katne ki mawkyrteng kiba kongsan .
La ong ia u Gideon ban pynpra ia ka duwan jong u kpa jong u ia u Baal bad ban ot ia u dieng kyntang uba ieng hajan jong u .
Ka kynhun tohkit kan leit sha Punjab ban kylli jingkylli ia u Bishop Franco Mulakkal
" U nongaiktien jong ki pulit ka Kabul u Abdul Basir Mujahid u la ong ba uwei u nongpyniap bom u la pynbthei ialade hapoh ka mosque " " bad bynrap ba ki don kiba mynsaw hynrei um lah ban pynthikna ia ka jingkhein ."
Kam don jingiadei ei ei bad ka jingjop jong nga .
Ki dak kiba ju paw jong ka jingshit ha ka sniang ki long ka jingduh jingkwah bam , ka jingbym shongthait , ka jingkhia ne ka jingheh ka shyntur , bad ka jingmih sniehdoh kaba jem .
Na kine , 33 ngut ki dei na Tamilnadu , u la ong .
Ym shym la khang ia ki case .
Shabar ri ki kompeni ki pynlong ia baroh ki round jong ki interview online .
Ka Kolej Zakir Hussain bad ka Kolej Dayal Singh ki long napdeng jong ki .
Ka dei ka kamram jong ngi ban pynrung ia ki ha baroh ki bynta jong ka jingim , bad ban pynlong ia kiei kiei kiba lah ban ioh da ki khnang ba kin lah ban pyniasoh pura ha ka jingim jaitbynriew .
Haba kren ha ka jingialang ha ka nongbah Biaora , u Yadav u la kynnoh ba katei ka nonglum khajna kynthei ka la pynsngewbha ia ki nongialam bad ki nongtrei ka Congress , hynrei ka la pyndonkam da ki slap bad ki dieng ban ialeh pyrshah ia ki nongtrei ka BJP .
U myntri rangbah ka jylla u la bthah ruh ba ka tnad kan leh pyrshah ia ki ophisar jong ki district excise jong ka Kushinagar bad Saharanpur , ong ka khubor ba la pynmih da ka sorkar .
Ia ka dur briew kaba heh tam jong u chromosome briew yn pyrshang ban thaw ha ka sngi ba khatduh kata ka 8 tarik u Nailur 2019 da ka jingiashim bynta palat 400 ngut ki samla pule .
Kumba shiteng na ki nongshong shnong ki iadei bad ka telebishon cable .
Hynrei la iohi ba katto katne ngut ki samla ki dang ia sngewtynnad ia u slap katba ki dang iaid kai da ki thuk thuk .
Ka la ai jingkren ruh sha ki samla pule MBA bad LLM jong ka Amravati University .
Ka India ka la don ka jingiadei kaba bha bad ka Palestine naduh ki sngi u Nehru .
Ki dei ki nongshun jong ka Jylla .
Ka Datsun GO ka dang ïai bteng ban ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Tata Tiago , Maruti WagonR bad kiba kum kita .
Hynrei U Jehobah u la pynmih ïa ki Nongsakhi jong u ban pynbna ïa ka jingthmu jong u ha kaba ïadei bad kane ka pyrthei .
Ka ïingbishar ka la ai ruh ïa ka jingpyllait na ka jingwan mih khmat shimet ïa u Gandhi , u nongbuh pisa jong ka seng Congress u Motilal Vora , u paralok jong ka ïing u Gandhi u Suman Dubey bad uwei pat u nongïalam ka seng u Oscar Fernandes kiba la mih jamin .
Ka iingbishar ka la pynngat ia u ha phatok .
Ki heh sorkar kim pat iathuh ha kano ka sngi yn pynmih ia ki nombar .
Ha kawei pat ka jingialehkai ki thei jong ka Haryana ki la pynliem ia ka Punjab da 10 wiket .
Kumno ki kynthei kin khmih lynti ia ka jingshngain lada ki briew kiba don kum kane ka jingmut jingpyrkhat ki shah vote ?
Katba u Ankit Rajpoot u la shah die sha ka Rajasthan Royals na ka Kings XI Punjab .
Nga wanrah ia ka jingim .
Saw ngut ki nongtuh ki bym lah ban ithuh ki la tuh ia saw tylli ki kor kompiwtor na ka tnad jong ka State Bank of India kaba don ha surok Tarn Taran hangne ​​hynnin ka miet .
Kane kam dei ka jingleh kaba bha ha khmat ka elekshon .
" " " Ngi kyrmen ban ioh ia ka jingbthah na ka synjuk bad ka Komiti Pyniaid kloi katba lah ."
Nga tip , la ong ka kmie bad ka la mih ban thung ia u sohjew shabar ka jingkhang jong ka kamra thiah jong ka , na kaba kan sa sngap ia u baroh shisngi .
Ka dei ban don ka jaka kaba biang .
" Ka la pule kumne " " Phi tip bha , nga thikna , ia ka jingiap khlem por jong u aktor phlim Mr.
" Nga sngew ba kane ka jingiathuhkhana ka long kaba ym lah ban ngeit bad kaba donkam ban iathuh ." " "
U Myntri ka tnad ri mrad jong ka jylla u Gulzar . . .
Ka jingbym sngap kan long kaba rem dor .
Ki pulit ki dang sahkut .
Ngi iohi tang ia ki na jngai .
Ka jingthmu jong kane ka kot jingiakren ka long ban sdang ia ka jingtrei kaba khia na ka bynta ban shna thymmai ia ki jaka treikam bad ban khot ia ki jingai jingmut na ki nongshim bynta .
Ka phlim ka la jan mih .
Ha kane ka kynti ka sorkar ka tyrwa ban pynmih ia ka sovereign bond kaba rit .
Uno uno u briew ha kano kano ka rta uba la tip bha ia ka Du ' a Bakhuid u lah ban ialam ia ka jingduwai .
16 Ha kylleng ka pyrthei , jan 2 500 tylli ki Ïing Hima ki dang don mynta ha ka jingpynkhreh ban tei ne pynthymmai bha .
Ka jingim jong une u khniang ka don saw tylli ki kyrdan : ka sniehdoh ba la kha khun , ka sniehdoh , ka sniehdoh ba la kha khun , bad ka sniehdoh kaba la san .
Ha ki shnong kiba don ki jingkulmar , la pynlong ia ki jingleit jingwan ba kyrpang jong ki parabangeit .
U nang ban iakynduh ia ki jingdonkam jong ka jingim , lane ha ka jinglong jong ngi , ia ki jingdonkam jong ka jingleit jingwan shabar ri .
Ki la deng ia ki badge kiba lieh sawdong ka shyntur jong ki katba ki dang iakhih .
Ia ki hynriew ngut la ai ia ka jingpynshitom iap , kaba la pynkylla sha ka jingpynshitom ba shi jingim hadien .
Ka shuti kaba 26 taiew la ai hadien ka jingkha khun ba ar bad khun ba lai .
Da kaba kwah ban nym pynpaw kyrteng , katto katne ngut ki samla pule ki la ong ba ki don shibun ki jingkynnoh pyrshah ia ki shynrang BCL ba shah kynnoh .
" " " Haba kylli shaphang ka jinglut jingsep ban maramot , u Mahajan u la ong , " " " " Ngi hap ban maramot kyrkieh ia ka . " " "
Ym pat lah ban tip kano ka phlim kan leit nyngkong eh ha ki floor .
Ka kad liengsuiñ kaba jan tam ka dei ka kad liengsuiñ Deesa , kaba la tei tynrai ban shakri ïa ka jylla syiem Palanpur .
Ka Agaram ka dei ka seng kaba la seng da ka Suriya kaba iarap ia ki samla pule kiba duk ban ioh ia ka jingnang jingstad .
Khyndiat ruh em ! La tip ia U Jisu ba u long uba jemnud bad kiwei pat .
Hato kata ka mut ba ka jylla ka shah ban pynduna ia ki hok ba kongsan jong ki nongshong shnong jong ka ban leh hok ia ka jingtreikam jong ka ?
Ha Uttar Pradesh ruh la pynsangeh ia ka jingshakri internet ha Saharanpur , Muzaffarnagar , Shamli bad Hapur .
" " " Kane ka dei ka por kaba pynsngewsih . " " "
Mano ba shah ai dawai nyngkong ha US ?
Katno ka por ka la don ha ka synduk ?
Ka don katto katne kiei kiei kiba sngewtynnad shisha kumjuh .
Baroh ki jaka die kyiad sorkar la dep shah ban plie ha ka nongbah , lait noh tang kito kiba don ha ki mall bad ki containment zone .
Ka India ka la pan na ka Pakistan ban ai jingbit ia u Kulbhushan Jadhav .
Okay , u la don ka jingmong ha ka khmat jong u .
Ki nongtrei ki la shah beh kam namar ba ar tylli ki unit jong katei ka karkhana ki la khang la hynriew bnai .
Hangne ​​ka don ka kynhun ialehkai jong ka India ha ka CWC 2019 .
Katto katne ngut ki nongkyrshan jong une u aktor , bad kumjuh ruh bun ki riew pawkhmat , ki dawa ba dei ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
Ha India ki kham sngewtynnad ban pynithuh ialade kum ki Bengali katba ha Bangladesh ki kham sngewtynnad ban pynithuh ialade kum ki Hindu .
U khlur Bollywood u Salman Khan u la lah ban rah ia ka kyrdan kaba saw .
Ka Ananya Maiti na ka Heritage School Kolkata ka dei ka nongjop bad ka la kamai haduh 99 . 5 na ka shispah .
Hynrei ha India ka jingeh ka long kaba pher .
Ha kata ka por ka kyntien inflation ka thew ia ka jinghiar dor jong ka pisa , ym ia ka jingkiew dor jong ki mar ki mata .
Ki kynthei kiba im bad ka jingpang shini ki iakynduh shibun ki jingeh ha ka met bad ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Vidya Rani ka la shah pynrung ha ka party Saffron da u secretary heh ka BJP u Muralidhar Rao bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Pon Radhakrishnan ha kawei ka jingïalang ha Krishnagiri .
Ki nongleit jingleit ki lah ban sngewtynnad ban dih um ha ka um kaba khriat bad ban sngewbha ha ka jingsuk kaba ka jaka ka ai .
Kiba la shah pyniap ki kynthup ia 8 ngut ki shynrang bad 13 ngut ki kynthei .
Ki nongrwai nongtem na India kum u Amit Trivedi , Ritviz , The Local Train bad Aswekeepsearching kin iashim bynta ha kane ka sngi .
U Indias Harpreet Singh u la ioh ban khur ia ka nam rnong ha ka jingiakhun ialehkai Asian Wrestling
Hynrei kane kan ym long kumta .
La kylli ia uwei u briew uba sah ha ka jaka ba bun ki kynhun runar kumno un iada ia la ki jong ki khun na ki kynhun runar .
Ka la jan dap 20 snem mynta .
" U nongiathuhlypa Hosia hadien u la ong ba u Jakob " " u la iam , khnang ba un ioh jingkyrpad ia ka jingsngewbha na ka bynta lade . " " "
Bad kumjuh ruh ia kiwei pat .
Ka jingdawa ia u birista ka kiew bha ha ka aiom haleem ha u bnai Ramzan .
Kane ka kot jong ka Awake ! ka batai balei ba bun ki ngeit ha ka lawei kaba kham bha na ka bynta ka pyrthei jong ngi .
Baroh ki jingeh ha ka jingsngew ki long kiba lah ban pynkoit .
Kine ki lain dor la pynshong nongrim ha ka HS 2012 ha ka por ba la dep pynkut ia ka jingiakren .
Ki Hyena ki ju iaid lyngba ia ka ling ha ka por miet , ki pynmih ia ki jingsawa kiba shyrkhei hajan ki khlieh jong ngi .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka ain Indian Penal Code Section 304 .
Ki phlim ba pawnam ki pyni ia ka kum kane ka bor pynjot katba ki jingpynbna ki pyni ia ka kum ka nongpynim ban pynbeit ia ki katto katne ki jingeh kiba jylliew tam jong ka pyrthei .
Hynrei ka jingroi kam long kaba bha na ka bynta baroh ki mrad .
Tang kata ka Bombay ka la pynim ia ka India , bad ka la pynrem ia ka ISI .
Nalor kata , ki kwah ban pynjngai ia ka na ka histori kaba don jingiakren jong kiwei pat ki pisa .
1 PM , baroh kin leit phai noh sha la iing wat kito kiba ap ia ka por jong ki ha kawei ka dukan .
Ka drama ka iaid ha ka rukom shakri kaba bud .
Ki sboh ki dei ki Khristan thok kiba la rung shapoh ka balang Khristan kaba nyngkong .
Kaei kane hynrei ka jingbym burom ?
Ki 10 tylli ki jingialehkai ba pawnam na ka bynta u snem 2008
Ka jingkut jong ka jingiadei .
" Phin ym ioh ia kum kane ka lad man la ka sngi ," " u la ong ."
Ki shakri jong ki Blei ki dei ban ialeh ban roi ha ka mynsiem , da ka thong ban poi sha ka jinglong rangbah ha ka jinglong mynsiem .
U myntri u la bynrap ba u nongmihkhmat jong ka India ha Turkey u Rahul Kulshreshth u la pynbeit ia ki jingdonkam baroh .
Na ka bynta kane la shna ia ka mobile Application Swachhata Abhiyan . Ia kane ka mobile application lah ban shim na ka Google Play Store khlem da siew ei ei .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba palat 125 ngut ki briew ki la mih ha ka shisien thombor kaba long ka dak ba ka don ka jingthmu ban pynlong ia katei ka jingshah thombor .
U dang sah tyngshain haduh ba ka pyrthei kan da don .
Haba kren shaphang ka jingdon ki riew rangbah kiba la pynrung kyrteng ban leit jingleit , u la ong ba ki don 63, 435 ngut ki briew kiba la pynrung kyrteng ban leit jngoh ia ki 12 tylli ki jaka leit jingleit .
" " " Bun ki briew ki lah ban ai mynsiem ne pynshlur ia phi , hynrei haba don kiba buh nuksa ha khmat jong phi , ka jingktah ka long kaba pher ."
Wat ia ki jait jingthaw ruh ym ju pdiang mynta hynrei .
Hynrei u Petros u la iehnoh shabar ha ka jingkhang .
Ka tnat thep vote ka la pynpaw ïa kane ka jingthoh sha u Shivnath Thukral uba dei u director jong ka Facebooks jong ka tnat treikam paidbah na ka bynta ka India bad ka South Asia , katkum ka jingujor ha ka cVIGIL app jong ka .
Ha ka mahurat shot jong ka phlim la don lang u Binnu Dhillon , u Sargun Mehta , u Jordan Sandhu , u Karamjit Anmol bad u Bunty Bains .
Kane ka dei ka thup jong ki sngi shuti paidbah ha Korea Sepngi .
Teng teng , ka ju pynlong ia ki jingiaseng bad ki jingialang .
Phi kwah ban long doktor ?
Ka iingbishar jong ka Bombay mynta ka sngi ka la kyntait ban pynsangeh ia ka jingpom dieng ha ka jaka ba pawnam jong ka Mumbai , ka Aarey Colony ban plie jaka ia ka jaka buh kali metro .
Utei u briew u la shah siat ha ki heh pulit .
Kiwei pat ki heh ophisar ki la batai ia ki prokram , ki polisi bad ki kam jong ki tnad bad ki jaka treikam jong ki .
Ka Khadi and Village Industries Commission ka la lah ban shna ia ka mask Khadi kaba don ar bynta bad ka la ioh ia ki order ban pynbiang ia ka ha ka jingbun .
Wat la kane ka jingwad bniah baroh ka la iaid lynti jngai ban pynskhem kumno ki sim ki lah ban her ha ka lynti kaba la buh , hynrei ka jingeh kaba pynlyngngoh ka dang sah .
Hynrei ha kano kano ka por u Vahan um shym la pyrshang ban pynleit jingmut ia ka bor kaba kham halor ban ioh ia ka jingjop kaba kongsan .
Ki pulit ki la kynnoh ba u Jahangir u la shah siat ha ka por ba don ka jingiasiat suloi hapdeng ar tylli ki kynhun lehnoh .
U Panneerselvam bad u Palaniswami ki la pynbna ba ka jingiatreilang bad ka BJP kan dang bteng na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
U MLA Roja Ujor Mukotduma Pyrshah Ki Pulit
U Symbud Symbud ba kyrpang jong ka tnad ka koit ka khiah bad ka longïing longsem .
CPIO , U CPIO ba bujli bad ka bor ba dei peit ia ka jingmudui .
Ki la thaw ia ka histori ym da ka bor jong ki tiar ialeh , hynrei da kaba wanrah ia ka jingkylla lyngba ka bor briew .
Ki dukan kiba die ia ka dor kaba biang ki die ia ki mar ba kyrpang jong ka PDS kum ka umphniang Tur dal bad ka umphniang Palmolein ha ka dor kaba heh bha .
Ki briew ki iashim bynta ha kaba pyniaid ia ka sorkar .
Ka Council ka pyni ia ka jingpher ba pura ha ka ioh ka kot bad ka jingjylliew jong ka jingiadei kam hapdeng ki ri jong ngi .
Ka donkam ban pynduh ia ka jaka treikam .
Lah pynlait da ka sorkar Pakistan ban iakhun ia ka World Cup ha India
Ha ka synshar paidbah ka sorkar ka dei ban ia kren bad ki paidbah ha ka jingsngewrit .
Nga dei u nongialam ka Congress jong ka pateng kaba ar .
Ki sultan ki la ong ba ka jingsynshar jong ki ka ai ia ka jingshong shngain kaba la ailad ia ka jingim jong ki niam Islam ban roi.
Hynrei ka dei ka sien kaba khatduh .
Ki software bad kiwei kiwei ki jingdonkam
Ka Union Culture Ministry ka la ong ba ka High Level Committee kan rai ia ki kam na ka bynta ka jingkynmaw burom kaba shisnem , kaba sdang naduh ka 23 tarik u Nailar 2021 .
Hynrei u Thakur u la dawa pisa 2 lak tyngka .
Yn shim ia ki jingpynshitom pyrshah ia ki bym wan skul man ka por .
Nyngkong eh , ong ka Rachel , ngan peit bniah ia uta u briew bad ngan pyrshang ban tip la kaei kaba u la leh ka long kaba la thmu .
ki jingjia aksiden ki jia bad ngi don ha ka jaka kaba dei ha ka por kaba dei , teng teng .
Nga donkam katto katne por ban ai jingkren halor kajuh .
La pynkup burom ia u syiem Narula bad ka Yuvika Chaudhary kum ki nongjop ha ka Nach Baliye 9 ?
Ka Jessica ka la ïatreilang ha kane ka jingthoh .
Ka kham bunsien ka dei ka jingmih na ka jingkhluit snam hapoh ki snam , kaba jia kumba shiteng na baroh ki jingjia .
Kham mynshwa ka sorkar ka la pynbna shuti ha ki lai bynta haduh ka 14 tarik u Risaw ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Hadien ka jingkren jong u ha ka Academy u Archbishop jong ka Upsala u la ong , Ka khusnam Nobel na ka bynta ka thoh ka tar ka long na ka bynta u nongthoh uba pyniasoh lang ha lade ia u nongdro bad u nongiathuhlypa .
Katkum ka jingkhein jong ka World Bank , ka jingim jong ki nong Bangladesh ka long 47 snem ha u snem 1971 bad kiew sha ka 71 snem ha u snem 2016 .
Ka NEC ka dei ka tnad ba kongsan na ka bynta ka roi ka par bad ka imlang sahlang jong ka thain shatei lam mihngi .
7 ngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit , la iathuh ba ha katei ka kam .
Ka jingsiew jong ki bank dei ban buh jingthoh ha ka polisi insurance .
Dei da kane ka jingkyrmen ba nga thoh ia kane ka bynta .
Haba pyntip halor ka jingdon jong ki dawai Corona , u Rajesh Bhushan u la ïathuh ba la buh ïa ki primary vaccine store ha Karnal , Mumbai , Chennai bad Kolkata ha ka ri .
Ki don kiwei pat ki seng na ka bynta jong ki ka jingtrei sex hi ka long kaba iaryngkat bad ka jingleh donbor .
" " " Ka India ka la tip na ki khubor ba la ai ia ka jingpynshitom iap ia u Jadhav halor ka nongrim jong ka jingkynnoh ba u la phla pop . "
Ka jingpynslem ban shim rai lada pan jingmut na ka sorkar thain kaba donkam .
Ka long kaba kongsan ban pyniapher hapdeng ka jingtreikam kaba iatreilang bad ka jingtreikam lang , la ong u Gen Kayani .
Palat 70 million ngut ki briew kiba bun na ki ki dei ki riew paidbah kiba la shah pyniap , kaba la pynlong ia kane ka jingialeh kaba shyrkhei tam ha ka histori jong u briew .
Ka Mayor Ramanathan Hall kaba don ha Raja Annamalaipuram ha Chennai ka dei kaba la ai kyrteng da ka kyrteng jong u .
U Rahane u la mynjur bad u paralok jong u bad u la ong ba ka jingeh kaba khraw kaba bud na ka bynta ka India kan long ban mih kum ka jingjop ha Sri Lanka .
Utei u heh sorkar u la ong ruh ba ym pat lah ban pynthikna mardor ia ka dor jong ki mawkordor namar ba ka jingbishar bniah ka dang iaid shakhmat .
Ka Sutlej ryngkat bad baroh ki wah Punjab la pyrkhat ba ka la tuid shaphang mihngi sha ka wah Ganges shuwa ka 5 mya .
To mih noh na iing , phi ka shit ! Sngewbha leit noh .
Namar kine ki jingpynbor , ki Khristan ki hap ban pynlut bor shibun ban long kiba khlain ha ka jinglong mynsiem .
Ha kiba bun ki khep , kine ki dei tang ki jingpynbna .
Kata ka jingphohsniew ka la pynskhem ia ka jingngeit jong u Petros , u Jakob bad u Ioannis ha ka por ba bun ki la iehnoh ban bud ia U Jisu namar ba um shym la pyndep ia ki jingkhmih lynti jong ki ki bym iadei bad ka jingthoh Bakhuid .
Te , kata kan long 1 . 5 .
Ka la thoh ruh sha u nongsynshar jong ka Pakistan ha kito ki por ha Delhi u Abdul Sattar da kaba kyrpad ia ka Islamabad ba kan kiar na kaba pynpaw ia kano kano ka jingdawa .
Ka panel kan bishar bniah ruh ïa ka jinglong jingman jong ka longbriew manbriew ha Kashmir bad hato ki nong Kashmir ki don ne em ïa ki mar bam , ki dawai bad kiwei kiwei ki jingdonkam kiba biang , u la bynrap .
Hynrei hadien shihajar snem , u nongiathuhlypa Hosia u la khot ia kata ka nongbah ka Ïing jong ka Jingpynmynsaw .
hynrei ka la thaw ia ka jingkhang hapdeng jong ki khnang ba kin ym iasoh lang pura .
U Rabindranath Tagore uba la ioh ia ka khusnam Nobel kaba nyngkong eh ha ri India la tuh ia ka takma Nobel jong u , wat ia kata ruh ym shym la lap satia .
Ka jingkulmar ka la don ha kata ka por namar ki heh elekshon ki la pynslem ban pynbna ia ka result namar ka jingiakynad ha ka jingkhein vote ha kaba iadei bad ka sien kaba khatduh .
" Katba ha ka nongbah Gwangju kaba la " " pyllait " la thaw ia ka Komiti Pynbeit ia ki Nongshongshnong bad ka Komiti Pynbeit ia ki Samla Pule . "
U Mitch Santner bad u Ish Sodhi ki ialehkai .
U myntri kam bar ri jong ka Nepal u Mahendra Bahadur Pandey u ong ba ' ngi sngewnguh shibun eh ia ka sorkar India na ka bynta ka jingiarap ' .
Ka ICICI Bank ka la pynbna ba ka la iaid lait ia ka thong ban ai ram iing kaba palat ia ka 1 lak klur tyngka , kaba long kaba nyngkong eh napdeng ki bank shimet ha ka ri .
Ki mashin kim ju wan bad kino kino ki bynta ba kham heh , phi tip .
Na ka bynta ki 9 bnai kiba kut ha ka 30 tarik u Iaiong 2008 , ka Kompani ka la buh ia ka jingmih baroh kaba long Rs 100 .
Ki nongsiew khajna shimet ki kyrmen ba ka sorkar kan pynhiar ia ka dor khajna ha ka mang tyngka 2020 .
Ka lad pathai khubor jong ka ri India ka nang kiew stet .
Bad kam dei ia ka mynsiem ban ngeit lait noh tang da ka jingbit jong U Allah , bad Un buh ia ka jingjakhlia ha kito ki bym pyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ia ki tarik thymmai yn sa rai hadien .
Hadien kata la thang ia ka met jong u shipai .
U Petros u la kylli ia ka : To iathuh ha nga hato phi la die ia ka bri ha ka dor katta ? Ka la ong , Hooid , na ka bynta katta .
Shwa ia kane u rangïalehkai ka India u Virat Kohli u la buh ïa ka nongrim jong kane ka jingjop da kaba thep shispah ha ka ODI kaba 42 .
Ia ka jingdum ym lah ban pynduh da kaba tim , hynrei da kaba pynmeh ia ki sharak .
Bun ki kali khamtam kito kiba don ia ki engine diesel ki pynmih bun ki tdem kiba rit . Kine ki buh jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
" Sngewbha khanglad ia ki ban pynphriang ia ka jingshun " " ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Ka Kotpad ka dei ka shnong bad ka komiti ba la pynbna ha ka distrik Koraput ha ka jylla Odisha jong ka ri India .
Hadien ba la dep ka ‘ Sathuryan ’ ka Nandana ka la leit phai biang sha Kozhikode bad u Manoj un pynlut por da ki kynta ban ïakren bad ka lyngba ka phone .
Ka la thoh kumne ‘ Ngi dei ki shipai jong u Muhammad ym ki shipai jong u Saddam ’.
U Vikram u dei u riewshlur ba khatduh : Kamal Haasan .
So , ha kane ka khep ngi lah ban iohi .
Ka la ong ruh ba ka jingpynsah kyrpang ka dei ban long halor ka nongrim jong ka ioh ka kot ban ai jingmyntoi ia kiba duk , ban pynlah ia ki ban im ka jingim kaba bha ym katkum ka jaitbynriew .
Ia ka Hyundai Santro kaba thymmai yn ai ruh ia ka umphniang CNG .
U Peter u dei napdeng ki lai ngut kiba la shah kynnoh ba kynthup ïa u Indrani Mukerjea bad u Sanjeev Khanna kiba shah kynnoh halor ka jingpynïap ïa ka Sheena Bora .
Ka Malabar ka dei ka shnong kaba don ha Brevard County ha Florida .
Kaba kham pawnam ka long ba u Henri Allard u dei u pateng uba saw jong ka jaitbynriew jong u General Allard .
U leit na ka bynta ka jingiathuhkhana .
U Sushil Kumar u la jop ia ka kyrdan ha ka jingialehkai pyrthei
Kane ka long kumba ka dei ban long .
U la ong ba dei ban pynlong ia ki jingialang jong ka jingiatylli ha ka imlang sahlang khnang ba yn lah ban pynduh jait ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang kiba la jyllei ha ka imlang sahlang .
Nga la pyrkhat kumno ban pynpoi ia u wire sha shiliang .
Ki nongshong shnong ki la ong ba ki nala um ha katei ka jaka ki la tuid ha kine ki sngi .
Ka kynhun jong ka France ka dei kawei na ki kynhun kaba ïahap bha ha ka jingïalehkai phutbol ha ka pyrthei mynta .
Ka la don ka khubor ha ki lad pathai khubor ba u khlur u Mahesh Babu un long u nongwan ba kongsan ha katei ka jingïalang .
U Cutty u la pyniasoh ialade bad ka Red Arrows ha u snem 1999 , ha kaba u la ialehkai kum ka Reds 3 , 5 bad 9 .
Lada phim pat iohi ia ka .
Ka la sdang ia la ka kam kum ka nonghikai ha kawei ka skul sorkar ha Delhi .
Kumno phi thmu ban ialeh mynta ?
U May u la ong ba u Trump u la pdiang ia ka jingkhot ban leit jngoh ia ka ri Bilat ha kaba kut jong une u snem .
Ka NASA ka lah ban pyndonkam da ki roket nuclear ban ai bor ia ka jingleit sha Mars kaba don briew.
Ngi don ka aunt kaba jngai hangta .
Ki permit ki long kiba suk ban ioh .
U la pan jingiada na ki pulit hadien katei ka jingjia .
Ka jingtest ka la iaid da ki bnai .
Ka App kan sa mih noh shen bha .
U doktor u la ai ia ka dawai morphine kaba heh bha bad u la pynthiah biang ia ka .
Ym don ka lad pynbeit shipai ia ka jingeh ha Syria .
Ka dor jong ka umphniang ka la kiew ha ka khaii pateng ha ka pyrthei .
" " " Ka jaka shlei um ka lah ban don 100 ne wat 1, 000 sien bun ki jait jingthaw ban ia ka wah " " " .
Ka Koramangala Indoor Stadium kan pdiang ïa ka jingïalehkai jong ka Bengaluru bad kan long ruh ka jaka ïalehkai jong ka Chennai Smashers .
Dei na kata ka daw ba ngi la don ia ka jingialehkai kaba jur bha .
Nga burom ia ka tnad bishar bad ngan sngewbha bad ialeh ban shongthait noh na ka kam synshar kriket .
Ka elekshon kan long ha ka 29 tarik u Risaw 2019.
La kumno kumno ha kawei ka por ki dkhot jong ka IRA ki la leit sha Colombia .
Kane ka theme kam don ki jingsngap jar .
Ngi la nang duna ka por bad ka jingstet jong ka ka long kaba stet bha .
Ka jingkynthoh jong ki pulit ka la kynnoh ba u Sanjiv Bhatt u la pynmih ia kane ka mat na ka bynta ban pynbna paidbah shipor .
Kin synshar ia ka jingshim kam ia ki doktor , bad ia ka jingsiew jong ki .
" " " Ngin shim ia ki lad ki lynti baroh ban iada ia ki kam runar bad ki jingkulmar . " " "
Kumba ka long mynta ngi dang pyndonkam tang 30 percent na ka jinglah jong ngi .
Hynrei katto katne ki riewstad shaphang mihngi ki la iasaid pyrshah ia ka jinglong tynrai jong kine ki dkhot halor ki nongrim bapher bapher .
U nongdie mawkordor u Nirav Modi u la shah kynnoh ba u la thok ia ka Punjab National Bank haduh 12 hajar 600 klur tyngka .
Ka paw shai ba nga tip ba u Nitishji u thmu .
" Haba kylli hato kane ka phlim kan ktah bha ia ki paidbah , u Kabir u la ong : " " Ka thma bad ka jingeh ka ju mih na ka sain pyrthei ."
Kumta, kata ka jingkhein TMA, TMA oh ka iarap, hynrei kane ka dei ka jingsma kaba sngewsih ka dei nyngkong eh namar ka jingpynkylla dur ia kane ka lecithin sha kita ki amines, em.
Ka jingkren kaba phylla jong u ka la pynlong ia u ban pawnam mardor ha ka ri baroh kawei .
La ong ba ka la pynlong ia u nongbishar ban kylli hato ka projek ka khmih lynti ba ki nongshong shnong kin shim ia ka lynti suin da kaba pyndonkam ia ki liengsuin ban leit rung bad mih na ki iing jong ki .
Nga thikna ba u myntri rangbah un weng noh lypa ia ki jingpynbna , ki long kiba pyrshah ia ka riti synshar bad ka dei ka jingpyndonkam be-ain ia ka pisa paidbah , u la ong .
Kane ka jingbam ka long kaba pawnam bha ha ki ri Maghreb .
U Chairman jong ka State Bank of India u Rajnish Kumar u la ong kham mynshwa ba ki nongai ram jong ka Jet Airways kin pyrshang katba lah ban pynlong ia katei ka liengsuin ban iaid beit iaid ryntih .
" Kum kine kiei kiei ym dei ban kren ha kum kane ka por kaba sngewsih ." " "
La iathuh ba kine ki arngut ki la pynkut noh ia ka jingiadei jong ki dang shen .
Ka PC Jewelers ka don kumba 80 tylli ki jaka pyni ia ki mawkordor ha kylleng ka ri .
Ha kiwei pat ki kyntien , namar ba u Adam u la leh pop , ka met jong u kam long shuh kaba janai . Suki suki u la nang tymmen bad u la iap .
Ka tnad elekshon ka la pynmih ia ki kyndon ha kaba iadei bad kane .
Ia ka jingsdang jong ka hima Ming la bud stet da ka hukum jong ka snem 1368 kaba khang ia ka khaii pateng bad ki ri nongwei .
U myntri rangbah u la ai khublei ia ki enjiniar rel , ki ophisar bad ki nongtrei kiba iadei bad kane ka projek .
Nga la pynlong ia kine ki jingthoh ba thikna bad ki jingthoh ba thikna ha phi , bad phi lah ban download ia ki bad pyndonkam ia ki ban thmu ia la ka jong ka kot wadbniah .
Ngim don ki paidbah kiba heh .
Nalor kane , u Rahul un sa ïakynduh ruh bad ki nongïalam ka Congress .
Wat la ki Khristan ki dei ban iaishah iwei ia iwei pat hynrei kaei kaba ym shah hapdeng jong ki ?
Nangta katei ka kali ka la tynrah ia kawei ka dukan syntiew bad ia u dieng bording .
Kane ka jingshim ka dei ka jingbteng jong ka jingleit jong ki kynhun ban pynkylla ia ka khaii pateng ha India .
Ka IPl Technical Committee ka la mynjur ban bujli ïa u Mohammed Shami ha ka kynhun ïalehkai jong ka Delhi Daredevils .
Ka tamasa Holi ka pyni ia ka jingsdang jong ka aiom tlang bad ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
Ha Kerala baroh ki distrik lait noh ka Kasaragod , Wayanad , Idukki bad Pathanamthitta ki don ki jaka eksamin .
Ha India ruh ngi la iakynduh ia ka jingeh jong ka jingshah pyniap mrad bad ka jingpynthut ia ki mariang jong ki .
Ha kane ka sankalp yatra la ïashim bynta ruh da u President ka BJP ka jylla u Kanna Lakshminarayana bad ka MP ka Rajya Sabha ka Sujana Chowdary .
Ka mukotduma ha kane ka jingiadei ka don ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha shuwa , u la lum ia ki dienjat . U la trei miet .
Phi khlem artatien ba phi dei hok , ka kut jong ngi kam long kaba khlem kut .
Nga hap ban kamai pisa .
Kata ka jingsneng ka don ka bor kyrpang haba ngi pyrkhat kumno ka jinglong jong kiba sah kiba la pynsleh ka la kylla .
Ka jingpynkupbor ia ki kynthei kam dei tang ka thong jong ka ri hynrei ka dei ruh ka thong jong ka pyrthei baroh kawei : Vice President .
La khmih lynti ba kane kan sdang treikam ha u bnai Jylliew 2011 .
lada ka sorkar ka pyndep 100 sngi te la pynmih ia ka jingthoh kaba bha bha ha ki kot khubor , lada don kiba dap 75 snem wat la katta ruh la iaroh ia u .
Kochi : Lai ngut ki briew ki la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali kaba la jia ha Mekkadambu hajan ka Muvattupuzha hangne ​​.
Ar tylli ki dak lynti ha ka kut jong ka kynroh maw .
Ha ka jingpyni kali jong u snem 2014, ka kompeni shna kali kaba don ha America ka la pyni ia ka dur sedan jong ka Figo .
Ka Saudi Arabia kaba la kyrshan ia ka Pakistan ha u bnai February , ka la iehnoh ia ka jingkyrshan ha ka jingthep vote jong ka sngi Thohdieng .
Na ka bhah ba nyngkong kaba T.222 klur , 95 percent na ka pisa ka la leit sha ka BJP kaba synshar katkum ka jingkhein ba la lum da ka Association for Democratic Reforms .
Mano ba dei ban test : Kito kiba don ki dak jong ka jingpang TB ne kiba la iakynduh bunsien bad u nongpang TB khamtam ha ki kamra kiba duna ka lyer .
Hynrei kim shym la kohnguh ia ka jingai jingmut jong u .
Hato phi dang samla ne phi la heh la san ? Hato ka koit ka khiah jong phi ka bha ne ka tlot ?
Ka dei ka ktien kaba khatduh .
Pyniap ialade u DWO : Dawa tohkit ka BJP ia ka CBI
Pynduna ia ka jingdih caffeine bad kyiad
lada ngim hap hapoh ka bor jongno jongno , .
Hynrei ka jingmut ka la kylla long ka jingbitar .
Hato ngi dei ban kiar na ki ruh ?
Ki jingpule kiba bun ki la poi sha kijuh ki jingpynkut .
Hangne ​​ka jaka ba phi dei ban leit .
Hynrei shen ka la hiar sha ka jingkren bein kaba ju long .
" " " Haba kawei ka bos ka la hiar na ka launch , ka bos ka la sangeh ha Natore . " " "
Ka thup kyrteng jong ki MP ki ban don bynta biang ha ka kynhun myntri jong u PM Modis
Ka jaka ba kongsan jong ka Chennai .
9 : 36 baje mynstep : Ka Sonia Gandhi ka la ai dak ban shongthait noh na ka kam sain pyrthei hadien ba ka la pynlait ia ka kam ba ha khlieh duh jong u Rahul Gandhi .
Ka long baroh kawei ka sain pyrthei , ha kaba ka jingbha jingmiat jong ki paidbah ka shah pynrem ha ki jingmyntoi shimet bad ki sengbhalang .
Hooid , hooid , nga la iohsngew ia ka .
Lute u trai dukan ia ka pisa kaba 50 hajar .
" Namarkata , ym don jingkylla ha ka kaba dang don ha ka jingpyrkhat mynta ," " u la ong .
La buh ia ka bor khring kaba kham khlain ban batai kumno u nucleus atom u la iasoh wat hapdeng ka jingpynkylla ia ka bor ding jong ki proton .
Ka tnga jong u bad ka myntri sorkar ka Harsimrat ka dei ka MP ba shong na Bathinda .
Kane ka dei ka jaka kaba khlem kot ei ei bad baroh yn leh da ka kor .
Ka shong ha ki briew shimet kumno kin iakynduh ia kata ka por kaba eh .
U la don ki bynta jong ka shnong ba pawnam ba la shna thymmai na ka bynta ka phlim .
Syed Ali Shah Geelani Nongialam Jingiaseng Hurriyat Conference
ka jingpynlang ne kiwei kiwei ki kyndon ha kaba iadei bad ki mukotduma kiba dang sahteng .
Na ka liang u Deepak Chahar un plie ia ka bol na ka bynta ka CSK .
Ka dei ka dkhot kaba nyngkong eh ha ka longïing ban shim ïa ka jingrwai kum ka kam .
La lap ia ka met jong u samla ha ki track .
Uba pawnam tam napdeng kine ki briew u Nelson Mandela u la khlad noh ha u snem 2013 bad mynta tang arngut napdeng ki 8 ngut ki dang im : u Denis Goldberg 83 snem bad u Andrew Mlangeni 91 snem .
Ïa ka video la sam da u paralok jongu bad u nongïalehkai na South Africa u Dale Steyn ha ka Instagram jong u .
Na ki 677 tylli ki jingthiah ha ki hospital shimet , 509 tylli ki dei kiba shong da ki nongpang coronavirus .
La khang noh ia ka skul bah Blue Rapids lyngba ka jingpyniasoh ia ki skul .
U Sangma u la ioh 103 vote watla ka BJP ka don 119 ngut ki MLA .
" Ngan weng noh ia baroh ki jingpynkhreh ban shna ia ki reactor thymmai kiba dang iaid mynta bad ngan ym pynjlan ia ka jingim jong ki reactor ba mynta " " u la ong . "
Hadien la pynkynriah noh ia u sha JJ Hospital namar ba ka jingpang jong u ka la nang sniew .
Ka jingialang ka la wad ruh ban pynksan ia ki mat kum ka hok pule puthi , ka kam ka jam , ka kamai kajih bad ka jingbishar hok ia ki kynthei bad shynrang .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka komiti kam sain pyrthei jong ka seng , kaba la pyniaid da u heh duh jong ka AAP bad u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal , ong ka kyrwoh jong ka seng .
Exit polls Ka BJP ka ioh ia ka jingjop kaba shai ha Maharashtra ha Haryana .
Hynrei ka jingiatylli kam shym la lah ban treikam ha ka kyrdan field namar ka jingbteng ban set ia ki nongialam .
Plus ngi khein ba 7 snem ha ka van ka long ka jingjngai kaba biang katkum kino kino ki jingthew.
Ka tnad ka la ai jingmut ruh ban don ka jingpynshisha jong ki pulit bad ka kaiphod wad bniah shwa ban thung .
U Anirudh Ravichander u la thaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Hynrei ki pulit ka Delhi haduh mynta kim pat ai kano kano ka jubab halor katei ka jingkyrpad .
Ka Pakistan ka la shim ia ka jingmyntoi kaba khraw ia ka US ha kine ki snem , hynrei mynta ka la sdang ban don ia ka jingiadei kaba shisha , u la ong .
Ha u snem 1991 bad 1987 u la jop ia u Kumares Basu jong ka Congress .
" " " Ngi hap ban pdiang ia ka ."
Ka hap ha u bnai August kat kum ka kalendar Gregorian .
ka la ioh 75 , 73 , 423 vote ryngkat bad ka bhah vote kaba 41 . 4 na ka shispah
Ka jingsynshar hima sima kam don jaka ha ka skim jingim jong nga .
" Ka Polo bad ka Vento ki dang iai bteng ban long ki nongialehkai kiba khlain hapoh ki bynta jong ki , ka jingpynrung ia ka rukom kan pynlong ia ka jingtyrwa dor kaba itynnad na ka bynta ki nongthied jong ngi ." " "
Katkum ki khubor , kine ki arngut ki la iadei bha bad ki la rai ban ia peit phlim lang .
Result jong ka Bihar : Kiew shakhmat ka kynhun synrop jong u Nitish Kumars ban ïakhun ïa ka NDA
Ki active viral caseload ki la hiar sha ka 2, 65, 033 ngut haduh ka sngi Nyngkong .
Ban pass ia ki eksamin Intermediate ki kyrtong ki dei ban ioh marks duna ia ka 35 percent .
Kum kane ka jingaiei ym lah ban khmih lynti na ki khynnah .
Ka list harum ka pyni ia ki shiphew tylli ki klas ba kongsan , ki shispah tylli ki jingphiah , bad ki hajar tylli ki bynta .
Mynta u Abhishek u dang shah sumar ha kawei ka hospital ha Jaipur .
Phi lah ban pynpra ia ka , lada phi kwah .
Ka Sania kan duh noh ia ka Australian Open namar ka jingmynsaw
Haba batai bniah halor ka jingkren jong u kaba mynshwa , u Haasan u la ong ba u dang pyrkhat jur ban mih noh na ka ri lada kane ka jait jingïakynad ka mih biang .
Hynrei uwei pa uwei u shakri balang u lah ban kylli ia lade : Kumno nga pyndep ia ki jingdawa jong ka Jingthoh Bakhuid ? Hato nga noh synniang shisha sha ka jingiatylli jong ka balang ?
Kum ki mawkordor , ki jingshisha kiba jylliew ki don na ka bynta jong phi ban lap .
" U PMO u la ong ruh ba ka jaka thymmai jong ka Parliament kan iadei bad ki " " jingdonkam bad ki jingangnud jong ka India Bathymmai " " ha ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid ha u snem 2022 "
Kane kan ai jingkyrshan ia ka tnat shakri .
Kane ka jingjia ka la jia hapoh u pud u sam ka Jagadgirgutta police station .
La pynkup burom ia u da ka Padma Bhushan na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khraw jong u sha ka thoh ka tar Hindi , ha ka snem 1976 .
Ki don ha kiba bun ki kolshor naduh ka ri America shatei haduh ka ri China .
Lada phi wan na ka longïing kaba khlem jingieit ne kaba lehbeiñ , phi lah ruh ban sngew thngan ïa ka jingieit bad jingithuh .
" " " Ha ka sngi shipai , ka jingkhublei ia ki shynrang bad kynthei kiba shlur jong ka kynhun shipai India . "
" " " Kumta , ka long kaba suk ban sngewthuh ba baroh ki jingtrei kti ki long kiba la pyndonkam ha ka jingim ba shisha jong ngi . " " "
Ha ka jingkren kaba ar jong u , u Moses u iathuh biang ia ka jingai ia ka Hukum ha u lum Sinai bad u iathuh biang ia ki Shiphew Hukum . Hynriew tylli ki jaitbynriew la buh kyrpang na ka bynta ka jingpynjot kaba pura .
arngut ki nongmareh motocross hapdeng ka jingiamareh
Ka Kanpur ka la ai mynsiem ia kiba bun ki nongialeh laitluid kum ka Nana Peshwa , ka Tantia Tope bad ka Rani Lakshmibai .
Lada ki don jingeh , ka jingiarap kam don ha kti .
Ka team kam lah ban ia lum lang .
Ki pulit ki la pynsangeh ia ka kali hadien jong u .
Ka jinghiar ha ka jingiap ka dei ka dak kaba bha hynrei kam don jingiadei bad ka jingkiew jong ki nongpang , bad ka India ka lah ban iohi ia ki jingkiew kiba bun jait .
Ka jingshit jingkhriat ha Australia ha u bnai ba la dep ka la poi sha ka 49 . 9 ka jingshit .
U Sharma u dei u doktor ha ka kam jong u bad la kha ia u ha ka shnong Alwars Manethi .
Ki dur jong u Beato ki long katto katne na ki dur ba la shim nyngkong eh ha China .
Ki don lai jait ki rukom kylli ha man la ka exam .
Kaei kaba pynlong ia kine ki samla pule ban ailad ia ka mon U Jehobah ban pyniaid ia ka jingim jong ki ?
Ka sorkar UP kan nym khein ia ki kum ki OBC .
Ngam don jingkynnoh ban leh pyrshah ia uno uno u briew .
Ia ka kyrteng Seltos la pynshong nongrim na ka khanatang jong u ‘ Celtos ’ u khun jong u Hercules .
U Franklin u la iap na ka jingpang khlam .
Wat ha kine ki khep ruh ym lah ban pyntreikam ia ka jingpynshitom iap lymda ka iing dorbar thaw ain jong ka ri Cyprus ba shatei lam mihngi ka rai kumta katkum ki kyndon jong ka Article 78 .
Ka rukom ba nga bat , nga pynmid ia ka bol bha shisha .
Ia ka khusnam 2019 la ai sha u Charles Peng uba dei u president jong ka HONOR India .
