Nalor kata , ka Rover Region ka la pynmih ruh ia ka jingpynkylla Bangla ia ka kot Rovering sha ka jingjop ba la thoh da u Baden Powell .
Kane ka dei ka jingshisha ba la iohsngew na ki nongshong shnong ba marjan .
Ha u snem 2015 ka JDU ka la iakhun ia ka elekshon sha ka dorbar jylla ha ka jingiatreilang bad ka RJD bad ka Congress .
Kham hadien nga la ioh kam ha kawei ka kompeni kaba nga la trei ha ka por lyiur jong ka snem 1943 kata ka kompeni Lehtse Peat .
Ka don ruh shibun ki buit kiba ki nongshet ki la pynmih , katto katne shaphang ki jingitynnad ba thymmai , ki rukom shet ba thymmai .
Ki tyrpeng bad ki mirror jong ka thuk thuk kaba iaid .
Ha ka 1 tarik u Jylliew 1963 la pynduh noh ia ka Dorbar Thaw Ain jong ka Ri Tripura bad la thaw ia ka Dorbar Thaw Ain kaba nyngkong eh jong ka Ri Tripura .
Nga sngewbha shisha ia lade .
Ka sorkar Andhra Pradesh ka pynlong ia ka jingiateh kaba eh bha .
" Ha ka jingkren jong u ha ka Dorbar halor ki jingiadei bad ki bar ri ha Washington u la ban jur ba " " Ka jinglong jingman kan dang iaid beit kumba ju long " " . "
Ki jaka die kali kin pynlong ia ka jingleit test na ka bynta u nongthied lada donkam .
Kine ki jingbthah kin treikam naduh ka 8 tarik u August 2019.
Ha ka elaka Mukstar 89 ngut. 4 percent ka jingthep vote la ïoh ha baroh hynriew tylli ki booth .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka kit ka bah bad ki surok bah u Nitin Gadkari kin plie ia ki projek ha ka jingdon lang u mayor u Pravin Datke bad u municipal commissioner u Shravan Hardikar .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingbthah jong ka , yn sa shim khia , u la ong .
Ka la ujor ba u nongpynmih u la ai ia ka 6 lak duna .
Kata kam shym la long kumta na ka bynta jong nga .
Baroh la ioh 830 tylli ki phorm aplikeshon .
Ka jingkren jong u ha kaba iada ia ka thoh ka tar bad ka jingkren laitluid ka iakynduh ia ka jingsngewskhem .
“Hynrei ngam don jingshai shaphang ka biopic.”
Ha ki sanphew snem ba la leit noh ka Telangana ka la leh shibun ki jingainguh .
Ka jingshit jong ka ka la jur haduh 106 digri shit haduh lai sngi .
U la iakynduh bad ki koidi ha kaba iadei bad ka bam , ka jaka sah , ki jaka sumar bad ki jaka ai jinghikai kiba don ha phatok .
Ka jinglong jingman ha ka pyrthei mynta .
Ka Army ka la shah buh ha ka jingkhreh .
" " " Ka jingiakhih ha khmat ka embassy jong ka Brazil , ha Washington : Pynsangeh noh ia ka Belo Monte . La biang ka jingleh donbor ! "
U Jehobah u iarap ia ngi ban shakri ia u da ka tyrpeng .
Shiphew pateng ki ialam ia ngi naduh u Adam haduh u Noah bad sa shiphew pateng ki ialam ia ngi sha u Abraham .
Nga pule ia ka script shibun .
Ka dei ka jingpang kaba la slem bha bad ym don dawai ban pynkoit .
U Shallum u la pynkha ia u Hilkiah bad u Hilkiah u la pynkha ia u Asaraiah ;
Ka jingpynmih paidbah kaba nyngkong eh jong u ka long bad u Tad Morose .
" La khot ia ki la kumno kumno ha kawei ka por " " ki mrad duriaw " " da ki nong China ba shathie ."
Hynrei kam ju long kaba suk .
Ka jingthmu jong ka code ka long ban weng ia ka bor jong ka iew kaba shai ba ka Google bad ka Facebook ki don .
" Ka la ong " " Ka sorkar jong ngi kan sa wan ha ka bor " " ".
U bsein u la iap hapoh saw sngi .
Ka kali Hyundai Kona kaba pyndonkam da ka bording , ka dei ka kali kaba pyndonkam da ki battery bad kaba ai ia ka jingjngai kaba jngai tam haduh 452 kilomitar ha ka jingcharge kaba pura .
30 ngut ki kynthei kiba dei ki dkhot jong ki kynhun iarap ialade bapher bapher ki iashim bynta ha kane ka jinghikai .
U nongialam ka kynhun MNS ha ka BMC u Sandeep Deshpande u la ong ba ngam leit namar ka daw shimet .
" " " Ha ka floor jong ka Assembly ka BJP ka pyni ia ka jingbymsuk bad jingbymsuk ba watla ka don ia ka bor kaba 105 ngut ki MLA hynrei kam shym la lah ban thaw ia ka sorkar . "
Ha ka sngi shuwa ban thep vote , ka BJP bad ka Congress baroh arngut ki la kam ba ki la jop na ka bynta ki kyrtong jong ki .
Bad kim ju thied bad die jaka kumba leh ki briew ha kiwei pat ki jaitbynriew .
Ka dor jong u nongiasaid ain : Rs 50 000 ha kaba sdang bad Rs 10 000 shisien bishar .
Kane ka mut ba ki don ki jinglah kiba palat ia kaba long kaba thikna na ka bynta uta u jait mrad khlaw .
Hynrei kane ka la pynjur tang ia ka jingkulmar .
Ngi la burom ia kawei pa kawei ka vote namar ngi kwah ba ka synshar paidbah kan neh .
Ka Gauri Khan , ka Sonam Kapoor , u Anil Kapoor ki long napdeng ki katto katne .
U la ai jingkren ha ka sngi laitluid kham mynshwa ruh Hynrei ia kine ym shym la pynpaw paidbah satia , la ong u heh sorkar .
Haduh 20 ngut ki briew ki la iap ha kine ki jingiakhih ha UP .
Namar kaei kaba la pynkhlain kan ym jop satia .
U myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasad u la ong ba kan ym don kano kano ka jingpynkylla kam ia ki nongtrei bad ba ka jinglong jingman jong ki ruh kan ym shah ktah hadien ka jingpyniasoh .
Saw snem mynshwa , ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kaba la ap ia ka Jylla kumba la batai ha ka kot lieh ka long kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh bad kaba shyrkhei tam haduh mynta .
Ka Mishon Um jong ka Ri ka dei kawei na ki 8 tylli ki Mishon jong ka Ri ba la pynlong ban iadei bad ka jingpynkylla ia ka suinbneng bad ka jingpynjem ia ka jaitbynriew .
Ka dur ba la pynphriang ha ki lad pathai khubor .
Ia ki jingpynbeit kiba donkam na ka bynta kane la leh da ka tnad ka koit ka khiah ryngkat bad ka jingiatreilang jong ka UNICEF bad ki seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
Katto katne ngut ki briew ki shong ha ki ben jong kawei ka park .
Ki jingialehkai kiba jur ki la jur ha ka nongbah barim
baroh ki lah ban iashim bynta kum ki sla wiki ba la thoh da ki rukom kiba suk
La hukum ban tohkit da ka tnad pyrshah ia u Havildar uba shah kynnoh .
Kiei ki jinglong kiba u nongthoh khubor u dei ban don ha u snem 2020 ?
Khatduh eh ka la don ha ka lyngkha jong ki jingphohsniew jong ka .
Kiba la shah rem ki long ka Bharti Airtel , ka Ranbaxy , ka HDFC Bank bad ka Suzlon Energy .
Lano lano ruh haba ka kren ei ei ngam ju bitar .
Ka iingbishar ka la pan na u heh jong ka Sahara ban thep pisa T.300 klur khnang ba un shah ban sah jamin .
Nangta ka la leit noh sha Bengaluru ban leit pule ia ka jinglong nongialam ha ka sain pyrthei ha IIM .
Ka la thoh ba kan sa pynlong ia la ka jingmut hadien ba ka la sngap ia nga .
Ka jingbishar jamin ruh ka long kaba eh .
Ki nongkhaii jain , kiba bun na ki ki dei kiba wan na Rajasthan , ki la bitar namar ka jingkiew dor bad ka jinglong kaba jylliew jong ka GST .
Kiwei pat ki ar tylli ki ri ki long ka Syria bad ka Nicaragua .
La pynbna ia ka result jong ka CBSE NEET 2017 .
Kham mynshwa kawei pa kawei ka la pyntreikam ia ka quarantine , ka isolation , ka lockdown bad kumta ter ter hynrei kine kim shym la treikam namar ka jingbym don ka jingiatreilang .
" Bad ki ong , " " Hooid , ki surok kim don kyrteng ."
Te balei ngi kdew tang ia uwei u briew ?
Ngi donkam shisha ban tip .
U la paw ba u la pynlut ia ka jingim jong u kaba sah ha Mesopotamia .
Katto katne ki ri ki la ktah ia ka ri India .
Na ka bynta ki khniang kiba rit kiba don tang kawei ka cell kum u amoeba , kawei ka jingphiah cell ka long kaba iaryngkat bad ka jingpynmih khun la thaw ia u khniang uba thymmai pura .
ki pynngam ia ki maw ha ka wah Tigris bad ki shim ia kata ka jingstad ba iatylli .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u symbud myntri rangbah u BB Vyas .
U Varsha Das uba dei u Director barim jong ka National Gandhi Museum u Dr .
U la ju wan phai biang . Ka shong ha nga .
Ki don ha Saputara ki kper kiba itynnad bha kiba biang bha na ka bynta ki nongwan jngohkai ban ïoh mad ïa ki katto katne ki por ba shongthait ha u snem 2019.
Kat kum ki Gospel U Jisu u la ialap bad pynkoit ha Jerusalem khamtam ha ki phyllaw jong ka Tempi .
U Imran Khan u la dei ban long u coach kriket jong ka Pak, ym u Myntri Rangbahduh.
Ka Congress bad ka JDS ki iakhun tang na ka bynta lai tylli ki kyrdan .
Ka dei ka jingpyrshang ba iatreilang .
Hadien kane ki doktor ki la pynlong ia ka jingpynkylla snam ia u .
Hynrei u long u mayor watla katta ruh .
Ka kynhun pulit ka la poi shen ha katei ka jaka .
Ka Policy Pule Puthi jong ka Ri kumba la ai sha u Myntri HRD ka dei tang ka kaiphod ba la shna lypa .
Ha ka kaiphod ba la pynkhreh ha ka 2 tarik u Iaiong shaphang ka jingkieng la pynpaw ia lai tylli ki jingduna jong ka projek .
Katkum ka khubor la iathuh ba palat 20 ngut ki briew ki la mynsaw bad la pynkynriah noh ia ki sha ka jaka sumar kaba don hajan .
Kiba kwah ban iakhun ki lah ban thep kyrteng lashai ka sngi naduh ka 9 . 30 baje mynstep haduh 10 baje . 30 baje mynstep .
Id kwah ia phi ban iakren bad u Tom .
U nongtrei jong ka Aam Aadmi Party u Pankaj Singh u la iathuh ha ka IANS ba ka jingkhang jong katei ka ophis ka la pra bad ki don ki kot ki sla kiba kynthup ia ki shithi bad kumjuh ki CPU jong ki ar tylli ki computer kiba la jah rngai .
Ka Degree Bachelor ha kano kano ka tnat pule lane kaba iaryngkat bad ka na ka skulbah ba la ithuh .
Ki library ba nyngkong eh jong ka ri ki la sdang na ki jinglum jingtip jong ki syiem jong u syiem ne kano kano ka kynhun ba ha khlieh duh jong ka jylla .
Hynrei baroh kiba iap katba ki dang shakri la ai ia ki jingmyntoi ba iap .
Ha ki synran jong u u la ong marwei : Phi te to sngap ia ka nuksa shaphang uta u briew uba la bet symbai .
" " " Hato u Modi um shym la kren ia ka jingshisha ? " " "
Hadien hynriew snem , ka kynhun jong ka hi ka la leh pyrshah kum shi bynta jong ka Jingleh pyrshah jong ka Lash .
Kaei kaba ka sorkar Modi ka buhrieh .
Kumno ka jinglong jong u Paul ka la kylla khlem da khmih lynti ?
Ka jingkynnoh , u la iaid shawei namar ki daw jong ka koit ka khiah .
Ka jingmih biang jong ka ‘ jingpang khlam ha ki jaka ba jrong ’ ha ki katto katne ki ri Africa ka la kylla long ki mat kiba la pynmih jingïakynad ha ki jingïakren shaphang ka koit ka khiah bad ka jingkylla ka suiñbneng .
La rah ia u sha ka hospital kaba jan tam da ki pulit bad ki nongshong shnong , hynrei la pynbna ba u la khlad noh da ki doktor .
Ka BJP ka la jop 303 ngut ha ka Lok Sabha kaba 17 bad ka Congress 52 ngut .
Ayodhya Case : Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka buh ia ka rai , hangne ​​kaei kaba la jia ha ka sngi ba khatduh jong ka jingbishar .
Ka kyrwoh ka ai burom ruh ia ka jingstad ha ka kam khaii jong u paralok jong u Shah u Jitendra Jayantilal Shah bad ia ka jinghikai kaba u khun jong u Amit Shah u la ioh na ka bynta ka jingtreikam jong ka kompeni .
Une u nongrwai ba pawnam jong ka Bollywood u la sdang ïa ka kam jong u da ka phlim Heropanti jong u snem 2014 bad hadien kata , u la leh ïa ki katto katne ki phlim ba pawnam .
Ka long kumta ha baroh kawei ka jaka .
Khlem da leit sha ki jingtip kiba bniah than , kawei na ki jingmyntoi jong ka software ba la shna lypa ka long ba ka ailad ia phi ban pyniaid ia ka stack ba la shna lypa hapoh ki minit .
Naduh u snem 1971 u Michael u sdang ban rwai kum u nongrwai marwei .
U dieng uba don bun ki dak lynti ba la pyndait ha u .
Ka India ka la pynliem ia ka South Africa da 108 ron ha ka Test kaba nyngkong ban lamkhmat ia ka series 2019.
Kham mynshwa , ka jingkiew dor jong ki marbam ka la nang hiar beit bad ka la long ha ka 8 . 37 percent mynta ka long shiteng na kaba jan 16 . 68 percent la ïoh ha u bnai Jymmang 2011 .
Ka pyrthei kaba sakhi ia ka bor jong ka India Bathymmai . ki jingkylla kiba lah ban iohi ha ki polisi bad ka kolshor treikam kiba dang sakhi . mano ba don shadien jong kita baroh ?
Ka jingwan buhai shnong jong ki ha ki por mynshuwa ka ju jia ha ka por rep .
Ha kane ka kynti ka seng kam shym la pynshai ia ka jingbym wan sha ka jingialang .
Ka por , la ong ba kan bteng haduh ka 9 tarik u Risaw .
" " " Nga ruh nga pyrshang ban pule ia ka Baibl ."
Napdeng kiba la shah pyniap ki don arngut ki khynnah .
Ka jingkyrmen jong ki paidbah kam shym la duh noh .
Ki video ba la pynmih da ka seng U Jehobah ki ktah jur ïa ki samla bad ki tymmen kumjuh .
Ka paw ba kam dei . Kane ka dei , hadien baroh , ka mat jong ka imlang sahlang bad ka sain hima sima .
hadien kata Ngi shim ia ka ha lade , da kaba tan ia ka da kaba jem .
Ha ka jingai jingmut kaba shai ba ki Muslim ki lah ban shongkurim palat ia ka shisien , ka la ong ba u nongrwai classical u Ali Akbar Khan u la shongkurim bunsien ha ka jingim jong u .
Kine baroh ar ki pynlong ia ki nongrim histori jong ka novel .
Tang shu iohsngew ia ka script nga la sngewtynnad .
U la pynpaw ia la ka jong ka spah ba la buhrieh ha nga , bad khlem da rwai hi , u la hikai ia nga ia ki jingrwai baroh kiba nga tip .
Kiwei pat ki kritik ki la ai ia ka jingkynthoh bapher bapher ia ka phlim .
U la trei shitom ha ki phlim Hindi bad Marathi bad u la ak ha palat 30 tylli na ki .
Ka Ambra ka la kylli , ki khmat rong saw jong ka ki la rben .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u President ka US u la kam ba u long uba nyngkong bad u Myntri Rangbahduh u Modi uba ar halor ka jingpawnam jong ki ha Facebook .
Ka UIDAI ka la pynshai ba ym don mano mano ruh ki ban lah ban pynmynsaw ia ka briew tang da kaba tip ia u nombar Aadhaar jong ka .
Ki dei baroh ar ki phlim kiba khlain ha ka jingsngew .
Mynta ka jingwanrah FB na ka pyrthei baroh kawei ka Bangladesh ka long 5016 tylli . 4 million , na kine ka India ka don ha ka kyrdan ba 5 ha ka kyrdan kaba 5 bad ka jingshalan shabar ka long 332 tylli . 4 millian tyngka .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u David Dhawan bad la buh ban pyllait mynta u snem .
" " kaei lada kam don tnga ? " " " "
Kiba bun ki nongleit jingleit ki la leit phai noh sha la ki ïing ki sem hadien ka darshan .
" " " Kum u samla , nga la long uba rit ."
Ki khubor ki iathuh ba lai ngut ki Maoist kynthup ia kawei ka kynthei ki la iap ha katei ka jingiakynduh .
Ka dei ka steshon kaba phra kaba heh tam ha Chennai ha ka jingbun ki nongleit nongwan hadien ka Chennai Central , Chennai Egmore steshon rel , Tambaram bad Mambalam .
La tip ia ka na ka bynta ka dur kaba itynnad bad ka jingsngewthuh ia ka fashion .
Ka jingthew jong ka ram
Ki dei hynriew ngut ki briew kiba leit da ka kyrteng Abdullah kumba la kdew ha ki kyrteng .
Ia kane ka phlim la shna ha Bollywood da u Sandeep Vanga hi ryngkat bad u Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani .
Ym don jingmaham ha ka .
13 Ka long kaba sngewthuh ba u Job u lah ban kylli ia lade : ‘ Balei ia nga ?
Naei kin wan ki marpoh khyndew ?
Pynrung ia ka jingjngai hapdeng ar tylli ki lain ba jrong hangne ​​.
4, 5. Mano ban shem ia ka jingpynim bad balei ? Mano ban shem ia ka jingpynim ha kata ka por ?
Bad un bishar hapdeng kiba bun ki jaitbynriew , bad un pynbeit ia kiei kiei shaphang ki jaitbynriew kiba khlain bor kiba jngai .
Namar ka jingduna bam bad ki jain ki nep bad ki nongshun kiba tied ia ki jingkhang ki briew ki la mad ia ka jingjynjar khlem kut .
Ka rai ka ithuh ia ka jinglah ban pynbeit ia ka jingiakynad lyngba ka jingiakren .
U Muhatasib u lah ban pdiang ia ki mukotduma ha kaba iadei bad ka jingduna ha ki jingkhia bad ki jingthew , ka jingpynkylla dur bad ka jingbym siew na ka liang jong u nongkit ram uba don ka lad ban siew .
Ia ka set kaba ar la khot ka Satellite Cluster na ka bynta kaba la pyndep ia baroh ki jingbthah ba kongsan bad ka kam engineer ka dang iaid shakhmat .
Ha ka jaka jong u mawkordor uba rong saw bad uba lieh uba rben un iohi ia ka pyrthei kaba dum bad kaba jakhlia kaba dap da ki lyoh kiba dum bad kiba jylliew jong ki dioxide jong ka carbon bad ka sulfur .
La shim ia ki 15 million sien .
Ka khun kaba kham rit jong u Rajinikanth, ka Soundarya, ka la pynpaw ia ka jingmih nyngkong jong ka kum ka jingpyniaid ia ka phlim Kochadaiiyaan.
" Hamar kane u Petros u la ialam noh ia U Jisu sharud bad u la sdang ban sneng ia u da kaba ong : " " To long sbun ia lade ko Trai . men ym ioh ia kane ka nusib da lei lei ruh " " ".
Ka kynhun myntri kaba la synshar da ki riew shemphang ym da ki nongcolorado .
Lada la tip ia phi kum u nongkren bein , ki briew ki lah ban wan ban peit ia phi kum u briew uba lah ban pynmynsaw , bad ki lah ban ym wad shuh ia ka jingiasyllok jong phi .
Lada phi don uno uno u khynnah uba duna dkhot met ha ka shnong jong phi uba don jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ne uba duk bha phi lah ban iarap ban lum pisa na ka bynta jong ki ne ai jingiarap pisa .
Kane ka dei ka por kaba kyrpang ha ka histori .
Kitei ki arngut ki la don arngut ki khun kynthei ka Kamala Devi bad ka Maya Lakshmi .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingshah thombor la dang lum .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Additional Commissioner u Chandramoli Shukla , u City Engineer u AK Nanda , u D K Bhavsar , u Devendra Tiwari .
Ka Congress ka Varsha Gaikwad ka la jop na ka shuki Dharavi ha ka sien kaba saw lynter .
Ka jingpyndonkam ia ki kynhun jingbam ba kongsan ha kaba thmu ia ka jingbam kaba biang :
Ym shym la leh ei ei ban khanglad ia ka jingma .
Ka Farah ka la thoh ha ka kot jingkynmaw jong ka ba ka don ka jingiadei kaba jan bad u kpa jong ka , bad ka jingiap khlem khmih lynti jong u ha ka snem 1948 ka la ktah jur ia ka .
U Amini uba wan na ka longïing kaba don ki tynrai kiba jylliew ha ka kam kriket .
bad Kumno lada u long tang u aktor uba stad uba leh ia ka bynta ?
Kane ka Bill kan treikam ha ka ri India baroh kawei lait noh tang ka jylla Jammu and Kashmir .
Ki seng bym donkam kamai ki dang bteng ban pyndonkam ia ka mail ba beit ha ka dor USPS ba la ai jingiarap .
U Sergio , u nongleit jingleit uba la lait im khlem jingmynsaw ha ka met , u dang shah shitom man la ka sngi na ki jingjia kiba u la iohi sawdong jong u .
U la iakynduh 115 tylli ki bol ha ka por ba u thep bol kaba la pynlong ia u ban thep phra tylli ki boundary bad ar tylli ki six .
Ia ka umphniang ba la wanrah nabar la pynpoi sha ki karkhana pynkhuid umphniang ban pyntreikam .
t ka la long shisha kaba kloi palat .
Hynrei kiba la pynim kin mad ia kane ka jingshai kum ka Bneng , katba kiba la tim kin mad ia ka kum ka Dujok .
Namar ba bun na ki Seng Nongpynmih ki don ka pisa kaba duna , la pynheh ia ka lad ban iarap ia ka NABARD hapoh ka PODF ban kyrshan ia ki Seng Nongpynmih na ka bynta ka jingnoh synniang sha ka pisa ba iasam .
Ngam ioh ia kata ka jingkhmih lynti .
Hooid , kiei kiei kiba kham shyrkhei ki jia hapoh ki longïing ha kine ki sngi ba khatduh .
Ki nongiasaid ain ki la kynnoh ba ki pulit ki la siat ia ki .
Nga ngeit skhem ba ka jingiadei kaba jan jong ngi kan dang iai bteng ban iarap ia ka jingsuk , jingshong suk shong sain bad ka jingkiew ha Afghanistan bad ha ki thain ba marjan jong ngi .
Ki don ki dur jong ki angel , ki lotus , ki nymph , ki sing , ki hati , ki sim , ki blang , ki briew kiba shong kulai bad kiwei kiwei .
TO WAN , BUH IA KA JINGPYNBNA HA KA .
U Chromosome 20 u dei uwei na ki 23 tylli ki chromosome ha u briew .
Ka dei ka khmat , nga khein . Ki pynsngewsih ia ki katto katne ki briew .
Ki don bun ki khep ba ki nongkhaii ki die ia u mar tang na ka bynta ka jingmyntoi , khlem da pyrkhat ia ki jingktah kiba sniew jong u wat lada don ka jingkhang kaba pura ia u .
U hynmen jong u Oliver u Simon Reed , u nongthoh khubor ïalehkai u trei ha ka Eurosport jong ka ri Bilat .
Ki jingujor ki shah weng noh , la ong u Sinha ha ka rai kaba lyngkot .
U nongaiktien , pynban um shym la batai bniah .
Ka jingiadei hapdeng ka Beijing bad ka Hanoi ka la nangbha ha kine ki snem ba la dep , namar ba ka China ka la wad ia ka jingiadei kaba jan bad ki ri ASEAN lyngba ki jingiateh khaii pateng laitluid bad ki jaka kamai ba iatreilang .
" " " Ka BJP kan nym wan ha ka bor lano lano ruh ."
La tip ba U Asthana u dei uba iajan bha bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingpyniaid ia ka kam ri dohkha , ka la don ha ka kti jong u Francisco Franco .
Tang katto katne sngi shwa ka elekshon , u chairman ka PTI u la ai dak ban thaw ia ka jingiatreilang bad ka People’s Party tangba u Asif Zardari um don bynta ha katei ka jingiateh .
Ka Swara Bhasker kan ak ha ka web series ' Rasbhari '.
Ka phlim ka la kamai T.37 . 21 klur haduh mynta .
Kawei na ki jingpyni ba kongsan jong kane ka show kan long ka jingpyni ia ki mar na ka thain shatei lam mihngi bad ka Jodhpur Mega cluster .
Ym don mano mano ruh ba don ha kano kano ka jingma .
Da ka jingsangeh jong ka jingtei , bad ka jingsahkut jong ki rel bad ki bos , ki nongbylla sngi kim lah shuh ban wan phai sha la iing .
KA JINGPYNBNA KA NEW DELHI SHAPHANG KA JINGPULE
Kat kum ka Testament Barim , u Dabid u syiem jong ki ar tylli ki hima shibynta jong ka Judah bad Israel u la jop ia ka Jerusalem na ki Jebus ha ka snem 1000 S.K .
U dei ruh u riewshlur ha ka phlim kaba bud jong u Mishkin .
Nangta ki rangbah jong ki longiing longsem bad ki rangbah jong ki jait Israel bad ki rangbah shispah bad ki rangbah shispah lem bad ki nongsynshar jong ka kam syiem ki la ainguh da ka mon sngewbha .
Ka jingthep vote ha Bhopal kan long ha ka bynta kaba hynriew jong ka elekshon .
Hynrei haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingleh be-aiñ ha kaba ïadei bad kane ka kam la ïathuh u Amitesh Kumar u Commissioner ki pulit jong ka Aurangabad ha ka PTI .
Haduh mynta ki don 17 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha katei ka nongbah .
Kem ka NIA ia u lehnoh Khalistani u Nijjar uba phet rieh na kad liengsuin IGI
Ka bus kaba saw bthuh ka iaid ha ka jingdheng kali ha kawei ka surok .
Ka long kaba bha ba ngam pule ia kino kino ki jingkynthoh ne kiei ki jingai jingmut .
Kane ka long ruh kaba shisha ba khlem ka jingbuh dor bad ka rukom treikam kaba biang ban buddien ia ki kyndon , ka jingpyniakhlad ia ki jaboh kam lah ban jia ha ki iing , bynrap biang u Bisen .
Ka jingbun briew ha ka thain shatei lam mihngi jong ka nongbah ka nang hiar .
Kane kam dei kaei kaei hynrei ka politiks kaba rem dor jong u Chandrababu .
Ia kynduh ki myntri ialehkai jong ka India bad ka New Zealand
Ka Stella ka ju pang bunsien ha ka por ba ka dang rit bad ha ka jingim jong ka baroh kawei .
U samla pule barim jong ka skulbah Khadakvasla , u ju leh bha ha ka por ba ai jinghikai .
Ia kane ka rai la kyrshan da u Myntri Rangbah ka Delhi u Manish Sisodia .
Ki jait jingthaw kiba wan rung ki buh jingma ia ki jingthaw ba im ha ka pyrthei
Bad Im sngewbha ban iathuh ia phi ba ka N . P . C . NGA . bad ki bank ki iatreilang ban pynmih ia kane ka rynsan lyngba ka mobile app .
La pynitynnad da ki katto katne ki jingdro ba la ot ha u maw bad ki jingdro ba itynnad kine ki krem ​​ki lah ban pynsngewtynnad da kaba suk ia ki nongwan jngohkai .
KUMNO ia ka samla kaba pun khun shabar shongkurim bad kaba khlem pynkhreh satia ia ka jinglong kmie ?
U Allah u don ryngkat bad u nongpang .
Ki LEO club ki pynshlur ia ki samla ban pynroi ia ki jinglong nongialam da kaba iashim bynta ha ki kam shakri ia ka imlang sahlang .
Hato ngi khang ia kane ka prokram haba ngi wad ?
Katba ki nongshong shnong jong ka ïew bah jong ka Hawaii ki dang ïai bteng ban pynkhreh na ka bynta ka eriong Flossie , ka 5 . Ka jingkhynñiuh jumai kaba 3 bor ka la pynkhih ïa ka ïew bah ha ka por 7 : 38 p . m . ka por jong ka thain hynnin ka miet .
U shisha um lah ban ong ei ei shuh .
Ia kane ka kam dang iaid shakhmat ki la ong .
Ïoh booster shot ka BSP : 3 ngut ki MLA Congress ba la shah beh seng , uwei na ka BJP pynïasoh sha ka party .
U slap ba jur u lah ban wan ha Telangana ha kine ki 24 kynta ban wan
" 2 Ki nongialap ia ka Hima ki long " " ki para nongtrei ha ka jingshisha . " " "
Suki suki ka jinglong jong nga ka la kylla . Kham hadien , nga la shem ba nga sngewtynnad ban shakri ïa U Jehobah .
Ki kynhun ba iatreilang jong ki pulit , ki shipai , ki CRPF bad ki SSB ki la leit sha katei ka shnong .
Ka jingeh ka don shawei pat .
Lada u khynnah u im bad ka jingiaroh , u nang ban sngewnguh .
Ki riew shemphang ki ong ba ki 20 percent kiba riewspah tam ha ka pyrthei kin hap ban peit ia ka rukom im bad ka rukom bam jong ki bad ban leh katto katne ki jingkylla khnang ban ioh ia ka lawei kaba shngain bad kaba neh .
" " " San tylli ki jaka leh kam sniew , saw ngut ki briew ki la iap , uwei u la mynsaw " " ong u Myntri Rangbah ka Northern Territory u Michael Gunner ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor . "
Ka jingthmu ka long ban pynthikna ba ia kum kine ki kam runar yn peit bniah bad ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ka TVS Jupiter ka la ioh ban die haduh 52, 378 tylli katba ka Dio ka la ioh ban die haduh 42, 957 tylli ha u bnai August 2020 .
Balei Ngi Nang Tymmen ?
Hynrei ha ka jaka kata nga lap ia kawei ka ri .
Haba u bowl , u pyrkhat ia kata .
Ka jingbam jong ngi ka kham tei met bad kham tei met , u la ong .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u professor ba la rim bha u Shri Narayanbhai Bhandari . " " "
Ka don ha Google Play bad App Store .
Ka jingbun jong ki ki dei ki samla pule .
Ngi lah ban pyrkhat shaphang ka jingpynkylla thymmai ia ki madrasa .
U Rahul Chaudhary u shim biang sa kawei ka point da ka kjat jong u .
Balei U Jisu u shaniah shibun ha kane ka rukom hikai kyrpang ? Bad kaei kaba la pynlong ia ki jingpyni nuksa jong u ban long kiba treikam ?
18, 19. Pyni ia ki jingktah kiba lah ban mih na ka jingshah jong ngi ia ki jingeh khlem da ujor .
Kane kan ktah bha ia ki katto katne ki dak zodiac .
Pule ruh : Wat u Lord Ram ruh um lah ban khanglad ia ki kam leh beijot : Kawei pat ka jingkren kaba pynkyndit jong u nongthaw ain jong ka UP BJP
Ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai jong ki Jingthoh Bakhuid , baroh kawei ne shi bynta , mynta ka don ha ki 13 tylli ki ktien kynthup ïa ka Czech bad Slovak .
Kane ka la iarap ia ki ban poi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka miej point .
U nongiasaid ain uba trei bad u Hynmen Clarke wat la um dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , u la kren ia ki jingkren kiba donbor na ka bynta jong ngi .
Uwei na ki u la shah kem na ka Debra .
Ka US ka la sangeh ban ai pisa ia ka Unesco hadien ba katei ka seng ka la jied ban kynthup ia ka Palestine kum ka dkhot ha u snem 2011 .
Ia ki jingbam ba bang bha la shet ha Matoshree ruh kumjuh , la ong u Raut .
Ha ka rta kaba lai snem u Raja Harnarayan Singh jong ka Hathras u la pynkha ia u kum u khun jong u .
Ka la shit bha mynmiet .
Da kaba tip bha ia ki ktien , u la sdang ban leh ia kaba bun ka kam pynkylla ktien .
U la kyrpad ia ki ban pynsted ia ka jingtei ia kine ki projek .
U Abdullah Hil Wahid jong ka Salamat Hajj Travels and Tours u la ong ba ym don uwei ruh na ki 524 ngut ki nongleit Hajj na ki ar tylli ki agency jong u uba la ioh visa haduh mynta .
U la ong shuh shuh ba lada ym lah ban pyndep ia ki jingdawa jong ki haduh lashai ka sngi ka jingiakhih kan nang jur haduh ka taiew ban wan .
U la long kumba u don ha ka jinglong kaba sngewbha .
Ki paralok jong ki ha ka pyrthei ki pyndep ia kajuh ka kam .
Ka Munnar , ka jaka lum kaba pawnam ha Kerala , ka pawnam na ka bynta ki kper sha kiba jyrngam bad ka jingitynnad jong ka .
Ka jingeh ka wan khlem da khmih lynti haba u khun jong ki uba hynriew snem ka rta , u Ujaan , u ioh ia ka jingpang klongsnam bad ka iing ka sem ka ialeh pyrshah ia ka da ka bor baroh ha ki hynriew sngi .
Hato ki nong Australia ki ieid ban shun ia u Virat Kohli uba ‘ polarize’ ?
Bad , sdang naduh ka 30 tarik u Iaiong , un long u President haduh hynriew snem pura .
" " " Nga la iakren ruh bad u myntri kam poh iing u Rajnath Singh halor kane ka kam " " " " u la iathuh ha ki lad pathai khubor " " ".
Ka poster bad ka kyrteng ba nyngkong jong ka phlim ba la ak da ka Imtiaz Alis bad ka Sara Ali Khan ka la mih .
ka la long ka jingiarap kaba pynkhlain ia nga .
Hynrei hato yn bud ia ki ?
Kine kiei kiei kim ktah ia nga ha kano kano ka rukom .
Ka jingpynkylla ia ka bor synshar jong ki iingbishar ba ha khlieh duh
Shwa ia kane u myntri ka tnad pule puthi ka sorkar jylla u Nanubhai Vanani bad u director ka Sarva Shiksha Abhiyan u Mukesh Kumar ki la ai ia ka jingbatai bniah halor kane ka twin campaign .
Hynrei kane ka la long ka kam shimet .
U Sarat Chandra Bose u la sdang ia ka jingim sain pyrthei jong u hapoh ka jingpynbor jong u Chitta Ranjan Das .
Ha kiba bun ki ktien khamtam ha ki ktien Europe , la pyndonkam ia u apostrophe ban pyni ia ka jingpynmih ia kawei ne bun ki sur kum ha ka ktien phareng .
Ka jingbymlah jong u briew uba stad bad uba lah ka long namar ka jingbym lah ban sngur bad ban iaishah .
Ka sorkar kan pyllait paidbah ia ka National Transport Card .
Lada phi pynpra ia ka pisa ba phi la buh bad thep pisa biang ha ka dor kaba heh , ki bank ki ju pynduna 1 percent na ka bynta ban pynpra ia ka pisa ba la buh .
U Jehobah u la pynkhreh shibun ki jingpynbeit kiba phylla na ka bynta jong ngi ban ïoh bam bha ha ka jinglong mynsiem haduh ba nga kwah ban shim kabu pura ïa ki .
Nga hap ban shah operation na ka bynta ka kjat jong nga .
Halor ka kam nuclear , u Modi u la ong , Ka jingstet jong ka jingiatreilang jong ngi ha ka bor nuclear ka nang kiew .
Ka Arunachal Pradesh ka dei ka bynta kaba ym lah ban pyniakhlad na ka India bad ka China kam dei ban pyrshah ia ka jingwan jong u bad ban tuklar ia ki kam poh iing jong ka India , la ong u Rijiju .
Ka dei ka buit kaba shyrkhei .
Ka don ka Vitamin C bad ka lah ban pynkhlain ia ka bor met .
6 ngut ki la iap ha ka jingiakhih poll ha India Kashmir
Hynrei ka pyrshang ruh ban pynim ia ki jingim .
U briew hi u lah ban teh lakam ia ka .
Pule ruh : Pyllait paidbah ia ka Apple iPhone 6s , iPhone 6s Plus India : Hangne ​​ki don baroh kiei kiei kiba phi donkam ban tip .
U la bet ia nga ban iap .
Ka ICRA ka khein ba kine ki bank ki donkam ban lum ym duna ia ka Rs .
Bad ka sngewbha shibun .
Ka Eswatini ka dei ka ri kaba dang kiew bad ka ioh ka kot kaba rit .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray mynta ka sngi u la buh ha ka rekod ba ka sorkar MVA jong ki jylla ka kular ban ai jaka sah ia ki Maratha khlem da pynthut ia ka bhah jong ki OBC .
Ngin sa peit bniah ia ka kam bad ngin sa shim ia ka sienjam kaba biang .
Ban leh ia kane , pyrkhat ia kine ki ar tylli ki jingkylli : Hato phi kynmaw ia ki sienjam kiba phi la shim ban long kiba biang kum u nongshah pynbaptis ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ioh ia ka phone mynta ka janmiet na u myntri rangbah duh ka Pakistan u Muhammad Nawaz Sharif ha kaba ia dei bad ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka ktem liengsuin ha Pathankot .
Ha kane ka jinglong , ban wad jingmut na ka liang ka ain halor ka rukom ba yn pyntreikam ia ka ain bar ri ha kata ka jingpyniaid na u nongiasaid ain bar ri ym lah ban niew ba kam long kaba dei .
Ngam shym la leh ia kata shuh .
Kumta , u la iarap ia nga ha kata .
Ka don hapoh ka jingtohkit jong ki pulit .
Ka jingthoh jong ki jingleh jong u kiba la leit noh ka pynthikna ia kane .
16 jingthiah Siddha Ward ha ki jaka sumar ba heh jong ka District ha ki District jong ka Namakkal , Villupuram , Virudhunagar , Tiruvarur , Karur , Sivagangai , Kumbakonam , Tiruchirappalli , Nagercoil bad Mettur , Elaka Salem .
Ka Tata Motors ka la sdang ban pynpoi ia ka kali elektrik Tigor jong ka sha ki nongthied shimet ha kylleng ka ri .
Ka WhatsApp ka la ju pynthymmai man ka por ia ka app jong ka na ka bynta ka Android bad iOS da ki jingdonkam ba thymmai .
Bad u la pyndep shisha ia kata ka mishon .
U la kyntu ruh ia ki samla pule ba kin ioh ia ki jingjop kiba kham khraw ha ki snem ban wan .
Ka G7 ka kynthup ia ka US , UK , France , Germany , Italy , Canada bad Japan .
Ban pyndep ia kano kano ka jingkwah jong phi . .
Ka jingpynshai jong ka tnad kam pohiing halor ki khubor ba la pynmih ha ki lad pathai khubor halor ka jingjia Sukma kaba dang shen Ki la don ki khubor ha kawei ka bynta jong ki lad pathai khubor halor ka jingjia Sukma kaba dang shen kiba donkam ban pynshai .
U khun jong ka u Navpreet Singh u don ha Australia .
Weng noh ka sorkar chhattisgarh ia ka skhim penshon na ka bynta ki nongshah set phatok na ka MISA
Ia ka umphniang benzyl la pynkhreh nyngkong eh na kaba pynkhuid ia ka umphniang benzyl da ka umsoh umphniang .
Ki kam pisa ki dei ban long kiba la pynbeit .
Ngi dang tohkit ia ka jingshah pyniap na man la ki angle .
' Kin sa thmu bad pyniap ia ki nong America ha kylleng ka pyrthei bad hapoh ki pud jong ngi hi .
U Rohit Sharma u la poi sha ki jingjop kiba bun ha ka lynti jong u ban kamai ïa ka ODI kaba 7 jong u snem ha ka jingïalehkai ODI kaba ar jong ka India pyrshah ïa ka West Indies .
Nga la nang kham khlain bad kham lah ban shah .
IPL 2020 : Ki nongialehkai jong ka England bad ka Australia kin lah ban ialehkai pura hadien ba la pynthymmai ia ki kyndon jingiada jong ka BCCI .
Ka la kynnoh ba ka sorkar Modi ka kyntiew ia ka jingsynshar khadar , ka pynthut ia ka jingshngain jong ka ri bad ka wanrah ia ka jingduhnong ia ka pla tyngka jong ka ri .
Kane kan ym iarap tang ban pynduna ia ka jingkhia hynrei kan iada ruh na ka jingbam palat ia ka bor , kaba ym donkam .
Plie Vice President ia ka dorbar kaba 75 jong ka Indian History Congress kaba iadei bad ka History bad ki Nongthoh Histori
Nga nang ban iakren bad ka , khamtam eh bad ka .
Ia ka la shna da ka jingpyniasoh lang ia ki marpoh khyndew , ki jingbam ba kynja met bad ki jingbam ba kynja mariang .
Ki nongpang ki la shah sumar na ka bynta . . .
Ka Leones ka la jop ia ka jingialehkai baseball ha ka Caribbean Baseball Series
Hynrei kata kan sa shah pynbeit kloi .
Nangta ha ki snem 1700 la sdang ban pyndonkam ia ka vanilla ha ki jingdih buaid , u duma bad ki jingiwbih .
Ngam shym la duh jingkyrmen .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka shnong Panihari jong kane ka District .
Kane ka la long hadien ba la sep ka sngi .
U khnai bad u bsein ki la kylla long ki paralok babha .
Nga kwah ba u Ali un long u nongai jingmut .
Ki la dawa ruh ba dei ban pynngat ia utei u nongshah kynnoh hapoh ka ain pahara ri .
Ki pulit ki la ioh jingujor halor kitei ki arngut ha kine ki lai bnai ba la dep .
Ngi la shimkhia kyrpang ban pynthikna ba ka jingkiew dor kan ym kiew .
Mynta ka kynti kan ym long kaba kyrpang , u la ong .
Ym tang ba u la pynkylla ia ka Geetha , u la pynkylla ia nga ruh .
Ki long kham bun ban ia ki TV show , ki long ki kali na ka bynta jong ngi ban iajan kham jan ban ia kaba mynshuwa sha ki nongpeitkai bad ki nongpyndonkam digital jong ngi ha kine ki dewbah kiba kongsan haduh katta katta .
Hynrei dei u Cuningham uba la ithuh ia kine ki jingjot kum ka nongbah hyndai jong ka Pundranagara ha ka snem 1879 .
Ka long shisha ka Jingsarong jong ka India .
Ka party kam don shuh .
La ju pyndonkam ruh ia ki flute bamboo .
Ka jingphohsniew jong ka hima ban synshar ia ka pyrthei baroh kawei ka lah ban long kaba jan .
" " " Lil Wayne ' Ngam Dei U Briew II ' " " . "
Nga tharai ba nga dang pule .
Ka shim por bun snem shuwa ba un mynjur .
Ka Sri Lanka ka khmih lynti ban bteng ia ka jingiadei kaba jan bad kaba tei bad ka India ha ki por ban wan .
Khmih lynti ia ka jingkylla .
Ka jingkynmaw ia u MG Ramachandran ha kaba yn tep ia ka met iap jong ka Jayalalithaa .
Bad ka kynhun runar jong ka Shanghai ?
La register ia ka kam runar pyrshah ia kitei ki arngut ha thanat pulit jong ka Hingna .
Ki la leit ban pyniap ia ngi .
Ka la pynshitom than ia nga .
Katto katne ki jait mrad la ithuh ba ki don ha ka jingma .
Hadien katto katne bnai , la pynkynriah noh ia u .
" " " U pulit u la thombor ia ka Reeva Jadeja hadien ba ka kali jong ka ka la tynrah ia ka thuk thuk jong u ."
Arngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingiasiat suloi .
Ka SRC ka la ong ba la bthah kyrpang ïa ki Elaka Kalahandi , Kandhamal , Gajapati , Ganjam , Nabarangpur , Mayurbhanj , Malkangiri bad Balasore ba kin long kiba husiar .
U la pynkynmaw ba uwei pa uwei u nongtrei ka party u don ïa ka jingkitkhlieh ban rah ïa ki Navaratna sha man la kawei pa kawei ka ïing ha ka Jylla .
Yn pynkiew ia ka jingstet jong ka broadband kaba duna tam sha ka 2 Mbps
Ka Bhushan Power and Steel ka dei kaba la kyntiew da ka longïing Singhal kaba dei ruh ka trai jong ka Bhushan Steel .
Ha u snem 2013 , ka jingleit jingwan jong ki liengsuiñ hapoh ka ri ka la kiew 4 . 4 na ka shispah ban ia u snem 2012
Ka SunRisers Hyderabads Warner ka peit shakhmat sha ka IPL 2021
U Saibai u la sah kum u nongieit jong u Shivaji haduh ba un da iap .
Ia kane ka kot lah ban ioh na Amazon .
Haba u Paul bad u Loukas ki sah ha iing jong u , u la don saw ngut ki khun kynthei kiba dang theisotti kiba la iathuhlypa .
Kan long ka sngi kaba bha ha ka ophis jong phi .
To wan bad nga . Nga kwah ban pyni ia phi ia kaei kaei . Ale .
Ka mosque ka don ia ka jingtei kaba heh kaba don ka dome kaba heh ha pdeng .
Hato kane ka dei tang ka jingpynkylla ?
Bad Ngi la ai ha ki ia ki dak jong Ngi , hynrei na ki ki la phai noh .
Lai 4 . 5 ton ki kali ba la pynkhriat kyrpang ban kit ice cream sha baroh ki jaka die jingbam ha sor la pyntreikam .
Napdeng kiba la don lang ha kane ka jingiakynduh ki long u myntri District barim u G . T .
Ka Newsweek ka iathuh ba ha ri America , ki khynnah , wat ki khynnah klas saw bad phra , ki ialehkai tiar ialeh , bad ki nonghikai bad ki heh skul ki ia phet krad da ka jingtieng .
Ka long ka jingtlot jong lehse baroh ki niam ba la pynbeit ba ka balang ka bud ia ka lama . . .
Ki pulit kim shym la lah ban lap ia ki met iap
Ka Congress ka la duh jingkyrmen halor ka jingpynkut noh ia ki Nongtrei
La shna ia ki Card jong ka jingpynroi ia ki khynnah na ka bynta ban buddien ia ka jingroi jong ki khynnah .
Ki iarap iwei ia iwei pat ha ki por ba don jingeh .
Ka la long mynshuwa ka nongpyniaid ia ka kynhun bad ka khlieh jong ka ri jong ka HSBC India .
U Giuseppe Conte , Myntri Rangbahduh ka Italy U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ïakren phone bad u H . E .
Ha u snem 2018 la pynbna ia ka result jong ka GSEB HSC ha ka 31 tarik u Naitung .
Ha u bnai August 1958 ka jingpynsangeh kynsan ia ka jingialehkai jingkylli jong u Dotto ka la pynskhem ia ka jingshaniah jong u .
" " " Ki briew hangne ​​kim long kiba koit ba khiah ."
La ring ia kane ka phlim ha Bhopal , India bad ka la ioh khusnam na ka sorkar India na ka bynta ka jingpynwandur ba bha tam bad ka khusnam kyrpang jong ka jury ia u nongak phlim u Shashi Kapoor .
Kim shah wat ban iakren bad kiba ha iing ha sem jong ki .
C K Naidu lympung ialehkai kriket
Ki la tei katto katne ki kut bad ki shnong kiba long shibynta jong ki hynriew tylli ki nongbah jong ka Delhi .
Bun ki nongshah kynnoh la pyllait jamin hadien .
Ym pat lah ban tip mano ba dei ki nongrah suloi .
Mynta nga la kham bun ki lad ban buh ia ka Ktien U Blei bad ki briew ha ka jaka jong ngi , la thoh kawei ka para kynthei .
Kawei pa kawei ka tag ka don ia u nombar ba kyrpang .
" U Shri Naqvi u la ong ba ka Sorkar Pdeng ka la shna ia ka " " surok bah jong ka roi ka par " " da kaba weng noh ia u " " nongpynthut stet " " jong ka niam , ka thain bad ka jaitbynriew . "
Ka PGCIL Rs . san klur, ka PFC, Rs. lai klur , ka REC Rs . ar klur , ka NHPC , ka THDC , ka SJVN , ka DVC , bad ka NEEPCO Rs . kawei ka klur kawei kawei .
Ngam lah ban iohsngew ia phi .
Ka sniehdoh kaba sngewthuh Ka bishar bniah ia ki jingsngew na ka met baroh kawei
U la mynjur bad u la wad lad ban aiti noh ia U ha ki ha ka jingbymdon jong u paidbah .
Ki nongrep kim lah ban pyntuid um ia ki lyngkha jong ki da ka um wah ruh ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ka plan ka pynïasoh ruh ïa ki jingkhot ba khlem jingthew ha ka thaiñ bad ka STD bad kumjuh ruh ha ka ri baroh kawei .
Kumta bun ki kyntien la wanrah sha ka Malayalam na kiwei pat ki Ktien .
Ki nong India ki la mad lypa ia ki jingjia ba shyrkhei jong ka suinbneng kynthup ia ka jingkyrduh um bad ka jingshlei um .
Ha kaba pynmih ia ka dur kaba phong ia ki jain ba pura jong ka jingpynkut skul, ka la thoh, Ka jingpdiang ia ka kyrdan Doktor na ka skulbah Salford, .
Ki pulit wad bniah jong ka Custom ki la kem ia uwei u briew uba don 64 tylli ki ksiar kiba shongdor Tk3 . 75 klur ha ka kad liengsuiñ Shahjalal ha ka nongbah ha ka sngi Saitjaiñ .
Hynrei naduh kata ka por ka sorkar BJP ka la iakynduh ia shibun ki jingeh .
Ka jingkhaii ha ki opshon khot bad buh ka pyni ia ka jingkiew kaba khlain lada ka Nifty ka neh ha jrong jong ka 5 , 500 .
Kaei ka kynhun niam kaba kyrshan khlem jingartatien ia ka jingsynshar U Jehobah ban ia ki rukom synshar jong kane ka pyrthei ? U Mathaios 4 : 10 . Salm 83 : 18 .
Ka AAP : Kan rah ia ki mat jong ki nongrep ha Assembly
Hynrei ka jingiathuhlypa jong ka Baibl ka don ka nongrim kaba skhem ha ka akor .
Ka jingkylli jong nga ka long ba lada kum kine ki ads kim shah shuh ha ki TV hadien ba la kut ka jingialap elekshon balei yn shah pat ha ki kot khubor ?
Lah pynjulor ia ka kali jong u Shahrukh Khan ha ki nongtrei VHP ha Gujarat .
" Nga ngeit ba kine ki jinglong ki la iarap ia ngi ban ym long kiba la duh jingkyrmen ." " "
Ngi la dei ban lah ban pynbeit ia lade bad ki jinglong kiba thymmai bad kiba kylla .
U nongpynlip ding u pynlip ia ka thylliej ding ha ka hospital
Ki tiar , ki pliang bad kiwei kiwei ki mar ki mata ki la shah pynjot bad ki nongtrei ki la shah shoh bein .
Ka kolej ka dei ka kolej kaba don ha ka thain City Gate , ha Chittagong .
Nalor kata , ka longiing jong u kaba don 7 ngut ruh ka don hapoh ka jingpeitngor .
Kaei ka hukum jong ki Blei pyrshah ia ki jaitbynriew ?
Ka jingdih ia ka green tea kan ai ia phi ia ka jingpynkylla met kaba bha .
Bad ki briew ki pyrkhat ba ki vegan ki long kiba phylla ? ! ? !
Hynrei kane ka kam ka dang sahteng ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ka India ka don ia ka kam shna phlim kaba kham heh ha ka khaii pateng ym kum ka Ireland , ha kaba ki phlim ba pawnam ki kham sngap jar bad ki kham pynleit jingmut .
Pynliem ka Sunrisers Hyderabad ïa ka Mumbai Indian da 85 ron
To thiah mynta , buh ia nga ha ka jingpynskhem bad me . uei u ban thap kti ia nga ?
Ka tnga jong u ka dei ka MLA .
5 ngut ki nongialam la shah beh na ka BJP
Ym bun ki karkhana ne ophis ban pyntrei ia ki kum ki nongtrei ne ki khynnah ophis ne ki nongphah ophis .
Nalor kata , bunsien ki briew kiba duk ki don tang khyndiat ki mar ki mata kiba lah ban pynskhem da ka bank kum ka jingpynskhem .
Ki don katto katne ki nongialehkai ba pawnam ha ka juk jong u bad kumjuh ruh shuwa kata .
" " " Ka thong jong nga ka long ban pynkhlain ia ka rukom treikam ."
U Dr NK Sood president jong ka dance drama and music club u la ong ba ia ka result jong ki jingiakop ba la pynlong yn sa pynbna ha ka 24 tarik u Lber .
" Hadien ka jingpeit bniah ia ka met jong ka , la kdew ba ka daw jong ka jingiap jong ka ka long " " ka jingngam jyllop ba bakla " " . "
Ka don ka jingtim ha baroh kawei ka hima .
Ki don lai ngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
La tip kyrteng kum u Rahul Kumar uba shong ba sah ha Kishore Nagar .
Ka baicycle ka shong ha khmat ka dukan kot .
Hadien ka Sunny Leone , ka khlur porn ka Mia Malkova ka la rung sha ka Bollywood da ka phlim kaba dang wan jong u Ram Gopal Verma kaba kyrteng God , Sex and Truth .
Ia ka kam jong ka la pyniasoh lang da u tnga jong u Billal Hossain .
Ka pynim ia ngi ia ka por bad ka pisa ha ka umphniang .
Ki shipai , ki shipai duriaw bad ki shipai suin ki la trei baroh shisngi na ka bynta ban ioh jingiarap .
Ia kane la tei da ka iing dorbar kaba halor kaba ki khot ka Rajya Sabha bad ka iing dorbar kaba shapoh kaba ki khot ka Lok Sabha .
Hangta ka la iakynduh ia u Syiem .
Kane kan wanrah ia ka jingpyndonkam kaba kham heh ia ki kali elektrik .
U kpa jong u Omar u Farooq Abdullah uba la shah set ruh hapoh ka PSA u la pyllait noh ha ka 13 tarik u Risaw .
Ka painkhana kaba don ka hammer ha ka ha ka kamra kaba rit .
Ha kiba bun ki khep , ia ka pisa la ai da kaba thmu sha ki broker kiba don ha ka jingma .
Ki arliang mamla ki la pynjari ia ki shipai kiba heh bad ki tiar ialeh kiba heh ha baroh arliang jong u pud u sam kaba la pynjur ia ka jingiakynad .
Uwei u nongrep jong ka shnong Dhat u Surinder Singh u la ong ba u slap un ai jingmyntoi ia ki nongrep haba peit ia ka aiom bet kba kaban sa wan .
Ka mat ka dang sah ha ka jingiakren kaba jur bha .
Ka FC Goa ka dang sdang ban ioh ia ka jingjop .
U nongmihkhmat jong u u Laval ruh u la pulom bad la khang noh ia ka karkhana .
U khun masi u dei ban sdang ban dih dud na ka kmie jong u mardor katba u dang lah ban kiew .
Ka umphniang ka long kaba kongsan ha kano kano ka ioh ka kot .
U Asadul Haq u la pyrshang ban pyrshah ia ki shipai Pak ha ka miet jong ka 25 tarik u Risaw 1971 haba ki la hiar thma ia ki shipai Bangali ha ka jaka sah jong ka Chittagong .
Ka jingïalang ka la sakhi ïa ka jingïaid lynti jong u bnai Risaw bad ka jingïaid lynti jong ka ITBP.
Kumta dei ban pynthikna ia ka jingbam ia ki jingbam ba tei met .
Ki lum , kiba la jngi kum ki langbrot . ki lum barit , kum ki khun langbrot ?
Khublei shibun ia ka sngi Hindi , u la ong .
U Monsoon u la poi ha kiba bun ki bynta jong ka Maharashtra kynthup ha Mumbai kaba la ioh slap hynnin ka sngi .
Phi lah ban peit ia ka show ba pura hangne ​​:
Kumba ka long mynta ka ri India ka don 10 ngut ki nongshong shnong . 38 klur ngut ki riew rangbah .
U Akram u la ïakren bad u Aakash Chopra ha ka jingïakren online ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Lada kim lah ban phet krad na ki pulit ka dei ka jingbakla jong ki .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki Secretary , ki heh jong ki tnad bad kiwei kiwei ki ophisar ba kham heh .
Nga sngewskhem ba ka T . D . Ka kolej sumar kan dang iai bteng ban ai ka jingshakri kaba phylla ia ka imlang sahlang bad ba ka jingpyrshang jong phi kan ktah bad pynkylla ia ka jingim jong kiba bun ki briew .
Ki kyntait ia ka Ktien U Blei namar ba ka hikai ia kaei kaei kaba pher na kaei kaba ki kwah ban ngeit .
U Anoop u la phone ruh ia u Bineesh shwa ba un shah kem .
Ki nong Sri Lanka ki lehkmen kum ki nongjop ha ka World Cup ki wanphai sha la iing
Hynrei ynda la pynkynriah ia u pyrshah ia ka jingkwah jong u sha Karachi , u la risain noh halor kane ka mat .
Ngam shah ia u ban pyniakhlad ia nga .
ki dkhot jong baroh ki seng ki la don lang .
Ha ka por 10 baje mynmiet , u la pynlip ia ka phone jong u bad ym lah ban lap ia u .
Ka jingshim kuna kan sdang ha ki sngi ban wan .
