Ka CBI ka pynskhem ba u Sohrabuddin bad u Tulsiram ki la pynlong ia ka kam dawa pisa da kaba iatreilang bad ki pulit bad ki politishian .
Phah ia ka jingpynbna sha baroh ki nong Spain .
Ka kham suk ban kynmaw .
Ha ka jingiathuhkhana , u kpa jong u Hannibal u la rah ia u bad u la rah ia u sha kawei ka kamra knia .
Ka rai ka dei ka jingmih na ki jingduwai jong ki nongmane Ayyappa bad ka jingngeit ba skhem jong ki .
U la shong ha iing .
Armenia , Azerbaijan , Bangladesh , Bulgaria , Cameroon , Canada , Estonia , Germany , Lithuania , Macedonia , Maldives , Mauritius , Republic of Moldova , Mongolia , Myanmar , Netherlands , Nigeria , Pakistan , Qatar , Philippines , Ka ri Arab ba la pyniasoh lang .
U nongpyniaid ia ki dur na ka bynta ka GNOME
" " " Bad katno ngut ki nongtrei ki don hangne ​​mynta ka miet ? " " "
Ka jingpahara ia ka Ward A . To .
Ha ki katto katne ki rukom kane ka long kaba bha .
Ha ka sien kaba lai u Nayanar u la long u Myntri Rangbah .
Arngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha Pulwama district jong ka Jammu and Kashmir ha ka sngi U Blei .
U Vijay Sethupathi ha ka ‘ Super Deluxe’.
Ka Kim Kardashian ka ju iehnoh ïa ngi da kaba sngap jar jar namar ki dur ba itynnad bad ba pynsngewtynnad jong ka ha ka Instagram jong ka.
Ka merkuri ka la kiew sha ka 24 . 3 digri ha ka taiew ba la dep .
Kiwa dang em ya uni u khñiang (active case) ha ka jylla da em ki 8 486 ngut .
La sdang ia ka Protsahan Yojana ban kyntiew ia ki nonghikai ha ki karkhana rit , rit bad pdeng ha ka liang ka jingshna tiar .
Kular u PM ban iarap ia ka jylla Assam ban iakhun ia ka jingshlei um ha ka jylla
Ka Anushka Sharma kaba la bunkam bha ban ring dur ia ka phlim ba iadei bad u Sanjay Dutt ha New York , ka la pynkhreh ban wanphai biang sha Mumbai na ka bynta ki jingpynbna ia ka phlim Jab Harry Met Sejal .
Hangne ​​ki don ki daw ban bei tyngka ha ki fund ba la ai ram :
Ka BRAC ka dei kawei na ki seng treimon sngewbha kaba heh tam ha ka pule puthi ha Bangladesh .
Kino kino kiba don ki dak kum ka jingsma , jingshit , ne jingkhriat ki dei ban leit test mardor ialade .
Mynta phin leh aiu shaphang u bsein jong phi ?
Ki jingtip ba la pynmih da ka CMIE bad kumjuh ruh da ka DIPP , ka sorkar India ki pynshisha ia ka jinglong jingman jong ka jingbei tyngka kaba don ha ka Jylla .
Ki kyrtong kiba kwah kin hap ban pynrung kyrteng tang online .
" " " Kane kam dei ka sien kaba nyngkong " .
" " " Lehse ym don mano mano hangne ​​kiba don , ruh . " " "
Khlad 100ngut ki shipai Afghan ha ka jingiakhun bad ki Taliban
U Asaduzzaman Khan Kamal myntri kam pohiing um shym la pynshai satia la u Merchant u la shah aiti ne em sha India , ha kaba un shah bishar .
Ym don mano mano ba kwah ban shah khot u bigot .
Da kaba iaid naduh Calcutta bad lyngba ki distrik kiba bun briew bad kiba riewspah harud ka Hughli , ka jingleit jingwan jong ka Rel ka la nang kiew stet bha .
Mynta ia kane ka pisa la pyndonkam na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki dkhot jong ki shipai shipai , ki shipai Para Military bad ki shipai iada lynti rel , bad kiba shong ha ki .
Ka nongai jingmut jong u Trump, ka Kellyanne Conway, ka la ong ha ka CNN ba U Trump u tip bha ia kaei ka polisi jong ka US halor ka Taiwan .
U PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh u pynpaw biang ia ka jingkular jong u na ka bynta ka pyrthei kaba khuid . U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynpaw biang ia ka jingkular na ka bynta ka pyrthei kaba khuid ha ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei , mynta ka sngi .
Ia ki aplikeshon la khot na ki nongiarap ba rangbah ha ka board .
Lada leh hapoh ka microscope ba pyndonkam , ki jingmong ha ka shyntur ki kham rit shibun ban ia kaba leh ha ka jingsumar ba ju leh ia ka khmat .
Hynrei hadien ba la pyllaitluid ia ka Bangladesh la pynbha bad pynim biang ia ka .
Ki ri kiba ka tuid lyngba baroh ki don ka hok ia ki um jong ka .
Nangta nga la iohi ia uwei u samla uba la iasoh bad ngi bad uba la sngap jar jar .
Ka jingshakri jong u Paul ka pynmih ia ka jingpyrshah ha Ephesos , ha kaba u thoh ia ka Kitab Korinth Nyngkong .
Pynrung ia ka tarik jong ka jingmih ryngkat bad ka daw jong ka jingmih .
Ka jingpynim jongno ? Ka jong ngi bad , da kaba pynjlan , ka jong kiwei pat ki bym lah khein kiba dang donkam ban iohsngew ia ka khubor babha jong ka hima .
Naduh u snem 2015 , ka jingpynmih kaba thymmai tam ka dei ka dur 8 bad lah ban shim ia ka hangne ​​.
Balei phi ju ia kren telephone bad ki paralok ?
Na ka bynta u Virat Kohli ka la long arsien kumta .
Kham mynshwa , lada la pyndonkam ia ka card jong phi hangno hangno . Phi dei ban pynshisha ba phim shym la pyndonkam ia ka
ka dei kaba la khring ia ka jingpyrkhat jong ki netizens .
Ka donkam ia ka jingthiah kaba koit ba khiah bad kaba tynrai .
" " " U hynmen jong nga u la shah pdiang hangne ​​."
Nalor kane 19 hajar ngut ki Home Guard bad 42 hajar ngut ki pulit ka nongbah Delhi ki don ruh ha ka kamram .
Ym duna ia ka arngut ki briew ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit ha Mangaluru hadien ba ki jingiakhih pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong ki la kylla long kiba shyrkhei .
Ka jinglut jong kane ka projek la antad ba kan long T.34 klur tyngka .
Ka SA ka donkam 163 ron ban jop .
Ia ka jingialehkai jong ka India pyrshah ia ka Australia yn sa pyni ha ka Airtel TV app ruh kumjuh .
Baroh ki jingkieng la ju jurip arsien shisnem , kawei shwa ban sdang u slap bad kawei pat ka jurip bniah hadien ba la slap da ki heh ba la jied .
Ka kut ka don ha kaba sdang saw tylli ki khyrdop , ar tylli na ki la ker kynroh hadien .
Hynrei ki pulit ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman tang hadien katto katne por .
Haba ka phlim ka pyni ia ki pulit rieh kiba tied ia ka jingkhang jong kawei ka iing jong ki Nongsakhi , nga la sngew lyngngoh .
Kata ka long kaba ka jinghikai jong u Paramjeet ha ka kam shipai India ka la hikai ia u .
Kumno Ban Update Address Haka Aadhaar Card Online ?
Ka steshon rel pdeng bad ka steshon rel Egmore ki dei ki ar tylli ki steshon rel ba kongsan ha Chennai .
Nga la tei ia ka tempi khlem kano kano ka jingiarap pisa .
Ka phang pdeng jong kane ka Conference mynta u snem ka long , Technology ban pynsted ia ka roi ka par .
" " " La kha ia u khynnah ha ngi !"
Ka jingpynheh ia ka jingkylli da kaba pyndonkam ia ka SMART: TREC 3.
Ha kane ka sngi nga ai ka jingburom ia baroh kito ki shipai shlur kiba la aiti lut ha ka kamram bad kin dang long ka jingsarong jong ka jaitbynriew .
La iathuh ruh ba kane ka phlim kan don sa lai ngut ki nongak kynthei kiba pawnam , ha kaba baroh ki don saw tylli ki jingrwai bapher bapher kiba iadei bad ka jingieit .
U Nongïarap jong u nongpynïaid , AED ha ka tnad khajna U nongpynïaid jong ka District .
Ka la tbit bha kum ka nonghikai ia ka Ktien U Blei bad ka la iarap ia kiwei pat ban ieng na ka bynta ka jingmane bashisha .
Haba ka la pynsawa , ki nongshong shnong ki la mareh sha katei ka jaka .
Kane ka wah kaba tuid ka lah ban thew ia ka Kshaid Kidron kaba iaid shaphang shathie lam mihngi na Jerusalem bad kaba kut ha ka Duriaw Baiap .
Ngan sa phone ia phi ha ka taiew ban wan . badei ?
Hadien kata ka la mih madan ha kiwei pat ki phlim kum ka ' Dil Hai Ki Manta Nahin ' bad ' Sadak ' .
Mynta ngi lah ruh , katkum kane ka por jingdawa , ban dro ia ka curve jong ka jingdawa .
Hadien kata ki la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pyrshah ia katei ka jingleh .
Nangta tang ngin sa shim ia ka rai .
Ka iingbishar ka la iohi ruh ba kaei kaba la leh ha Singur ka dei ka jingshim jaka da katei ka ain ba la kdew bad kumta ka long kaba khlem jingmyntoi .
Ka Airtel ka la wanrah ia ka prokram VoLTE Beta , kaba ailad ia ki nongpyndonkam ban test ia kane ka teknoloji bad kum ka jingsiew kylliang , kin ioh 30GB ka data khlem jingsiew .
Hynrei ka jingkhih ka la kylla , bad ka jingpynbor ka la nang kiew .
ki lad ki lynti kiba ngi don ban pyniar ia ka jingpdiang sngewbha ?
" " " mr. barun kumar sinha, adv. " " "
Kaei ka nongrim kaba pyni ba ki don ki pud ia kaei kaba ka bor briew ka lah ban dawa kaba la pdiang paidbah ? Hato kane ka kyrdan ka long kaba pynkhih ne kaba thok ? Khyndiat ruh em .
Tang kawei ka sien ba u Shoaib u la pynlong kum ka jingïakhun ka long ha ka jingïalehkai kaba hynriew jong ka set kaba ar ha kaba u la pynkiew ïa u Ramkumar sha ka ar poiñ .
Ha ka 13 tarik u September u la ong ba u la ioh phone na uwei u nongshong shnong Rakhine uba u tip .
Nangta u Hesekaiah u la kylli ïa ki lyngdoh bad ki Lebi shaphang kita ki lum .
Ka Australia ka la jop ia ka Test kaba nyngkong da shi inning bad san run .
Hynrei kam shym la sahkut ha kum kine ki jingpyrkhat .
Ka jingleit jingwan ruh ka long kaba la pyniaid bha hangne ​​.
Ia kane ka jingshah sumar ha hospital la pynthikna da u hynmen rangbah jong u bad u aktor u Randhir Kapoor uba la pynpaw ruh ba ka tnga jong u ka Neetu Kapoor ka don ryngkat bad u .
Ka Priya ka sngewthuh ia ka jingdon jong u kpa jong ka bad ka mih noh kloi ban lait na ka jingshah peit jong u .
Ka Tahirova ka la khlad noh ha ka 26 tarik u Lber 1991 .
La dep pynbiang ia ka pisa kaba biang da ka sorkar na ka bynta kane .
Ki don ar tylli ki USB 2 . 0 ki port ha ka tiar .
Nga kwah ban leit mynta .
Phim dei ban pynshitom bein ia kano kano ka riewkynthei ne ia ki khunswet .
Ka Sonia jis, u Rahul jis bad u Kamal Naths Congress ?
Kumta kim shim ia ki shata .
Katba nga lah ban ong da ka jingsngewrit baroh ba ngam shym la pyndonkam ia ka kam paidbah jong nga ban pynriewspah ia lade , ban pynriewspah ia la ka iing ka sem ne ia ki paralok jong nga .
Ngam kwah ban kren eiei halor kata namar mynta nga lah ban apply ia ka kyrteng da lade .
Ka la ai khublei ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Myntri Rangbah ka Jylla u Jai Raim Thakur , ïa ki Myntri Rangbah barim ka Jylla u PK Dhumal bad u Shanta Kumar .
U Dhar u la kyntait da ka jingsbun ia ka jingkynnoh , hadien kata u Nithin bad ki paralok jong u ki la maham ia u bad ki la mih noh na ka cafe .
La khmih lynti ba kane ka jingiateh kan kut noh ha kaba kut jong ki snem .
Namar ba ia ka jingjylliew jong ka suinbneng hapdeng ka pyrthei bad ki lyoh lah ban kren kum ki bneng , u nongrwai salm u la kdew ia ki lyoh kum ki um kiba don halor ki bneng .
Ngam Lah Ban Pynkylla Ka Hyderabad Sha Singapore , Tokyo Lane Istanbul : Asaduddin Owaisi .
Ka jingpule jong ka ka la sdang na ka skul Bethune ha Kolkata .
Kajuh ka jinglong ka lah ban bteng ha ki elekshon ban wan ruh .
Ka ain kaba mynta ka ailad ia ki iing kiba shabar kum ki garage ban pynkylla sha ki kamra thiah ba kham heh ne ki flat kiba rit ban pynsah ia kiba ha iing ha sem kiba la tymmen .
U la mynsaw lai tylli ki kuli bad la pynkit noh ia u sha hospital ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba eh bha .
Mynta ka dang trei hangta kum ka nongthaw ia ki jingthoh ba lah ban iohi .
Ka Ramgarh ka don ha pdeng jong ka Jylla Jharkhand .
Kane ka jingpang ka long kaba jem bha ha kaba shiteng na ki briew kim sngewthuh ba ki la shah ktah .
U Sukumar bad ki nongshna phlim Mythri ki la pynmih ia kane ka phlim .
Ki shipai ki la pynrem hadien ba ki la shah thombor bad la lap ia ki met iap jong arngut ki lehnoh bad saw ngut kiwei pat , la ong u Vaid bad bynrap ba ia kane ka kam dang tohkit .
Kiba bun ki briew kiba don ia ka jingpang khlieh ki don ki por ba ki duh ia ka jingtreikam namar ka jingpang jong ki . hynrei kham bunsien ka jingpang ka long kaba jem bad kam don jingiadei bad ka jingkiew ka jingma jong ka jingiap .
Ka dei ban don katto katne ka jingthew .
Hynrei kam donkam ia ki nongbei tyngka ban kiar lut na ka PPF .
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki la leit sha Rome na ka bynta ka jingïathoh shongkurim jong ki.
La ong ba ka jinglong jingman jong ki lai ngut na ki ka long kaba eh bha .
Hadien ba u la iakynduh ia u Lat u Rupani u la pynbna ba un hiar shuki noh kum u president ka Gujarat BJP .
Wat la katta ruh ki jingpang ki dang kiew bad ka jingiap ka la poi palat 1,000 ngut ha ki katto katne ki sngi .
Ia kane ka jingialehkai ba nyngkong la jop da ka Jamaica Tallawahs kaba la pynliem ia ka Guyana Amazon Warriors ha ka phainal .
Ka bat katto katne na ka jingpynkhreh kor jong ka na shapoh .
Nga shu shim ia ka na kata ka thliew jaboh hangta .
Ki por jong ka jinglong marwei ki long kiba donkam na ka bynta ka jingpyrkhat kaba don jingthmu . U Markos 6 : 46 . U Loukas 6 : 12 .
Ym pat shym la ujor FIR halor kane haduh mynta .
Utei u dieng u lah ban shah pynpra noh ha ka lyer kaba jur , la ong ki pulit .
" " " Ki nong Pakistan , ki nong Afghan bad ki nong America ki don ka jingmut kaba iadei ban pynduh ia ka thain jong ki Taliban bad ban pynskhem ia ka jaka buh tiar nuclear jong ka Pakistan , " " " " ong ka kot .
Mynta ka sngi nga la poi sha ka ri jong u Lakshmana u Goswami Tulsidas .
U la plie ia ka pla ban rakhe ia ka jingplie ia ka Civil Terminal jong ka kad liengsuin Hindon .
Ka la don lypa ka jingiakhun kaba duna bha ha ka liang ki symbai bad ki dawai pyniap khniang .
Ki mar kiba shongdor da ki lak tyngka ki la bam duh ha katei ka ding , ki la ong .
Ka long kaba khraw ba kane ka phlim ka la ioh ban shna .
Lada la eksamin ia baroh 500 tylli ki met iap ka jingkhein ka lah ban kham heh .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar jong ka jingbthei ha ka PGIMER hapoh shi taiew .
Ki Muslim Jat ki don ruh ha ka Jylla Azad Kashmir ha Pakistan .
Ai ba kan sdang noh ka dorbar kaba nyngkong jong ka Parliament .
Kane ka dei ka jingjop kaba phylla .
Hynrei u nongialam ka RJD u Tejashwi Yadav u la iakynduh ia u ha hospital bad u la pyrshang ban pynngeit ia u hynrei ka jingpyrshang ka la long lehnohei .
Ha kaba sdang ka don lai tylli ki jingkhang ba la ker sawdong ha ka liang sepngi bad tang kawei ha kawei pa kawei ka kynroh shaphang sepngi bad shaphang mihngi .
Kaei kaba la pynkylla ia phi sha ki nongleh kam sniew ha ka thma ?
Ki Green bonds ki long ka lad kaba treikam bha ban pynmih pisa na ka bynta ki projek pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai katba ki dang pyndep ia ki thong jong ka mariang jong ki nongbei tyngka bad ki thong jong ka sorkar India halor ka jinglong ka suinbneng .
Sngewbha peit ia ka jingpyniasoh jong ka network .
Ki riewstad imlang sahlang ki pyrshang shitom ban wad kumno phi ne kiwei pat kin jubab , hynrei ka kam jong ki kam dei kaba suk .
Ka kamra shet kaba don bun ki towel kiba la pyndait ban rkhiang .
Ka pynrem ruh ia ka jingpyrshang ban pynlong ia ka Zia kum ka nongpynbna ia ka jinglaitluid .
Kane kam dei ban tip ia ka jingiapher naduh ka jingpule rit haduh ka jingpule skulbah , khlem da khein ia ka rta ne ka kyrdan pule jong ki khynnah skul .
La kem ruh ia arspah ngut ki briew .
Ka jingkhmih lynti ban don ki briew kiba tbit ka long haduh 2 ngut . 17 lak duna ia ka shiteng na ka jingdonkam ba la khmih lynti ha ka jylla .
Ka kam Rams ka hap ban long bad kan sa long .
Kine ki model kin don ha kylleng ki dukan die marbam jong ka Samsung .
Ngi wan sha kawei pat ka para marjan , h ka long 1 . Kawei pat ka para marjan jong u node 3 ka long 1 . Ka d jong ka 1 ka bymjukut ?
Hadien la kem ia u da ki pulit jong ka Hyderabad , Delhi bad Bangalore .
" " " Ha ka histori jong ka ri India kaba laitluid ym don u president jong ka seng riewlum uba la ju kren kumne shaphang u myntri rangbahduh ."
" Ki nongïaid paidbah ki la ïaid lyngba ka nongbah da kaba rah ïa ki lama bad ki deng ïa ki mask kiba thoh " " ngi kwah ïa ki khynnah ym ïa ki atom . " " "
Ka BBC kaba la long trai da ka Crown , ka treikam nyngkong eh ha ka ri Bilat .
U CJI u la ong ba un thoh sha baroh ki nongbishar ba ha khlieh duh jong ki iingbishar ha kaba iadei bad kane .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u C T Ravi u dei ban leit sha New Delhi lashai ka sngi bad ban iakynduh ia ki nongialam jong ka ri .
Ka daw jong ka jingkylla kam dei kaba ym lah ban sngewthuh .
607 tylli ki kompeni ki la wan sha kane ka jingpyni liengsuiñ , ha kaba 352 tylli ki kynhun nabar ri bad 78 tylli ki kynhun nabar ri .
Kane ka la paw ba ka long ka jingjop kaba khraw bad ka rukom shna jingrwai jong u Hemanta ka la kylla shibun na ka bynta kiba bun ki phlim jong u kiba hadien ha Bengal kum ka Baghini , bad ka Balika Badhu .
Ki kam leh beijot , ki kam pyniap briew ha Uttar Pradesh ki long ki bym don jingkhein .
U la pyndonkam ia ka khyndew Nepal ban pynlong ia ki prokram pynkhihwin jong u ha ka por jong ka jingialeh laitluid bad u la noh synniang biang shibun sha ka jingiakhih na ka bynta ka synshar paidbah ha Nepal na ka khyndew India .
Ka Sensex mynta ka la kiew palat 355 poiñ ha ki lai sngi .
Sonakshi bad u Varun Sharma kin leit sha Punjab ban leh phlim .
Haba ïashim bynta ha ka jingïakren halor kane ka Bill , ki nongthaw aiñ ka Congress ka Asha Kumari , u Sukhvinder Sukhu bad u Jagat Singh Negi bad u MLA marwei ka CPM u Rakesh Singha ki la pan jingkylla ha ki katto katne ki kyndon .
Ka Shubhra ka la thoh ha ka jingbishar bniah, U Kalank um shym la pynkiew shisha ia ka dur.
Nangta la kem ia ki nongiakhih .
Nga sngewskhem ba ma u bad ka kynhun ki la leh ia ka kam kaba khraw .
Nga la sngewthuh bha ia ka niam Islam , hynrei nga tip tang khyndiat shaphang ka niam Hindu bad ka kolshor jong ka .
Nga la pynlut T.7 lak ha ka jingsumar jong ka mynta .
Ngim pat ju don ia kane mynno mynno ruh .
Pynsangeh noh u Trump ia ka jingleit shabar ri ka speaker ka Pelosis
Uwei u briew u la ong ba u Modi u pynlut T.5,000 klur ha ki jingpynbna .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Manjula Ghattamaneni hapoh ka Indira Production .
Na ka bynta kata , ngi donkam ban bud ia ki katto katne ki kyndon .
Ka Mayawati ka heh jong ka seng Bahujan Samaj ka la kynnoh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u leh ia ka " " sain pyrthei jakhlia " " halor ka jingshah leh beijot jong kawei ka khynnah Dalit ha Alwar ."
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ka sorkar ka la pyllait sngap jar ia ki katto katne ki nongshah set Tamil .
Lada ki Khristan kiba long ki bahaïing hasem kiba jan ki shim ba ka long kaba donkam ban leit sha kum kane ka jingïaseng , kim ïashim bynta . 2 Ki Nong Korinth 6:17. Jingpynpaw 18 : 4 .
" " " Mr Holmes nga dei ban kyrpad ia phi ba phin nym pynbor ia kata ka jingkylli ."
bad um shym la kyntu ruh ban ai bam ia kiba donkam .
To ngin kynmaw ba ha ka sien kaba bud ngin iakynduh ia ka jingdonkam kaba sngewsih ban pynduh kam ne pynrem ia u nongtrei .
kaei kaba ka jinglong ka la leh ?
Ka Kyrteng Ka Jingtrei Cement Jamul Ha Jamul
Nga la phone ia u , hynrei kawei ka khynnah kynthei ka la jubab ia ka phone .
Katto katne ki jylla ki la buh jingkyrpad ha kaba iadei bad kane .
" Ngi donkam ia ka jingkylla ha ka rukom treikam ha ka GST . " " "
Nga ju peit ia ki video man ka por .
Ki Sikh ki don kumba 1 ngut. 4 percent na ka jingbun briew jong ka ri Canada .
Ym lah ban pynthikna na mano ba u Syiem u la ioh ia une u khniang namar ka jingbun ki jingiateh lok ba u la pynlong ha ka kam paidbah jong u ha kine ki taiew ba la dep .
Da kane baroh ki la don haduh 16 ngut kiba la koit bad la mih na ki jaka sumar ha ka District baroh kawei .
Ki kwah ba yn pynkylla ia u pud u sam ba shathie 5 . 5 km shaphang sepngi khnang ban kynthup ia ka wah Lipulekh .
U Raksha Mantri Sh Rajnath Singh u ong ba ka Africa ka don ha khlieh duh jong ki mat ba kongsan jong ka ri India .
Ka 11th DefExpo yn pynlong naduh ka 5 haduh 8 February 2020 ha Lucknow
Hato kata ka mut , te , ba ka jingiap ka pyni ia ka jingkynmaw noh shi syndon ?
Nga pyrkhat ruh ha ka ktien phareng .
Hooid , bun ki briew kiba hok ki shim ia ka Khristmas khamtam kum ka por ban burom ia U Jisu Khrist .
U Varun bad ka Anushka ki la iasoi kum ki nongmihkhmat jong ka Skill India Campaign .
Ka diocese ka don 687 tylli ki balang , 101 ngut ki pastor bad ka don 1,86,000 ngut ki dkhot. Ka Balang Bakhuid jong ka Jingïaseng Bakhuid , ha Palayamkottai ka dei ka Balang Bah jong ka Jingïaseng Tirunelveli .
Baroh ar tylli ki SAD bad ka BJP ki la iakhun lang ha ka elekshon elekshon dorbar thawain kaba la dep ha Delhi .
U Vice President u la ong ba ka jaidbynriew Parsi ka la noh synniang haduh katta katta sha ka jingroi bad jingkiew jong ka ri ha ki bynta bapher bapher naduh ka bor atom haduh ki dawai .
Ki nongmihkhmat jong ki kynhun jong ka UN ha ryngkat ki heh sorkar ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang ba la pynïaid da u symbud bar ri u Md Shahidul Haque .
Katno sngi ka Shiny Cars ka la pynsangeh ia ka jingpynmih jong ka ?
ISLAMABAD : Ka Pakistan mynta ka sngi ka la pyllait ia ki 147 ngut ki nongri dohkha na India kiba la shah set phatok ha Karachi 8 bnai mynshwa namar ba ki la shah kynnoh ba ki ri dohkha ha ki um jong ka , ong ka khubor jong ki lad pathai khubor .
Phi lah ban ai ia ka khusnam jingsuk ia nga sngewbha .
Kumta , kata ka dei ka jaka ba ngi don .
Shisien ba la mynjur da ka Komiti , ka DEA ka ai ia ka shithi kaba pura sha ka EXIM Bank kaba pyntip ia ka jingmynjur ban bei tyngka ia ka projek hapoh ka CFS .
Ha ka sngi kaba bud , ka PMO ka la tuklar bad ka la kyrpad ia ka bor synshar ba kan nym leh ei ei namar ki jingiakhih ki dei ka hok synshar paidbah jong ki samla pule .
U myntri ka tnad jngohkai pyrthei bad ka riti dustur u Hira Singh Gabria u la ong :
Nga buh ia ka spun ka shini ha ka sha .
U PM Shri Narendra Modi haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ki ri BRICS ki don 50 bynta na ka jingroi ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
La shah pynpra lieng ha ka lynti u la leit sha ki ïew Malay ha kaba u la trei kum u nongbishar haduh shisnem .
Ym tip khyndiat shaphang ka kam jong u Van der Ast bad la u la trei ne em da ka komishon .
Tang u Smith uba la kamai 275 ron u la kham bun ban ia u .
Ka jingïatreilang jong ka BJP bad ka Akali Dal kan ïai bteng ha Punjab : Jha
U don ia kane ka jingleit shadien bad sha khmat lyngba ka jingkhang kaba kyllain .
Ha ka sngi Nyngkong ba la dep , kawei ka jaka pynphriang khubor ha Jaffna na ka bynta ka telebishon Shakthi ka la shah pynjulor hadien ba kawei ka ‘ kynhun bym lah ban ithuh ’ ka la rung jubor shapoh katei ka jaka .
" " " U la bynrap ba ka kynhun shipai ka long " " " " kaba la pynkhreh pura ban shim ia ki jingeh " " " " bad ba ka sorkar kaba mynta ka shimkhia ban pynthikna ba ki jingdonkam bad ki jingangnud jong ki shipai kin long kiba la pyndep . " " "
Ha ka liang mihngi , ka lynti um kaba kynthup ia ka St . Ka wah Clair , ka wah St . Ka Clair , ka wah Detroit bad ka pung Erie ki pyniakhlad ia ka na ka jylla Ontario , Canada .
Ym don ki minit jong ka jingialang bishar bniah ba la ai ne kumno ka komiti ka la pynkut ba ym pat don jingsngewthuh ban byrngem .
Ia ka lah ban thied na ka Flipkart .
Kumno ka jingshem jong phi ha kane ka kam ?
Ka Rakhi ka la kynnoh shuh shuh ba ka Tanushree ka dei ka nongdih drok .
Dei tang ka BJP kaba lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ki paidbah , u la ong .
Hei . Sdang ban peit ia ki tiar jong ngi .
Kane ka pyni ia ka jingroi kaba heh bad kaba stet ha ka jingpynrung ia ki kynthei ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki la phah ruh ia ka jingpynbna sha ki pulit jong ka Mumbai .
Hato kan lah ne em ka dang sah ka jingkylli .
Ia ka dam thymmai la shna ha ka wah .
U Mataji u la pyrta : Ki jingmih ki dei ban long kiba bha .
Bad ki sdang ban iapoikha .
Ka pynroi ia ka jingstad : Na ka bynta ka jingsngewthuh kaba kham bha hapdeng ki khynnah ban tip ia ka jingdonkam bad jingmyntoi jong ki skul kiba jyrngam bad ban long ki nongkit khubor jong ka jingmut na ka bynta ka imlang sahlang .
Ka jinglong tynrai jong ki Maya ka kiew ha Mesoamerika .
U Townsend u la ong ba ka sorkar Bush ka la pynbor ia ka sorkar Musharraf la bun bnai ba kan shim ia ka sienjam shipai pyrshah ia ka Al Qaeda bad kiwei ki seng Islamist .
U Mohanlal ha ka tweet jongu u la ong :
Ki Bihari kiba wan buhai shnong na Bihar sha East Bengal shwa bad hadien ka jingphiah ia ka ri India ha u snem 1947 .
ka Nizam ka jaka pule jong ki saians jingsumar
Baymax bad nga lah ban shim ia une u briew !
Mynta ka por katno ? Ka por shi baje .
Haba ki la iakynduh nyngkong , u la ieng halor ka khlieh jong u ha kawei ka lyngkha .
La iathuh ba ka TikTok, ka la pynsangeh noh ia ka jingtreikam jong ka ha Hong Kong.
Mynsaw lai ngut hadien ba ka tanker kit umphniang ka la tynrah ia ka thuk thuk ha Kangan
Ka Delhi ruh ka la sakhi ïa ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus ha kine ki shibnai ba ladep .
" " " Haba kren shaphang kane ka jingwad bniah , u nongpyniaid jong ka ActionAid India u Sandeep Chachra u la ong , " " " " " Ki jinglap ha kylleng ki ri ki pyni ba donkam ban shim khia mardor ban tehlakam ia ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein ki kynthei . " " "
Ka ai ia ka jingiaryngkat ha ka jinglah , bad ka jingiaryngkat ha ka lad .
U president ka TDP u la ai jingmut ia ki nongialam jong ka seng ba kim dei ban kren bein ia ka ktien phareng ba la pynrung da ka sorkar jylla ha ki skul sorkar .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem , la ong u heh pulit .
Ka tnad jong ka jinghikai bad jinghikai ba kham shakhmat , Swarnim Gujarat University Sports University Dkhot 7
Ka iingbishar ka la hukum ruh ba ka long kaba kongsan ban tohkit kumno la pynpoi ia ka pisa sha Qatar .
" U myntri kam pohing u Arun Jaitley u la pynrem ia ka " " jingleh be-ijot " " , da kaba ong ba kum kine ki jingshah thombor kim ju jia wat ha ka por thma bad ba ka ri baroh kawei ka don ka jingshaniah kaba pura ha ki shipai . "
Ka Baibl ka ai ha ngi kaei ka jingsneng kaba shai shaphang ki nonghikai bakla ?
Ka sorkar Modi ka la kular ban pynurlong ia kane ha u snem 2025 .
Ka Panthers ka la donkam 79 ron ha ki saw tylli ki over ba la dep .
Ia kane ka jingialang jong ka tnad pynroi ia ki dohkha la pynlong hapoh ka jingpyniaid jong u Shri Ashok Sinha Secretary ka tnad karkhana pynmih marbam .
Pynpaw ia ki jingeh bad jingkhuslai jong phi bad ki paralok , kiba ha iing ha sem kiba jan , ki nonghikai , ki nonghikai ne ki nongai jingmut .
Phi tip balei ka long kumta ?
Ka don ka case jong ka jingthmu kaba dang iaid mynta ha kane ka bynta .
U Mohanlal u la kloi ban jubab .
Ki briew kiba bun mynta ki lah ban peit live ia ki jingialehkai bad ki jingialehkai ba ki ieit eh na ki jaka ba jngai hajar mail .
U Ajay Devgn u la pyni ia ka trailer jong ka phlim ' Shivaay '.
Ia ka rukom pyniaid la pyndonkam naduh ka jingpynher ia ki liengsuin haduh ka jingpyniaid ia ki .
Nga sngew marwei bad shah set .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Yoga Guru u Swami Ramdev bad u Acharya Balkrishna .
Dang shen u la share ia kawei kum kine ki video .
Ki Caddoan Mississippies ki la bat ia ka jaka kaba heh kaba kynthup ia kaba mynta ka Oklahoma mihngi , Arkansas sepngi , Texas shatei lam mihngi bad Louisiana shatei lam mihngi .
Phi kynmaw ia kaei kaba u la ong ia phi ?
Ka Kane Williamson ka la pynkylla ar ngut ha ka jaka jong u Sandeep Sharma ha ka jaka jong u Khaleel Ahmed bad u Shreevats Goswami ha ka jaka jong u Wriddhiman Saha .
Peit ia ka Video : Ki jingsngew ba nyngkong jong ka Moto X Play .
Hynrei kane ka dei ka kad liengsuiñ kaba itynnad bha jong ka Kolkata.
Nga tharai ba ka dei kawei na ki jingbatai ba nyngkong eh ia kaei kaba ngi tip mynta kum ka jingmih na ka ri baroh kawei , ka GDP .
Kiwei pat ki jingthung kum u sohjew , u sohjew bad u sohjew ki la nang kiew .
Hynrei kan myntoi aiu ?
Te kaei kaba la jia hadien ba u la pyni ia ka mobile ?
Ka jingtyrwa ka dang ap ia ka jingmynjur kaba khatduh na ka sorkar , u la ong .
Kumno ngi tip ba ki lyngdoh niam jong ka niam Khristan kim ialap ia ka khubor kaba dei ?
Haba kren sha ki lad pathai khubor hadien ka jingiakynduh jong u bad u Khattar , u Kejriwal u la ong : Ngim lah ban tehlakam ia ka liang ka lyer .
Ka BJP kan jop ha baroh 10 tylli ki Lok Sabha ha Haryana da lade hi , la ong u Barala .
Ki rel Metro kin iaid tang ha ki lynti ba la jied bad kin sangeh ha ki jaka ieng rel ba la jied .
Ia ki bhah jong ka kompeni ba ioh laisen ba la bat da ki bank paidbah jong ka ri India bad ki jaka ai pisa paidbah jong ka ri India yn khein kum ka jingbat jong ki nong India .
Ia kane ka bill la pyrshah da ki seng Pyrshah kum ka Congress , Trinamool Congress bad ka DMK ha kaba ki la dawa ba dei ban phah ia kane ka bill sha ka Parliamentary Committee ban bishar bniah .
Hadien sngi Thohdieng u nongaiktien jong ka White House u Sean Spicer u la ong ba u Trump u thmu ban buh khajna 20 percent ia ki mar kiba wan na Mexico ban siew ia ka jinglut jingsep .
Hadien kata ka la kylla long ka khubor pyrthei .
Pynban , baroh ki Khristan ki dei ban long ki nongialap ia ka khubor babha .
Ka dei ka phlim lai tylli ki ktien ba la pyllait ha ka ktien Hindi , Telugu bad Tamil .
Pule ruh : Bishar biang u PM Modi ia ka jinglong jingman ha Kashmir , u kyrpad ia ka jingsuk
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , ki Croats Roman Katholik bad ki Serb Orthodox ha ki ri Balkan ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Donkam ban shim kyrkieh ia ki lad jingiada khnang ban lait na kano kano ka jingjia aksiden .
La register mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh hapoh ka IPC kyndon 376 bad ki kyndon jong ka ain POCSO , la iathuh ki pulit .
Ka la long lypa kawei na ki nongialehkai ba pawnam tam na India .
Ka tnad buh kot jong ka ri India dang shen ka la ioh kumba 20 hajar tylli ki kot , kiba bun ha ka ktien Urdu , ki kot khubor , ki kot khubor bad ki kot khubor .
Ka Niro EV ka ioh ia kajuh ka bor 64kWh kumba ka Hyundai ka ai bad ka Kona EV .
phi long tang u briew uba iap kum ma ngi . Hooid ngi ngeit ba phi long u nonglamler ba pura .
Ki khmat jong u ki peit sniew ia nga , bad ki bniat rong saw jong u ki rben kum ki jong ka masi kaba bitar .
Ka MP jong ka TMC ka la ong ba ka mihkhmat ia ka India kaba kynthup lang ia baroh , kaba long shabar ki jingkhang jong ka jaitbynriew , ka jingngeit bad ka niam .
Ka la pynsngewsih ia nga ban sngewthuh ba ha kaba wad ia la ka jong ka jingsngewbha , nga pynmong ia kiwei pat . Nga la don jingeh ban iohthiah .
" Ka la ong ba u heh ophisar jong ka Bihar u la phah sha ka ia ka video clip kaba pyni ia u Sidhu ba u kyrpad ia ki nongthep vote na ka " " jaitbynriew rit paid " " ban khanglad ia kano kano ka jingphiah ia ki vote jong ki . "
Ki pung jong ka Rift Valley ba shathie ki long ki um ba thiang bad ki don shibun ki jait jingthaw kiba don ha kane ka jaka .
Nga don ha kylleng ka 60 km jong ka lynti kaba pyniasoh ia ka Salta sha Buenos Aires bad ka Cafayate .
Ki nongjop ki la iai jop ha ka jingpeit bniah katkum ka rukom khein dor jong ki .
Baroh ar ka Pakistan bad ka India kiba la soi ia kane ka jingiateh ki dei ban bud ryntih ia ki kyndon bad ki jingpynbeit .
La ong ba u dei u nongdih drok .
Ha ka kyrdan District , u District Collector un rai ia ka jingai ia ki iing sha kawei pa kawei ka shnong Panchayat .
Kumba la kdew haneng , man la ka sngi ngi dei ban shim bun ki rai kiba heh bad kiba rit .
Ka kam lehnoh kam dei tang ka jingma ia kawei ka ri , hynrei ia ka imlang sahlang baroh kawei .
Ki briew kiba don ha ka kali ha ka por ba jia ka jingjia aksiden ki la mih noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka kali .
Ha ka por kaba la buh , ki khynnah kiba riewblei ki lah ban duh jingkyrmen ia ki jinglong Khristan bad ki lah ban duh noh ia ka jingsngewnguh baroh ia kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Ka Jingïeng jong ngi na ka bynta ka Jingshisha jong ka Baibl
Hynrei hadien , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynshai ba kam shym la sdang ia kano kano ka jingleh bein ha kane ka kyrdan .
Ha kum kane ka jinglong ka long kaba donkam ba ngin buh ia ka kynja kynja ha ka liang kaba dei .
U la ong ia nga hi ba lada ki ai ia kane ka jingtip un pyllait ia ki .
Hadien katei ka jingujor ka Facebook ka la pyndam noh ia ka account jong u .
Sngewbha shim ia ka print jong kata ka sla na ka bynta ka jingdonkam hadien habud . Link ka don ha ka liang kadiang jong ka page , .
La palat shispah snem , ka Basilica jong u Gaudi kaba la pynmih jingïakynad ka la dang shna , da kaba shaniah tang ha ki jingai sngewbha shimet na ki riewngeit .
La khot sngewbha ia u Anupam Kher da ka skul bah London .
U Jehangir u la buh ia ka nongrim jong ka kut Sheikhupura ha ka snem 1607 kaba don ha pdeng jong ka nongbah .
Kum ka nuksa ha ka snem 1912 la shim ia ka jingkren jong u Guglielmo Marconi u nongthaw ia ka telegraph khlem wire ba u la iathuh lypa : Ka jingwan jong ka juk khlem wire kan pynlong ia ka thma kaba ym lah ban long .
Hadien kata ki samla pule ki la pyni ia ka jingtbit jong ki ha ka kam ialehkai .
Ha ki por ba dang shen , ka DRI ka la pynduh pyndam ruh ïa ki 10 tylli kiwei pat ki karkhana kiba shna ïa ki dawai tynrai kum u Mephedrone , u Ketamine , u Alprazolam bad u Ephedrine , ha kylleng ki jylla .
U la pyntip ruh sha ka jingpyniaid jong ki pulit ha kajuh ka por .
Ka bynta jong u ha ka Chaplin ka la pynlong ia u ban ioh ia ka khusnam Academy kum u aktor ba bha tam bad ka jingjop ia ka khusnam BAFTA kum u aktor ba bha tam ha ka bynta ba hakhmat eh .
" " " Kawei pa kawei na kine ki kot ka don lut ia ki kyntien ba kongsan jong phi shi kyntien shi kyntien . " " "
Ki paidbah ki la thombor ia ki arngut ki briew .
ki pyndonkam ia ka bor magnet jong ka pyrthei . . . Ka Nola kam shym la pyrkhat than ia ka jingdro ne pyrkhat lada ka la lah ban sngewthuh pura .
U la ong ba kane kan pynthikna ia ka ioh kam ioh jam kaba kham bha ia ki samla jong ka jylla .
Kane kam shym la long tang ka jingdawa jong ka Hukum ba la ai ha u Moses hynrei ka la long ruh ka jingkitkhlieh ia ki Khristan .
Kan ioh ruh ia ka jingtap kaba lieh ha ki bumper , ki arch jong ki tyrpeng bad ki board iaid .
Kynsan kynsan ka pisa ka lah ban ioh jingmyntoi na kano kano ka jaka .
Katba ki nongjngohkai pyrthei na India ki shim dor T.30 shi khlieh kum ka bai rung sha ki jaka sahnam jong ka pyrthei ha kylleng ka ri , ki nongjngohkai pyrthei nabar ri ki hap ban siew T.500 uwei uwei .
U Rajguru u dei u nongpynkylla dur jong ka ri baroh kawei bad ym dei ban pyniadei ia ka kyrteng jong u bad kano kano ka seng , ki la ong .
Ki don lai tylli ki jingialehkai T20 kiba dang wan bad kyrmen ba ka kynhun jong ka India kan lah ban rah ia kane ka jingkhih sha ka jingialehkai Twenty20 .
Ka paralok jong ka lad pathai khubor ka dei ka Red FM .
U Swami Vivekananda un sa sngewlyngngoh lada u don hangne ​​ban iohi ia kane ka ain namar ba ka long pyrshah ia ka jingmut jong u ia ka ri India.
Ki Grids ki dei ka rukom jong ka jingkhein ba la sam ha kaba ka kompiwtor kaba heh bha ka long kaba la pynlong da kiba bun ki kompiwtor kiba la pyniasoh lang kiba iatreilang ban leh ia ki kam kiba heh bha .
Nga pynlong ia ka jingkynthoh ba ka art bad ka jingthaw ki long ki tiar kiba donkam bha ha ka jingsngewrit .
Pyrshah ki nongtrei ka Congress ia ka jingkiew dor ki marbam
Haba la beh ia u da u Saul , u Dabid u la sngewskhem shaphang ka jingpyllait im na U Blei , bad kum u nongshah lehbein , u la bret ia ka jingkit jong u halor U Jehobah .
Haba kren ha kane ka jingïalang , u PM Modi u la ong , Ka dei ka por ba ka pyrthei ka peit ïa ka India da ka jingkyrmen bad jingkhmih lynti kaba kham khraw mynshuwa .
Ka jingwad jong u ka la pynlong ia u ban lap ia 130 gram u drok .
Ha ka thoh ka tar Punjabi u myllung Puran Singh u la shah ktah shibun eh ha ka rukom thoh poitri jong u Walt Whitman .
Bad kdew ia u Ibrahim ha ka Kitab . shisha u la long u briew uba shisha , u nongiathuhlypa .
Ha kawei ka por ha ka jingleit khwai jong u , ki dur ki la hap na ka pla jong u bad ki la saphriang kylleng ka them Beas namar ka jingbeh jong ka Iyer .
ka jingai jingmut , kum ka jingshisha jong kata kaba ym long kaba shisha bad kaba u nongshim insurance um ngeit ba ka long kaba shisha .
Ka jingmih bunsien ka long ba uwei un pynslem ban shim ia ka rai , da kaba pynsangeh ia kiei kiei haduh ba kan da slem palat .
Nangta u Trump un leit sha New York ban ïashim bynta ha ka jingïalang jong ka UN kaba man la u snem .
Ia ka jingrwai la thaw da u S . V . Venkatraman katba ïa ki kyntien jingrwai la thoh da u Papanasam Sivan .
Ka la long ka Jingkhawai Niam ka Jingpynkyntang ha Jerusalem , bad ka la long ka por lyiur .
Kumba 20 ngut ki dkhot jong ka komiti ha ka kyrdan ward ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Pule ruhU Salman Khan u kular ban ai ka jingkyndit kaba khraw ia ki nongkyrshan ha ka sngi kha ba 51 snem jong u
Haba kren halor ka jingshna ia ka ain digital security , u myntri rangbah u la ong ba bun ki briew ki kren pyrshah ia ka ain .
Hynrei ngam tharai ba kata ka dei ka jingshisha .
Ha kaba nyngkong , la ithuh ia ka jinglong tynrai jong ka protein jong u khniang jingpang .
U Ekramul Haque Shamim u la thoh kumne :
Khamtam eh u Adnan u la shah pynngop ha ki paralok jong u ha ka Orkut bad hadien la lap ba u la shah pyniap .
Ka bai lutksan ba dei ban siew sha ki nongtrei kiba trei ha ki jaka lum .
Ia une u nongshah kynnoh la pynngat ha ki kyndon 419 , 420 , 467 , 468 bad 471 jong ka IPC .
Ka jylla ka don ka jingkitkhlieh ban iada ia ka jingim bad ka mar ki mata jong ki nongshong shnong jong ka .
Hato kum kane ka jinglong ka lah ban mih ha ka jinglong jong nga ? Nga lah ban leh aiu ban kiar na kata bad ha ka jaka kata ban ioh jingmyntoi na kane ka nuksa jingmaham ?
Ki kmie ki kpa bad ki nonghikai jong kine ki khynnah skul ruh ki dei hok ban ioh ia ka jingiaroh , la ong u tween .
Ha ka Access ka jingpynbna halor u lain bording ka pyndonkam ia ka jingpynbna hapdeng 2 MHz bad 80 MHz , bad ki nongpynbna ki don ha ki jingjngai kiba 300 meter .
Kane ka jait jingai ka thok ia ki nongtied namar kane ka daw ka por thep jong u ka lah ban bakla , na kane ka kpoh ka leit sha ki kti jong u nongap wicket .
Yn thaw ia ka kynhun ban pynlong ia ka jingtohkit .
Ki samla pule ba la dep pule ba man ka por bad ki hostel
Ha ka por ba bishar , la pyni ia ki sakhi kiba pyni kumno ki arngut ki la thok ia ki prokram ai jingiarap na ka bynta ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng , kynthup ia ka Medicare bad ka Medicaid .
Hynrei nga donkam ia phi ban kiew ha ka horn bad ban ioh ia baroh ki klient ba hakhmat eh jong phi bad ban pynkhih shisha ia ka jingroi jong ka jaka.
Nga dang pynkhih ia la ka jingmut jingpyrkhat ha ki jingleh jong u .
Ngam sngew pyrshah ia ka jingshah kynthoh bad ruh ngam tieng ia ka , hynrei thikna ba nga shim ia ki khubor na ki .
Ki 30 ngut ki samla pule kiba pawnam kin shah pdiang ha kane ka batch .
Ha Mexico , ka Cindy ka ong : U tnga jong nga u ju duwai ryngkat bad ki khynnah .
Nga sngew ba ka por ka la kut , la ong u Hafeez .
Bad , ngi don ha ka lynti ban long ka ri kaba phra ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
U Rohit Sharma ne u MS Dhoni kum u kapten ?
La kyntu ia ki kyrtong bad ki kmie ki kpa jong ki ba kin iai bteng ban leit jngoh ia ka ntaneet . nic. ha ka bad www . nta . ak . in na ka bynta ki jingpynkylla ba thymmai .
Ka BJP na ka liang jong ka ka la kynnoh ba ka Congress bad kiwei ki seng Pyrshah ki la pynlong politik ia kane ka jingjia .
Kham bunsien ka IPL ka sdang ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw bad ka kut ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Naiwieng .
Ka bynta ba nyngkong jong ka projek jngohkai pyrthei jong ka Muziris ka la dep .
Ka series ka la long ka jingduh jingkyrmen ia ka England .
Watla bun ki ri ki ithuh ia ki jingtip ba iadei bad ki biometric kum kiba khia , hynrei ka jingpynbun ia ka jingpyndonkam ia ki biometric ka long kaba la pdiang paidbah , la ong ka jingpule .
U la kynnoh ba u Balasaheb Thackeray u la thmu ban pyniap ia u nongrwai Bollywood u Sonu Nigam .
Ar tylli ki size jong ki dieng lyngkhot ki ju pyndonkam .
" " " Ha ka lyiur ba la dep u President Medvedev u la ai ki jingtyrwa na ka bynta ban pynbeit thymmai ia ka jingshngain jong ka ri Europe . " " "
Hadien ba la bishar bniah ia ka kam pynbha pat , u Myntri Rangbah u la ai jingmut ba donkam ban pynbha pat ia ka jingpyniasoh bording kaba pura , ka jingshakri telecom bad ka jingpynbiang um dih ha ka rukom kaba kongsan .
U nongmihkhmat elekshon u Sh Ashok Lavasa u la kdew ba ki rukom treikam jong ka ECI na ka bynta ki nongtrei ha ka kyrdan field ki long kiba la buh bha .
Na ka bynta jong u , ka jingshim exam kam long kaba suk .
Ka pynlong ia ka jingialehkai kaba koit ba khiah hapoh ka kynhun .
U la long ka jingjia kaba bha tam kaba la ju jia ha nga .
Hadien kata ki la ioh sa uwei pat u khun u Suresh .
Ka Union Cabinet ba la pyniaid da u Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi ka la ai ia ka jingmynjur ban pynskhem ia ka Migration and Mobility Partnership Agreement hapdeng ka India bad ka France .
Nga sngewnguh ia u na ka bynta ki jingjied kiba u la leh ha kaba sdang jong ka kam jong u .
Ha kane ka dur la pyni ruh ia u Shah Rukh , ka Gauri bad u khun ba kham rit jong ki u AbRam .
U blang rong saw jong ka Arab u long uba iadei rong bad u blang rong saw uba ju don .
Kaei ka jingitynnad katkum ka jingsngew jong phi ?
Pynsngew ia ka jingsma ha ka dohnud .
Pule ruh : Kynnoh u Hollande u PM ka India u runar : U Rahul u buh jingkylli ia ka jingsngap jar jong u Modi halor ka Rafale deal
Phi lah ban ai ram ia nga 5000 franc haduh shiteng sngi ?
Katba u Easwar Khandre u la shah thung kum u Working President jong ka KPCC .
Ki kmie ki kpa jong ngi ki la pyni ia ngi ia ka jingmyntoi jong ka jingleit sha ki jingiaseng da kaba pynkhreh ia ki bynta jingiaseng ryngkat bad ngi .
Une uba la shah kem u dei uba la tip kyrteng kum u Maniruzzaman Chowdhury 34 snem karta u khun jong u Abdus Shahid uba shong ba sah ha Mirpur .
16 , 475 ngut ki briew kiba iap haduh mynta ka sngi ong ka khubor na ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Hynrei ki blei ki long tang shiteng na ka jingiathuhkhana jong ngi .
U Kim Jong Un u nongïalam ka North Korea bad ka tnga jong u ka Ri Sol Ju ki la ai khublei ïa u Xi ha kad liengsuiñ , ong ka tv jong ka sorkar China .
Ka longiing jong ka ka dei ki Muslim kiba sngur bad ki bym shah ia ka ban ioh jinghikai .
Ki hybrid kiba jem ki kham pynleit jingmut ha ka jingpyndonkam ia ka umphniang .
Rio 2016 Olympic : Ka jingkhmih lynti kaba khraw na ki nongsiat suloi na India
Da kane ka jingjop u la long u nongialehkai table tennis ba nyngkong eh jong ka ri India ban jop ia ka jingialehkai ITTF ha ka khyndew jong ka Europe .
Ha ka snem 200 C . E . , la ong ba ka jaka ka la long kaba la thylli .
Nga la kut jingmut ban phet krad ne ban iap hangta ha ka lynti iaid kali , ym ha khlaw . Kumta nga la pynphai biang ia ka jingshah shoh ha ka khmat jong u .
U Moodys u la ong ba la pynkiew ia ka kyrdan jong ka India namar ba u ngeit ba ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot bad ki tnad treikam jong ki sorkar kin kyntiew ia ka jinglah ban kiew jong ka India katba nang mih ki sngi .
Ka jingjop ia ka Australia ha Australia ka long kaba kyrpang .
Katto katne na ki kynhun la pyniaid da ki nongtrei mon sngewbha .
Nangta U Blei u la peit ia ka jaitbynriew da ka khmat kaba jrong , kaba kloi ban wan iarap haba ki briew jong u ki don ha ka jingeh . Kumno ki kmie ki kpa Khristan ki lah ban bud ia ka jingieit U Jehobah ?
Hit ia uno uno u key lane nion ha ka liengsuin ban pynlong ia u Tux ban jngi . Pyndonkam sa kawei pat ka key lane nion ha Tux ban plie ia ka parachute .
Nangta u la khot hajir ia ki heh kiba dei peit .
Kaei ka snam kaba khraw ?
600 005 Ki skhim jingmyntoi ba la batai bniah .
Ka Deepti ka la ïakren bad ka IANS ha ka nongbah Srinagar ha ka por lyiur shaphang ka jingsngewtynnad jong ka ban thoh bad kumjuh ruh shaphang ka jingai mynsiem kaba ka ïoh man ka por ba ka leit jngoh ïa ka Khlaw .
Hynrei ngi donkam ban don ki briew kiba tbit kiba biang ban iatreilang bad ka da kaba seisoh , shaphang kaba ngi dang sdang da kaba peit ia ka lyngba ka mishon pynroi jingtbit jong ki centres .
Une u bsein um don ki khmat .
La khmih lynti ba yn pyndep hapoh ar snem .
Ha ka dorbar kaba nyngkong la ai jingkren da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
" " " Lada phi shoh ia nga , ngan shoh biang ."
Utei u briew u la shoh bein ia la ka tnga bad u la ot ia ka shyntur jong ka hadien kata ka la iap noh .
Ka T20I kaba nyngkong kan long ha Mumbai ha ka 6 tarik u December 2019.
Ka don ruh ia ka skul sorkar kaba lai kaba la rim tam ha Assam kata ka skul sorkar jong ki khynnah shynrang jong ka Nowgong kaba la seng ha ka snem 1865 .
" " " Hapoh ka jingialam ba donburom jong u Myntri Rangbahduh ba donburom u Shri Narendra Modi , ngi la ai ia ka sorkar kaba kut jingmut tam , kaba skhem bad kaba khuid , " " la ong u Goyal . "
Hato ka iing dorbar ka don ia ki sakhi kiba biang ban pynrem ia u Trump ?
Haduh san snem naduh ba ka la koit na ka jingpang cancer , ka aktor Manisha Koirala ka la pynkhreh ban mih biang sha ka screen bad ban im ka jingim kaba pura .
U Rai u dei u dkhot jong ka Lok Sabha na Ujiarpur ha Bihar .
U la buh ruh ia ki dur jong ki nongialehkai kiba kit ia ki marbam .
Ki kot khubor Tamil bad Phareng kiba kongsan la teh bad la buh khnang ban ioh jingtip hadien habud .
Ki ain ki dei ban kohnguh
Bad kumta mynta ka sngi , haba ngi phai shadien haduh 2,000 snem , ngi sngewthuh kham bniah ia kata ka por ba kynja Blei .
Hynrei u slap uba jur u la pynsangeh noh ia ka jingialehkai ha kaba kut jong ka over kaba 11 .
Ka India ka la pynliem ia ka Australia da hynriew wiket bad dang sah sa 15 tylli ki bol .
Ki nongtrei bank ki sngewsih ia ka jingshah ot tulop
Kaei phi mut shnong jong ngi , katno phi la die lut ia ngi baroh bad hangno u Jeeva !
Ha kawei pat ka liang , kan long ka jingpynjem kaba khraw ban lait na u jingthaw uba sngewsih kum ma phi . Ka jingbatai jong u kam shym la long kaba pynpaw pyrthei .
Kine ki sim ki la nang ban bam tang ia ka shyntur jong u bsein , da kaba iehnoh ia ka met iap kaba sah .
Ha ka snem 1926 u la pyndonkam ia ka jingduna ha ka hukum beh shnong jong u bad u la leit phai biang sha India ban bteng ia la ka kam .
Hato ka la long kaba donkam ban pynkhih biang ia ka jingiakren Hindi baroh kawei ?
Kito kiba pyrkhat ban leit shabar ri kin ioh lad .
" U la ong shuh shuh : " " Lah ban shim ia ka ha ka rukom kaba bha ."
Ka Centre ka la shna ia ka lynti kaba thymmai ban pynkhlain ia ka jingpahara ha khappud jong ngi .
U Dimpa u la ong ba ka seng ka khmih lynti ba kin don 50 hajar ngut ki paidbah ha ka jingialang jong ka .
Ka Deepika Padukone ha ka dur jong ka Bajirao Mastani
Kum ka nuksa , ki jingkhein ba pura , kum ka nuksa , ngi tip ba ki jingkhein ba pura kim long kiba iaryngkat bad 2 Z ki iaid lyngba ia ka Z da 2 Z .
Kumno la pyndep ia kane ka jingleh jong ka jingstad ?
Hadien kata ka kynhun myntri kan shim ia ka rai kaba khatduh , la ong u Prasad .
Ka jingsngewbha ban leh ia ka kam bad phi .
U umpire ba lai u Steve Davis u la pynphai kylla ia ka rai .
Ka seng ka la kylli ruh kaei kaba ka sorkar u Modi ka pyrshang ban buhrieh da kaba kam ailad ia ka kynhun ban rung sha Kashmir .
U dei uwei na ki kritik ba la pyni ha ka phlim ba la thoh da u Gerald Peary ha u snem 2009.
Ngin sa ioh shen katto katne spah ngut ki coach .
Ngim shym la don jingiadei bad ki Dwarf naduh ki Sngi Badum .
Ka shong ha ka rukom ba phi kwah ban pyndonkam ia ka .
Ki don ruh kiwei pat ki bynta .
Ki don bun kiwei pat ha ki jaka ba don ki um sngem bad ki jaka ba don ki um duriaw .
Kumta , bha , nga donkam katto katne ka jingiarap .
Ka kyrteng jong ka file ba la jied ha ka plugin jong u nongpyniaid ia ka projek .
U khun jong u Uddhavs u Aaditya Thackeray u la long u dkhot ba nyngkong eh jong ka ïing saiñpyrthei ban shim smai kum u MLA .
Baroh ki jingpynbeit na ka bynta ka jingkhein la dep pyndep da ka bor synshar district .
Ka painkhana bad ka bidet ki don ha ka kamra shet .
Kine ki nongtrei ki ioh ia ka bainong kaba T.202 shisngi .
Ha ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis dang shen sha ka Hima la iasoi ia ki jingiateh ba kongsan hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Hynrei katto katne ki prokram kim shym la pyntreikam bha .
Ym don jingkylli ban shim ia ki sha ka seng , la pynskhem u Yediyurappa .
Ki la pynmih ia ka lad ban pyndonkam da ka petrol bad kumjuh ruh ia ka injin diesel .
Ha ka jingsngewrit jong nga ia ki jingpynkylla babha tam jong ka poitri Urdu sha ka ktien Phareng la leh da u Victor Kiernan ia ki jingthoh jong u Faiz Ahmed Faiz .
Ka jingpynpaw kam dei kaei kaei kaba dang thymmai .
Lada phi don ka jingeh ha ki kjat kiba sniew , te theh ia ka talcum ryngkat bad ka umphniang ba la khleh lang ha ki kjat bad nangta sa phong ia ki socks ne ki juti .
La ong ba bun na ki jingeh la lah ban pynbeit mardor bad ia kiba sah la phah sha ki tnad ba dei peit ban pynbeit .
Ki kynthei ki sngew ba kim shngain bha .
U Faiyaz Wasifuddin Dagar u dei u nongrwai classical jong ka ri India jong ka jait jingrwai bad u khun jong u nongrwai dhrupad u Ustad Nasir Faiyazuddin Dagar .
" " " Ka Nepal bad ka India ki iasoh lang da ka kolshor , ka riti dustur bad ka histori ba iadei lang " " la ong u Pokharel . "
Bad ka jaka ban phet sha ka ka la jah noh na ki nongap langbrot , bad ka lad ban phet krad na kiba donburom jong ka kynhun .
U la pynthikna ban pynbiang ia ki jingdonkam na ka bynta katei ka jingthmu .
Ka Maldives ka la ithuh ia ka Montenegro kum ka ri kaba laitluid ha ka 11 tarik u Lber 2009 . Bad ha ka 26 tarik Nailur 2009 la seng ia ka jingiadei bad ka Montenegro .
Dei na kata ka daw ba u soh ba nyngkong eh jong ka mynsiem U Blei uba la kdew ha Galatia 5 : 22 u long ka jingieit , ryngkat bad ka jingkmen kaba bud .
Ki jingpyniaid jong ka WYSIWYG kim ju ai ia baroh ki jingdonkam kiba don ha ka wikitext , bad don ki nongpyndonkam kiba kham kwah ban ym pyndonkam ia u nongpynkylla jong ka WYSIWYG .
U nongbishar u Arun Mishra u la ong ba ym lah ban pynbor ia ka liang synshar ban thaw ia ki kyndon da ka hukum jong ka iingbishar .
Kiba bun kiba ioh ia katei ka jingpang ha Maharashtra ki dei kiba la wanphai na Dubai shwa ka 5tarik Risaw .
Ka jingdon jong ki briew kiba la koit na katei ka jingpang ka la kiew sha ka 1 , 17 , 92 , 135 ngut katba ka jingiap na katei ka jingpang ka la nang hiar shuh shuh sha ka 1 ngut . 30 percent , la ong ka jingtip .
Hynrei lada ka China ka dang iai bteng ban khanglad ia ka jingtuid laitluid jong ki jingtip , ki imlang sahlang kiba laitluid kum ka jong ngi kim lah ban sngewhun .
Hato phi la ju sngew kumba phi la jan ban snap ?
Kawei pat ka mat kaba kongsan kaba iadei bad ka jaka jong ka madrasa ka long ka jingjan jong ka na ka surok bah kaba mih na ka nongbah bad sha Damaskos .
" " " Nga la buh ia kata ka khubor ha ka kynhun WhatsApp namar ba nga don ka jingngeit kaba pura ha ka koit ka khiah jong ka Kerala ."
Ka jingthoh jong u snem 2004 kan long : To iai ap . . .
Ha ka jingïalang , tang hapoh ka por kaba lyngkot ka jingïakhih ka la saphriang kylleng ka pyrthei .
Ki pulit ki suba ba kane ka jingjia ka lah ban jia namar ka jingïakynad halor ki mar ki mata .
Ki jaka niam ba pawnam : ka jaka mane blei Jamgram Jami , ka jingtep jong u Rasul Pir , ka tempi Pateshwari .
Hadien ba la dep ia kane ka projek da ki hajar ngut ki samla pule jong ka Sonepur bad kumjuh ruh ka thain baroh kawei kin ioh jingmyntoi na ka .
Ka jingkylli ka long hato lah ne em ban iakren ia ki rai synshar jong ki ha ka komiti jong ka iing dorbar thawain .
Namar ka rong ka long kaba jyrngam .
Hadien kane ka BJP ka la rai ban iakhlad noh bad ka PDP .
Ka kynmaw mynta ia ki jingsngew ba jur jong ka jingshah kyntait bad jingbymshngain kaba la pynshitom ia ka . Na ka bynta kiba bun ki khynnah ba la ri kum ma ka , ka jinglong khynnah ka la jah noh .
Ka jingjia ba sngewsih ka la jia ha Meghalya : 30 ngut ki la tieng ban iap katba ka bus ka la lynshop ha ki wahduid
Neh ! Ngi bat ia ki kyrdan jong ngi .
Ki tyllong khubor na ka liang ka tnad iada ri ki la iathuh ba u Myntri u la her da ka liengsuin sha ka jaka sah jong ka Siachen ha kaba u la buh ia u syntiew ha ka jaka kynmaw ia ka thma .
La pyni ia u ha ka iingbishar hadien ba la set phatok lai sngi .
Ka New Zealand ka la buh thong ia ka India ban kamai 133
Ka jingïakynad JNU : La kem ïa u president jong ka seng samla pule u Kanhaiya Kumar halor ka jingshah kynnoh pynkhihwin
Slap ia ka BJP : La die ia ki shuki Rajya Sabha ha ka dor 100 klur tyngka
Ngam long uba stet kum ma u .
Ka don shibun ki lad ki lynti .
Nga ruh nga la leit sha u bad u ' Allwyn Kalicharan . '
Ka jingduh noh jong ka ka la jia haba ki syiem Katholik u Ferdinand bad ka Isabella ki la pynkut noh ia ka jingsynshar Muslim ha Spain ha ka snem 1492 .
Ka long kaba kongsan ban pynneh ia ka jingsuk ha ka imlang sahlang .
U Ronaldo bad u Rodriguez ki don ha London dang shen ban rakhe ia ka sngi kha ba nyngkong jong ki khun kynthei jong ki bad ki la peit ruh ia u Novak Djokovic ha ka jingialehkai pyrshah ia u John Isner ha ka jingialehkai phainal jong ka ATP World Tour .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba hynniew , ki jingthoh thymmai ki la sdang ban mih ha ki kopi jong ka Quran bad ki la bujli ia ki jingthoh kiba mynshuwa .
U PM Modi u dang pyrkhat ha ka krem ​​Kedarnath .
Ngi lah ban sdang da kaba pyni ia u ia ka XKeyscore .
Kane ka long kaba u la thoh shaphang ka kot lyngkdop : .
U bsein um shym la khih .
Hadien kane ki pulit ki la pynlong ia ka baton charge ha kaba bun ki briew ki la mynsaw .
Nalor kata , u leit ryngkat bad kiba haïing hasem ha ka kam ïalap . Man u bnai u sam hapdeng 30 bad 50 kopi jong ka Watchtower bad Awake !
U sngewthuh ba ia ka Marxism bad ia ka Socialism la weng noh na ki nongpyrshah Jiw da ki nongialam jong ki .
Ngi don 46 ngut ki MP mynta .
Ki nongdie marbam ki pyrkhat ba ka park ka long ka jingmut kaba bha .
Lada jia ba ym shym la lah ban ioh jingsumar mardor , ka lah ban pyniap briew .
Ngi ngeit ha ka Test ba ngi lah ban jop na kano kano ka jinglong jingman .
Ka shong mynta ha phi ban pynngeit ia u Khlieh barim jong phi la phi la hap ban iakynduh hangne ​​bad ki briew kiba sniew ne bad ki briew kiba don spah .
" " " Ka jingthmu jong ngi na ka bynta ka India Bathymmai ka kynthup ym tang ban sumar ia kito kiba sah ha ka jaitbynriew hynrei shabar ruh kumjuh " " la ong u Modi . "
La siewspah da ka Jingsiewspah Suki suki ha ki spah snem , U Jehobah u la pyndap ia ki jingtip ha ka jingkular ba nyngkong jong u .
Ka don ka lad kaba khraw ban pynbun shuh shuh ia ka bad ki jingpyrshang ki dang iaid shakhmat ban pynurlong ia kane da kaba pynbha ia ka jingthung symbai bad ban bud pyrkhing ia ki aiom ba khang .
Kane , ha kajuh ka por , kan ktah ia ka jingialehkai .
Kumno ki khynnah skul baroh kin lah ban fail ?
Nga la aiti lut ia u president , ia ka agenda jong u bad ia ka ri jong ngi .
Kata ka la ju long ka rukom .
Kane ka dei ka jingthmu na ka liang jong ngi bad nga pyrkhat ba kane ka dei kaba pynlong ia kane ka jingialang bah kaba pher na ki ar tylli ki version kiba mynshuwa .
Wat la ki shynrang ki synshar ia ka pride hynrei dei ki kynthei kiba pyndonkam ia ka jinglong nongialam .
Ki briew jong ka Afghanistan ki kwah ia ka ri kaba suk , kaba bun jait bad kaba roi .
Uwei um dei ban ailad ia kane ka jinglong ban mih .
Ka jingshah pynngat jong u la buh ha ka 4 tarik u Risaw .
" " " Ka jaka rep jong ka ka kynthup ruh ia ka Kodagu ha Karnataka , Kodayar Hills ha Tamil Nadu , bad bun kiwei pat ki jaka lum ha Kerala bad Tamil Nadu " " "
Ka Mumbai kan kyrmen ban bteng ia ka jingjop jong ka .
Ka seng ka tieng ba ka dorbar baroh kawei kan ym saphriang kylleng ki jaka thliew dewbilat bad ki myntri sorkar .
U tnga jong ka u dei u Abdul Rashid .
Baroh ki don 45 64 681 ngut ki nongjied kynthup 22 00 ngut 119 ngut ki kynthei bad 21 ngut ki nongthep vote kiba dei hok ban pyndonkam ia ka hok jied jong ki , la ong ka jingpynbna jong ka Election Commission .
Ka pateng jong u Guru Gobind Singhjis ka don ha kiba bun ki bynta jong ka ri India .
La aiti ruh ia ka ban pynneh pynsah ia ki katto katne ki tiar ialeh naduh ki sngi mynshuwa .
Ki um ba mih ki pynjaboh ruh ia ka um hapoh khyndew .
Ki share jong ki bank ki khang ha ka rong saw , ka SBI ka la ialam ia ka jingshah kynnoh mynta ka sngi .
Ka jingleit jngoh ia ka jaka ri sim kam dei tang ka lad ban sakhi ia ki sim hynrei ka long ruh ia ki mrad khlaw kiba bun ha ki jaka ba ki shong ki sah .
Kane kan long kaba bha ia phi .
Ka dei ban shah kem ruh .
U la ong shuh shuh ba ka India bad ka Argentina ki dei ban trei shitom ha kaba pyniar bad pynjylliew ia ka khaii pateng hapdeng ki arliang mamla bad ban kyntiew ia ki jingbei tyngka ha ki bynta kiba iadei lang .
Ka Jingthombor Pyrshah Ki Nongïakhih Basuk Ka Bakla Ha Ka Ri Synshar Paidbah , La ong ka Priyanka Chopra .
Ka jingpynbna paidbah ia ka jingtip kumno ka long kaba kongsan ha ka liang ka rep ka riang .
Pynrung ia ka kyrteng jong ka dur hangne ​​.
" " " Ka Eclipse Khatduh ka la jah , ka la jah khatduh " " . "
Ka elekshon jong ka Panchkula Municipal Corporation la buh ban long ha ka 2 tarik u Iaiong .
com PEIT : U Sunny Leone u la siat biang ha ka teaser jong ka ' One Night Stand ' .
Ka Congress kam shym la buh kyrtong na ka shuki Panaji .
Khlad noh ka kmie jong u G K Vasans .
Da ki hajar ngut ki nongrep khamtam na Punjab bad Haryana ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ki khappud jong ka nongbah jong ka ri la palat shi taiew mynta ban pyrshah ia ki lai tylli ki ain rep .
U la long ruh u Dkhot jong ka Komiti Pynkhreh jong ka Ri .
Man la ka por uwei pa uwei u MP u dawa ia kane ka lynti rel na man la ka sorkar .
1802 Da ka ain jong ka 20 tarik u Naiwieng 1802 u Napoleon Bonaparte u la pynphai biang ia ka jinglong mraw ha ki ri ba la synshar da ki Phareng , da kaba pynduh noh ia ka jingpynduh noh ia ka ha ka jingiakhih jong ka Phareng .
Ka Jingïohi kaba ïahap Ki jingïalehkai bad ki jingïalehkai pynbyrngia ki dei ban long kiba pynkmen ym kiba pynsngewsih .
Ka sienjam kaba 6 : Ki samla pule ki lah ban shim ia ka jingthoh jong ki result GATE jong ki ban pyndonkam hadien habud .
Lada Ngi dei ban isynei ia ki bad weng noh ia ka jingjynjar jong ki , thikna ba kin iai bteng , da kaba lyngngoh ha ka jingleh pyrshah jong ki .
Da ka jingkhlain kaba kumba 770 ngut ki briew , ha ka jingshakri kaba thymmai , ka Indian Air Force ka dei ka kynhun shipai suin kaba saw ha ka pyrthei .
La pynïaid da u Dheeraj Dhoopar ïa kane ka reality show yn ïohi ruh ïa u Bosco Martis bad u Raftaar kum ki nongbishar .
Ka la mih na ka jaka sumar ba pang jingmut jingpyrkhat bad ka la sdang ban im biang ia ka jingim kaba thikna !
La ong ba ka jingthung ia ki nong India kum ki Deputy Magistrate bad ka jingpynkylla ha ka tnad Registration ka long ka jingmih na kine ki jingpyrshang .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor ki mar ki mata , ki la ong .
Mano ba ioh jingmyntoi na kane ka jingmyntoi aiti ?
Ngam pat ju kren bad ki nongthoh khubor .
Ka Art kam dei tang ban thaw ia ka jingrwai pynjahthait ne ban pynphriang ia ka jingitynnad .
Ka la jia ia u , kumba ia ki .
Ka lah ban long kaba donkam ban phiah ia ka kynhun na ka bynta ban ialehkai bad ban pynlong ia kawei ka bynta ban shong ha ki miej jong ki katba kiwei pat ki dang ialehkai .
Ngi la ujor sha ka komiti ba peit bniah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor kane .
Ki dohnud jong ki kim shym la long kiba khlem jingbakla ha ki hukum U Jehobah , bad kim shym la bat ia ka jinglong ba janai ha u . Salm 119 : 1, 80 .
Ka step kaba dum ha Delhi : 39 tylli ki rel kiba poi slem , 13 tylli kiba la shah pynsangeh .
Kham mynshwa ki la don ki khubor ba ka la dei ban iakynduh ia u President ka seng Congress u Rahul Gandhi bad ia ka chairman jong ka United Progressive Alliance ka Sonia Gandhi .
Ngi la shong hangta haduh 40 snem .
Kawei na ki ka long ka jingiathuhkhana ba pawnam jong u Syiem Mandhata .
" " " U la ieit ia nga wat shuwa ba ngan kha ."
U nongpule u ngop lut ha ka jingpynbyrngia jong ka lane u sngewsih ha ka por kaba lyngkot .
Dei ki Pharisi kiba la pyrshah ia kane ka hukum , bad ban lait na ka ki la buh pud ia ka kyntien para marjan ha kito kiba sumar ia ki jinglehniam .
Ha kaba kut jong ka jingiakren , u pynlong ia ka Sharat ban kren , kaba ong ba ym don ei ei ban khuslai ha phatok .
Ka kyrdan jong ka jingshaniah ruh ka iapher na uwei sha uwei pat .
Ka Nandigram ka la khreh ban peit ia ka jingiakhun kaba jur hapdeng ka TMC bad ka BJP ha kane ka elekshon ban wan .
Bun na kiba la mynsaw ki la mynsaw na ka jingshah thang .
Nga la dep ban nang shibun kiei kiei na ki .
Ha ka jingkhein kyllum , ka met jong ngi ka donkam kumba 4 gram u sohjew .
Nga kwah ban wan phai biang .
Kumta, na ka bynta ka shisien ba ngi la poi ha ka leaf node kaba ngi tip haba ngi kren shaphang ka jingphiah kaba ju jia man ka por kan sa long ka jingphiah kaba pura.
ix Yn ym shah ia ki kali , kynthup ia kino kino ki heh sorkar ne ki myntri ne kino kino ki nongtrei sain pyrthei hapoh ka jaka pule ba la pynskhem bha ha kaba la buh ia ki EVM bad ki VVPAT .
Ka jingkiew jong ki jingshai LED , pynban ka la ktah jur ia ka jingdie bad jingpynmih ia ka CFL .
Hynrei ka don ka lynti kaba jngai ha khmat .
Ka la shongkurim bad ka don arngut ki khun bad lai ngut ki khun ki kti .
Ka don ka bor ban pyniatylli ia ka pyrthei ha ka rukom kaba tang khyndiat eh kiwei pat ki leh .
Ka kam ha ka ophis jong u DC ka la sahkut ha ka sngi kaba ar mynta ka sngi .
Phi lah ban pynlut por bad u lada phi kwah .
Uwei u lah ban nion biang ha ki channel ba la jied ban pynduh ia ki lane jied ia ki channel ba thymmai .
Ka dei ka nongshong shnong jong ka Jalgaon .
Baroh ki ain jong ka ri la shna da ka Jatiya Sangsad kaba iadei bad ki nongrim jong ka Riti Synshar .
Haba ka hukum jong Ngi ka la urlong . Ngi la pynim da ka jingisynei ia u Salih bad ki nongbud ba iaineh jong u na ka jingshah lehbein jong kata ka sngi . U Trai jong ngi u long shisha uba donbor bad uba donburom .
Ki jingmyntoi jong ka teknoloji blockchain ki hap ban pyndonkam , kata ka dei kawei pat ka kam .
Ka jingkhaii briew kam mut ka jingkhaii met .
" Kumta U Jisu u la dei ban thew ia ki synran jong u haba u la kren ia ka jingong : " " Kane ka pateng bynriew kan ym leit noh da lei lei ruh em tad ynda kine kiei kiei baroh kin jia . " " "
Katkum ka jingong ki nongshong shnong , ha ka jaka karkhana , ka kompeni jong ka Maha Sai Fire Chemical Pvt Ltd ka shna ia ka um kaba pyndonkam ha kaba rong , pynkhuid rong , bad pynkhuid rong .
Ka la don ka histori jong ka jingpang pyrkhat .
Ka India bad ka Thailand ki iasam ia u pud u sam duriaw ha ka duriaw Bengal .
Ma u bad u Major Fujihara u ophisar Japan ki la kyrpad ia u Mohan Sing ban thaw ia ka kynhun shipai India kaba kynthup ia ki shipai India kiba la shah kem . U Mohan Singh u la artatien hynrei khatduh u la mynjur .
U Myntri Rangbah ka jylla Andhra Pradesh u Nara Chandrababu Naidu u la shim bynta ha ka prokram Pattala Pampini kum u kongsan .
Hato kata kan ym kynthup ia ki jingpyrkhat bad ki jingleh bymman kiba la pynlong ia ki katto katne ban iehnoh ia ka jingiakop ? Pule ia u Mathaios 5:29,30.
Balei ka jingai jingmut jong ka Baibl ban kiar na ka jingbam palat ka long kaba kongsan khamtam ha kine ki sngi ?
Mynta ki don 286 ngut ki doktor , 160 ngut ki nurse bad 295 ngut ki nongsumar kiba don ha ki kad liengsuiñ ha kylleng ka ri .
La ker sawdong ia ka da ki dukan jong ki nongkhaii bad ki nongtrei kti kiba riewspah bad kiba rit paid .
Mynta ha une u snem Commonwealth Games ha Glasgow ka India ka la ioh 64 tylli ki takma kynthup 15 tylli ki takma ksiar .
Nga leit sha Kolkata ban iakynduh ia ka khun jong nga .
Kane ka dei ka jingpynlang kaba khraw .
Ki nongkhaii ki iakynduh ia u heh pulit , wad jingiada .
Ka jaka ka kynthup ruh ha kata ka por ia ka jingrep , ka wah , bad ki wah .
Ka jingtreikam hash kaba la shna sniew ka lah ban pynlong ia ki jingshah thombor wat lada la jied ia ka password kaba khlain .
Ki nongiashim bynta kiba pawnam ki kynthup ia ka Rhapsody , ka Live365 , ka MTV , ka Pandora , ka jingwanrah da ka digital bad ka SHOUTcast .
Bad phi ieit ia ka spah da ka jingieit kaba palat .
Ka shuki kaba shong ha khmat ka miej kaba don ka kompiwtor halor jong ka .
U president barim u Michel Lahoud ruh u la leit noh khlem da pynbna ia u nongmihkhmat ha u snem 2008 bad ka ri ka la iaid haduh hynriew bnai pura khlem u khlieh jong ka ri .
Ki skul ki la khang namar ka jingsma jong ka lyer .
U Messaiah un kha na ka theisotti .
" " " Ka Congress kam shym la pynbna paidbah ia u Rahul Gandhi kum u kyrtong Myntri Rangbahduh jong ka ."
Wat la ha ka kyrdan shimet , nga la lah ban pynneh ia ki jingiadei bad ka Kenya .
U la shim ruh 14 tylli ki wiket da ka bol .
Lyngba ka jingpule Baibl jong ki , ki la pynroi ïa ka jingieit ïa U Jehobah . Hadien kata ki la kloi ban shah hikai ha U Blei ban ieit iwei ia iwei pat .
Kane ka dei ka jaka ba ka jingiadei jong u Gandhi ka wan .
Ka la ai jingmut ban dih kawei ka dose jong u Arsenicum album 30 , man ka sngi ha ka kpoh kaba thylli haduh lai sngi .
U la dawa ruh ban iehnoh kam ia ka myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng ka Smirti Irani .
Ka jingshemphang ka la hikai ia u ba .
Kane ka dei ka jingbuddien ia ka jingthoh ba pawnam kaba kham mynshuwa ha u snem 2005 da kajuh ka seng jong ki samla pule barim .
Ha ka por ba u Bhillama u la kiew sha bneng , katto katne ki jingialeh ki dang jia ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Deccan .
Kane kan ai ia ki jingmyntoi bapher bapher kynthup hynrei ym tang ia ka jingpynlait na ka jinglut ha ka diesel , ka bai pynsangeh bad ka bai kit , ki jingmyntoi ha ka koit ka khiah bad kiwei kiwei .
Pynsah shi sekhon , ngan sa buzz ia phi .
U myntri ka tnad pule puthi u KT Jaleel un long u kongsan ha katei ka sngi .
Hynrei ngi la nang da kaba leh .
Ka jingshisha ba ngi iakynduh ka long hi ka jingkylla kaba bha , u la ong .
Ki nongtrei kiba dang sah ki la shah weng kam ha ka por 200304 .
" " " Ka Sri Lanka ha ka jingialehkai Test Series jong ka Bangladesh " " . "
" " " Nalor kata , kiba bun na ki samla jong ngi ki don ka jingsngewtynnat kaba kyrpang ban sngap ia ki jingrwai ha ka sur kaba heh . " " "
Ka kmie jong nga ka la sngewkhia haba ka la sngewthuh ba nga la kyndit slem palat shiphew baje .
U nongaiktien jong ka tnad iada ri u Ren Guoqiang ha ka sngi Thohdieng u la ong ba ka jingthmu jong u Xis ban pynkhlain ia ka tnad shipai kan sa pyntreikam pura bad yn pynneh ia ka bor jong u .
U la bat ia ka kam Komishion jong ka tnad khajna ha kajuh ka por .
U kyrmen ba u khun jong u un koit kloi .
La pynlong ia ka jingtohkit bad ym shym la lap ei ei .
Ha ka jingkut jong ka jingsynshar Turkey ha u bnai Lber , u Faisal u la iarap ban seng ia ka sorkar Arab , hapoh ka jingiada jong ki phareng , ha Syria bah ba la synshar da ki Arab .
18, 19. Kumno ngi pyndonburom ia ka jingaiei bym dei hok jong U Jehobah ?
Hapdeng ka 1 tarik u Risaw ba la dep bad ka 31 tarik u Risaw mynta u snem , ki nongmane ki la ai sngewbha 223 tylli ki mawkordor , ki mawkordor bad ki mawkordor sha u Sai Baba .
Ka la pawnam bad la dawa shibun .
Suki suki katba nang kiew ka jingdheng kali la pynkylla ia ka jingpynbeit ia ka steshon .
Namarkata, kim ju shna ia ki protein ki bym donkam bad kum kata ka rukom treikam wat ka ithuh ia ki jingthoh kiba don kum kata ka codon kaba khlem jingmut kaba kloi, ka codon kaba sangeh kloi.
Ka la ktah ia ki mat pyrkhat pyrdain , niam bad sain hima sima .
Ka long ka mat kaba sngewkhia shibun ia ngi baroh .
Kum ka jingmih la bujli ia u da u Devon Smith .
U la kynnoh ba ki nongrep ki la pyniap ialade bad haduh mynta ka sorkar kam pat shimkhia .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da ki myntri rangbah jong ka jylla Maharashtra , Andhra Pradesh , Karnataka , Uttar Pradesh , Tamil Nadu , Delhi bad Punjab .
U heh ka BJP u Manoj Tiwari u la ong ba u Kejriwal u la don sha man la ki jaka lait noh ha Delhi naduh ba u la long Myntri Rangbah ka Jylla .
U Jehobah u la long uba shisha bha ha kine ki lai ngut ki samla . Wat la ki jngai na la iing bad ka pdeng jong ka jingmane Blei , ki la kut jingmut ban kiar na ka pyrthei .
Kata ka mut ba un ym lah ban wan phai sha la iing palat ia ka lai sngi ha ka shibnai .
Nga bad u Ralph ngi dang ia shong lang ha ka phyllaw haba la ai ia ka jingkren halor u paidbah bah , ne u paidbah bah .
Kumba 800 ngut ki samla kin shah hikai kum shi bynta jong kane ka jingthmu ha ka bynta ba nyngkong , la ong ka kompeni .
Ka la die noh ia ka bhah jong ka kaba 26 percent ha katei ka projek sha ka Shell .
Ha ka snem 1980 ki don kumba 5,000 ngut ki nongpynbna ha Ecuador .
Ngam pyrkhat shaphang ki khusnam .
Katkum ka khubor , ka Rakshit Shetty bad u Rishab Shetty ki dang wan lang bad kawei pat ka phlim .
Kumno la kynnoh ia ka ktien mischievous ?
Ia mynta ka kynhun ba tbit ka dang tohkit ia kane ka jingeh .
" " " Ngam shym la kyrmen ban ioh biang ia ka pla jong nga kaba la jah ."
Ka shnong Olya ka la ioh ia ka jingdonkam kaba kongsan .
U la ong ba ia ka pisa yn nym pyndonkam sha kiwei pat ki jingthmu .
Ki Tamil ki don ka jingiadei kaba bha bad ki briew jong ka thain shatei lam mihngi ha ka liang ka khaii pateng.
" U Jisu u la hikai ba ka jingsdang jong ka jingsynshar syiem jong u kan iadei bad ka por ba la buh dak kaba u khot ka " " jingdon jong u " " ".
Don tang kawei kaba pynlong ia ka jingangnud kaba ym lah ban pynurlong . ka jingtieng ia ka jingbymlah .
Kawei pat ka jingshah pyniap ha ka sain pyrthei ha Karnataka .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Anurag Singh uba dang wanphai biang sha ka phlim Hindi hadien ba u la sahkut hynniew snem .
Ha Gaza , ka don ka jingkyrmen hapdeng ki jingjot , ki jingpynjot bad ki jingduhnong .
Ka por jong ka sorkar u Heath ka long ka por ba ha khlieh duh jong ka jingkhih jong ki nongtrei tynrai bad ka jingpynhap ia kata ka sorkar ka la pyni ia ka jingjop kaba khraw tam jong ka .
Ka CBI ka la kem nyngkong eh ha ka mukotduma Narada da kaba kem ia u ophisar ba rangbah jong ka IPS u SMH Mirza ha ka sngi Thohdieng .
Ki don ki jingjia bad ki jinglah kiba khlem kut , la ong u Roberts .
Ka Anam Mirza ka la shim ïa ki Instagram jong ka bad ka la sam ïa ki katto katne ki dur ba itynnad jong ka jinglehniam Mehendi jong ka.
Hato don mano mano ba lah ban pynshai !
U myntri u la ong ba u la phah ruh ar tylli ki shithi sha ka UAE ban kyntu ia ka ban weng noh ia ka jingkhot jong ka sha ka Swaraj .
Uwei halor u cosine u dei u sekant .
Uno uno uba leh kumta ha ka kriket pyrthei un buh jingeh shisha ia ki nongialehkai .
Namar ka jingbym koit bym khiah kam shym la lah ban paw ha ka phlim .
La pynbiang ia ki nongtrei ASHA , ki nongtrei anganwadi da ki dawai ai jingiarap nyngkong na ka bynta ban sumar .
Kaei ka bynta jong phi bad ki ?
Kiar na kaba ieh ia ka ha ki jaka paidbah ha kaba kan sa shu bthei kylleng kylleng .
Uwei u samla u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ki jaka tempi ki paw ba la die noh .
Ka jaka pyntuid jaboh ka don .
Ki nong China ki ieid ia la ka jong ka ri .
Ynda la dep ia kane ka bynta yn sa pynmih ia ka merit list bad yn khot ia ki briew kiba jop ban pynrung kyrteng ha ka jaka ai jinghikai , INS Chilka ha Odisha , ong ka kyrwoh .
Ka jingpynbaptis ka pyni ia ka rai jong u briew ban kyntait ia lade bad ban long trai ha ka jaka jong U Blei .
Hynrei u Yuvraj u la kyntait ia kano kano ka jinglah ban don ka kam sain pyrthei bad ka BJP .
Ka jingpynmih thymmai ia ka jingdie ia ka jinglehkmen ba khraw jong ka ri India
Ka dei ban iohi ia kane .
U don jingeh ban ring mynsiem bad u donkam ia ka jingkyrshan jong ka kor pynhiar mynsiem .
Ka sboh jong ka Madras 69 . 22 4 .
Ki nong India ki la pynkhreh ban hiar thma katba ki iohi ia ki nong China ba ki iaid lyngba ki nullah ha ka jingshai ba dum jong ka step .
Ha ka jingpynlut ba la thmu , la pynmih ia ki mar pynmih .
Mynta ka sngi ki khun jong ka hima ki ap khmih lynti ia ka bainong ba donburom jong ki kaba na bneng .
Nga dang trei ia ki ar tylli kiei kiei .
Ka bank pdeng ka shim khia khamtam ia ka CPI haba ka thaw ia ka polisi pisa .
Ki dulir ki don ha ka jingjngai kaba 450 meter na ka rud duriaw jong ka Jinshan Cape .
" " " La iathuh ba ki kynthei ki la shah shoh ha ka jingjia ha Nallasopara ."
Ia ka jingmih na katei ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Biology Letters .
Uwei u rangbah balang uba husiar bha u la shim khia ban khot ia u doktor sha ka jingiaseng balang ha ka por ba ka kot lyngkdop Kumno ka Snam ka lah ban pynim ia ka jingim jong phi ?
" U Moses u la jubab " " Nga la leh kumta haba nga la long uwei na kiba la shah ialam bakla .
U Abhinandan u la pyllait noh sha India hadien ba u la shah set phatok haduh 70 kynta ha Pakistan .
Man la u snem ka longiing ka i kumba ka nang heh , bad nang sngap jar , bad ryngkat bad kata ka Eid ka kylla long ka jingjia kaba sngewsih .
Oh, sngewbha, wat iathuh ia ka.
Hynrei ia kane ka jingmih la kham bunsien ym ju pdiang .
Mynta ka FDI ha ki bank ka ieng haduh 72 . 62 na ka shispah .
U nongbishar jong ka tnad appeal u la buh ia ka tarik ha ka sngi Thohdieng bad phah ia ka jingujor sha ka iingbishar ba pura ban bishar , la iathuh ka UNB .
Ha kane ka phlim la ak da u Ranveer Singh kum u Kapil Dev .
Mynta kin ïakhun pyrshah ïa ka Pakistan ha ka jingïakhun ha The Oval ha ka sngi U Blei .
Ka pyndap kumba shi lak ngut ki nongpang man la u snem .
U myntri ka tnad trei kam u Antar Singh Arya u la pyntip ba kino kino ki nongsengkam lane ki nongpyntreikam ki laitluid ban rung ne ban ym rung ha kane ka skhim ha kano kano ka por .
La khot ia ka kum ka Mary Kom kaba hadien .
Ki donkam tang ia ka lad kaba marryngkat ban pynshisha ia lade , ka la ong .
U heh ophisar ka tnad elekshon u la ong ba kino kino ki briew kiba lap ba ki pynkhein ia ka kyndon 130 jong ka ain jong ki paidbah yn kem khlem da don ka hukum .
Dei na kata ka daw ba ngi pyrshah ia ka .
Ka jinghap slap kaba rit haduh kaba jem ha kiba bun ki jaka bad ka jinghap kaba jur ha ki jaka ba kyrpang halor ka thaiñ sepngi jong ka Madhya Pradesh bad ka Vidarbha ha kine ki 24 kynta ban wan .
Namarkata ki hap ban pynshisha ha ka liang ka jingpynkylla ia ka shell .
Bad yn kynmaw ia ka na ka bynta jong ka .
Ka la ong ruh ba lada u Manohar Parrikar u kwah ban long u Sultan ar sngi u lah ban long kumta bad pynpaw ïa ka jingshaniah ban jop ïa ka floor test ha Goa .
La ai harum katto katne ki rukom sumar ba la mynjur :
Ki jingtrei jong u ki la long ka lad ai mynsiem kaba khraw .
Ka jingshakri ha Quebec Ha ka snem 1949 nga la jubab ïa ka jingkhot ïa ki nongsdang ban ïarap ha ka kam ïalap ha ka jylla Quebec .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïaroh ïa ka jingtrei shitom jong ka tnad ban pynlong ïa ki prokram ha ki skul ha ka por ba u ai ïa ka prokram radio Mann ki Baat .
Ka dor jingkyrshan kaba rit tam jong ka jingiarap kaba rit
Ki pulit ka Delhi ki la iathuh ha ka iing bishar ba ia ka Sasikala Pushpa la dep ban pynbiang ia ka jingpahara kum u VIP .
Ngin sa jop thikna ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka .
Ka jingim kaba dang rit bad ka kriket ha iing .
Kane ka phlim ka la ai ruh ia u nongpyniaid uba khraw ha u Shankar ia ka phlim Tamil .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba kham bunsien kaba mih na ka jingdih duma .
Ka phlim jong u Aamir Khan ka la kamai T.349 . 65 klur ha ka jaka ba la kamai .
Nga la sngew lyngngoh bad sngewsih shiphang .
Ka jingpynmih dud jong ka ri India la antad ba kan kiew da 50 percent ha u snem 2000 .
Ka Beti Bachao Gang jong ka BJP
" Ha ka 2 Korinth 6 : 14 , ngi pule : " " Wat iasoh bad ki bym ngeit . " " "
Ki don 20 tylli ki jaka tih mawshun kiba heh 50 hectare shaneng ha ka kyrdan A , nalor 29 tylli ki jaka aiwai ha ka kyrdan B .
Ka jingbatai jong ka Reuters ha ka jingthoh jong ki mynta ka sngi , kaba pynshong nongrim ia ki katto katne ki jingkynthoh ha ka Myntri Kynthei bad Ki Khynnah , ka long kaba bakla lut bad la pynrem jur ia ka .
Ngi tip ia ka pulse jong u Mandya .
Uwei pat u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Jairam Ramesh u la ther tyngeh ia ka sorkar da kaba ong ia kaei kaba ka Sitharaman ka la pynbna kum shi bynta jong ka economy package la pynbna shisha ha ka mang tyngka .
Ka Croatia kan iakhun pyrshah ia ka Denmark ha ka last 16 katba ka Argentina kan iakhun pyrshah ia ka France .
Ka dei ka khun kaba rit tam na ki hynniew ngut ki khun , bad ka la sdang ban dro ia ki dur sain pyrthei ha ka rta kaba 12 snem .
National Health Mission , ka sorkar India ka la sdang ia ka jingthmu jong ka ri ha ka 15 tarik u bnai Naitung 2015 ban kyntiew ia ka jingkhuid jingsuba bad ban kyntiew ia ka jinglong jingman jong ki jaka sumar paidbah .
Uwei pa uwei u nong India u sngew sarong ia u nongniah liengsuin IAF ba shlur : PM Modi
Kaei ka jaka kha jong ki kmie ?
Kane ka dei ka jingleit kaba saw jong u Mr Kerrys sha India kum u secretary jong ka sorkar pdeng .
Hynrei shisien ba nga la dep kren lut u la ong , ‘ Ngam mynjur . '
Ki kynhun ki la pynkynriah ia 25 794 ngut ki briew mynta ka sngi .
Ia kane ka watch la pynskhem da ka IP68 na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ka um bad ka dewbilat .
Bad kumta shano kata ka iehnoh ia ngi ?
Ia kane ka jingleh yn sa leh .
Hadien kane , u heh ophisar u la hukum ban tohkit .
Ka jingjia kaba bun ka la jia ha kane ka taiew ha ka Bigg Boss Tamil kaba la pynsngewsih ia u nongpyniaid jong ka show u Kamal Haasan .
Ka seng ka la sdang wat ban pynkhreh ia ka elekshon .
Ka jubab ka long kaba sniew .
Ha ki iew ki hat jong ka ri ka ksiar kaba 22 karat ka die ha ka dor 28 hajar 700 tyngka shi gram haba ianujor bad ka dor kaba mynshwa kaba long 28 hajar 600 tyngka shi gram .
Nga la ong ia u ba ha ki kam ri , ka seng jong nga kan iatreilang bad ka sorkar jong u bad kan ym pyrshah ia ka na ka bynta ban pyrshah , la ong u Pawar .
Kine ki dei ki jinglong kiba shakri ban pynkhih ia ka jingwan buhai shnong .
U myntri rangbah barim u Siddaramaiah ruh u la don lang .
U nongshna phlim ba pawnam jong ka ri Canada u Atom Egoyan yn pynkup burom da ka khusnam na ka bynta ka jingtrei jong u ha ka jingim jong u .
' Ujor ka BCCI sha ka ICC ' .
Ive sdang ban kren kum ma ka wat shabar jong ki set .
Ia kine baroh ar tylli ki phlim la shna da ka tnad pynmih phlim jong ka Ekta Kapoor ka Balaji Telefilms .
Ha kata ka por ka la long kaba donkam ia uwei pa uwei u briew ha ka ri ban shakri shipai ar snem .
Ki klas ha ki IIT ki sdang ha u bnai August .
Ha kane ka jingiakop la don 8 ngut ki nongiashim bynta .
Ka jingmut ba kongsan jong ka jingdro ka long ban iathuh ia ki khana kiba pynsngewtynnat , kiba thymmai , kiba thymmai bad kiba pher bha na kiwei pat .
Da kaba tied nyngkong ka Australia ka la tam ïa ka India kaba la kamai 413 na ka bynta 5 kol pyrshah ïa ka Bermuda ha u snem 2007 .
Ki nongsngap ki la pdiang ia ka .
Ka nongbah ka dang pynkhreh ban rakhe ia ka Khristmas .
La buh ia ka dak sangeh hajan ka jaka ieng kali .
Ka la don tang ka sur ha ka phone .
Ka jingpynmih Tamil ba nyngkong jong u ha ka 01 tarik u Nailar 2003 .
Ka Jingjied ba Nyngkong ban Pynjahthait Ha ka jingwad bniah kaba dang shen , la kylli ia 1 ,000 ngut ki briew ha ki 30 tylli ki ri bapher bapher kano ka kam kaba ki kham sngewtynnad ban pynduna ne pynlait ia ka jingkhuslai .
U Gautam Buddha u la don uwei u synran uba kyrteng u Nagarjuna uba long u nongshet dawai uba tbit bha .
Ki hynmen bad ki para jong nga na Gujarat , ki hynmen bad ki para jong nga na Deesa , ki ieng , sngewbha kyrkhu ia nga , sngewbha kyrkhu ia nga da ka bor jong phi baroh .
Katba ka liengsuiñ ka dang sdang ban kylla , ka ATC jong ka Mumbai ka la sngewthuh ba don kaei kaei kaba bakla bad ka la ïakynduh ïa ka ATC jong ka Juhu .
Ha sor ki nongshong shnong ki pyrshah ia ka jingshimti jong ka sorkar .
VOLUME 1 Kumno Ngan Pynlong Ka Jingmane Ia U Blei Kaba Sngewtynnad ? ka lynnong . 38
Ka jingïakhun nyngkong jong u na ka bynta ka New Zealand ka dei ha ka jingïalehkai Test pyrshah ïa ka Bangladesh ha ka por ba ka New Zealand ka dang ïalehkai sha Bangladesh ha u snem 2013 .
New Delhi : 07 tarik Iaiong 2017 .
Ka State Bank of India kan thep pisa haduh 49 percent na ka equity ha ka Yes Bank ong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor ha ka sngi Palei .
Ka dur ba nyngkong jong ka Sunny Leones Veeramadevi ban mih ha ka 18 tarik u May 2019.
Man la u snem kane ka Tnad ka mihkhmat ia ka Sorkar Tamil Nadu ha ka tamasa syntiew kaba man la u snem kaba la pynlong ha New Delhi na ka bynta ban kyntiew ia ka jingiatylli jong ka jaitbynriew bad ka jingiatylli ha ka niam .
Palat san lak tylli ki dieng la thung ha ki park kiba don kawei pa kawei ka jaka kaba 1 haduh 1 . 5 akar kaba heh kumba 1, 500 akar ha ka distrik .
Jop ka BJP ia ka kam Mayor bad Deputy Mayor ha Hazaribagh Municipal Corporation .
Khlem artatien kin don katto katne ki rai jong ka Gram Nyayalaya kiba ka jingpyntreikam jong ki ka lah ban wanrah katto katne ka jingpynslem .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingmut ban pyniasoh lang ia ki skul shimet bad ki skul paidbah ban kyntiew ia ka Ek Bharat , ka Shreshtha Bharat .
Ka rai jong u M Nagaraj ka la ong ruh ba ïa ka jingmut jong ka creamy layer ym lah ban pyntreikam ïa ki SC bad ki ST na ka bynta ban kiew kyrdan ha ki kam sorkar .
Ka jaitbynriew Khasi kam tip lano ne kumno ka la sdang ka dustur jong ki jingkieng tynrai ba im .
Kane , pynban ka pynlong tang ia ka ban kham bitar .
Ka Durban ka long kaba bun jaitbynriew , kaba don ka jingriewspah ha ka kolshor jong ki jingngeit bad ki jinglehniam ba iakhleh lang .
Haba iaroh ia ka buit bad jingthmu jong ka jingialap elekshon jong ka BJP , u Modi u la kynnoh ba ym shym la pynsangeh ia kawei ruh na ki jingialang ne prokram elekshon jong u .
Lym kumta , to ujor ia ka mukotduma pynjah burom pyrshah ia ka kynhun Jamuna ha ka Press Council bad ha kajuh ka por , to bteng ia ki prokram jingiakhih jong ngi .
Nga ai ia ka kyrteng jong nga kum u Petrov .
Da kaba kem ia kaei kaei ha ka sur jong ki , nga la ong ha lade : Ah em , kata ka long .
Kawei kaba thikna ka long ba katba phi dang trei kum u trainee phi trei ha ka jaka kaba iada .
La pynbeit ia ka jingpahara kaba biang na ka bynta ka jingrakhe ia ka Republic Day ong u inspector heh ka CRPF u Ravideep Sahi .
Ki sienjam ba la shim da kiwei pat ki ri ban tehlakam ia ka jingjaboh
Mynta ngi ioh haduh Rs 70 000 na u cane .
Ban rakhe ia kane ka juh ka Deepika ka la pynkylla ia ka kyrteng jong ka ha ka social media sha ka ‘Shantipriya’ ka kyrteng tyngshop jong ka ha ka phlim Om Shanti Om .
Ki khynnah ki shongthait na skul .
Ka jingleit jingwan jong ki rel bad ki kali ka la shah ktah jur .
Ki jingjop jong ka ki kynthup ia hynriew tylli ki khusnam Emmy Award , ar tylli ki khusnam jong ka kynhun ki nongialehkai ha ka screen , bad ar tylli ki khusnam ba la jied da ki kritik na ka bynta ka nongak ba kyrshan ba bha tam ha ka drama .
Wat hapdeng ka jingpyrshah na ki katto katne ki dkhot jong ka Congress , kum u John B . T . U Campbell III jong ka California, u la mynjur da ka jingbun paid kaba 38034 ngut.
Hynrei u Paul um shym la don ka jingtieng kaba shyrkhei na ka bynta ka jingim jong u .
Kine ki ri ki la iadei bun spah snem mynshuwa .
Ki jingpyrshang jong ki stad saian ki la pyni ba kine ki phra tylli ki jingbam ki don bad ki iapher iwei na iwei pat .
U Yuzvendra Chahal bad u Kuldeep Yadav ki la pynthut ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Australia namar ba ki la pynkhih ïa ka lynti jong ki ha ki nongïalehkai kiba khlem lah ban ïakhun pyrshah ïa ki.
" Nangta sa ka Netflix special , kaba ruh ka long kaba pher bha bad kaei kaei kaba ngam pat ju leh mynno mynno ruh . " " "
Ka Jalagam Vengal Rao Park ka don ha ki lum Banjara .
Na kine , katto katne 284 ngut ki dang treikam .
Ka Bhaag Milkha Bhaag ka la shah jied kum ka phlim kaba pawnam tam .
U nongshna dur ba pawnam u Greg Cannom u dang pynwandur ia ka dur jong u Shah Rukhs na ka bynta kane ka phlim.
Lada ki jingpyniaid ne ki kam kin long ka jingdon kaba kongsan ha ka ioh ka kot ha India , la ka long ne em , .
Ki Mason ki dang shah hikai ruh ha kaba shna ia ki painkhana .
Ka jingshah pyniap jong ka Sheena : Ka jingtohkit ka CBI ia u pulit barim ka Mumbai u Rakesh Maria
Ka khubor babha shaphang U Jisu ka don jingiadei aiu bad ka jingialeh pyrshah ?
" " " Ka MTNL bad ka BSNL kim shah khang ne shah pynduh noh " ", la ong u Myntri Telecom u Ravi Shankar Prasad .
Ngi ioh ia ka jingieid kaba bun .
Kine ki dei ki jingkylli kiba ju kylli ia nga .
Bad kane ka dei kaba ka jingthmu kaba sniew ka dei ban pyrkhat .
U nongjied rangbah u Haroon Rasheed u la ong ba u Shehzad u la long uwei na ki rangïalehkai ba tbit tam jong ka Pakistan ha u snem 2014 ha ki Test bad ka jingïalehkai kaba khatduh jong u ha ka rukom kaba kham jrong ka long kaba heh bha.
Haba jubab ia ka mat halor ka jingshah weng kam u MLA u KM Shaji , u Kodiyeri u la kyrpad ia ka Muslim League ban bishar bniah ia ka buit treikam jong ki ha ka jingialap elekshon .
Ka projek ka long jong ka 1 . 5 million sq.
Pynkylla ia ki jingbthah bad phi pynkylla ia ka jinglong kaba kit ia ka .
Katto katne na ki ki la kam wat ba ka dei ka mon jong ki Blei . Peit ia u Mathaios 7 : 12 .
Ha ka jingiakop skit ka Mehar Chand Polytechnic jong ka Jalandhar ka la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong katba ka Government Polytechnic College jong ka Bathinda bad ka Punjab Institute of Textile Technology jong ka Amritsar ki iasam ia ka kyrdan kaba ar .
Ki nongwad bniah ki la iohi ba don ki khynnah kiba ym lah ban kren hynrei ki long kiba stet kum ka flash haba iadei bad ki jingialehkai kompiwtor .
Dang shen , u kpa jong u Ranbir u Rishi Kapoor u la kren shaphang katei ka jingiadei kaba la kynnoh .
Ka Kareena Kapoor Khan bad ka Malaika Arora ki dei kiba la tip bha na ka bynta ka jingiadei paralok jong ki .
Bad nga la bteng ban tei naduh hangta . . . ka lyngkhot da ka lyngkhot . . . ka pyrthei hi kaba ngi iaid mynta .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong ka nongrwai klassik ka Girija Devi .
Ka la iarap ia ki ban iohi ba kane ka dei ka lynti kaba dei ban bud .
Ka jingpawnam jong u Tarzan ha Israel ka la ktah katto katne ia ka ktien Hebru ba la kren .
Hadien ba la ong kumta , ngi khmih lynti ia kawei ka jingpynkylla kaba kongsan ha ka Continental GT650 kaba long ka jingpynrung ia ka Tripper Navigation .
Hynrei kumjuh ruh ka dohnud jong u .
Ngam tip kumno ban batai ia kane ha phi .
U la pynpaw ba ka Smt . Ka Pratibha Patil naduh kaba sdang jong ka kam sain pyrthei ka la long ka nongïalehkai pyrshah ïa ki jingsniew kiba la pynkhih ïa ka imlang sahlang jong ka ri India man ka por .
Ka dud ka long kaba bha na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ki shyieng .
La pynlong ia ki prokram kolshor da ki khynnah .
U Symbud Symbud ba kyrpang , ka tnad ka Koit ka Khiah , . . .
Ka Council kan treikam na New Delhi .
Tangba ym dei ban kyntait ia kano kano ka aplikeshon khlem da thoh ia ki daw jong kajuh , bad khlem da ailad ia u nongaplai ban shah sngap .
U Khawaja Shamsuddin Khawafi u la long u myntri bad u nongpeit ia ka kam shna jingtei jong u Patsha Akbar .
Katkum ki khubor , ki jingtwa ki la sdang ban mih ha katei ka iing ar sngi mynshwa .
" Ngi la ju hikai ia ki khun jong ngi ban ieng na ka bynta ialade bad ban ym ailad satia " " "
Ngi kwah ba ka jingiadei arliang mamla kan nang khlain shuh shuh .
Ka equation jong u KleinGordon bad ka equation jong u Dirac ki long ar tylli kum kita ki equation .
Ka tamasa phlim ha Kolkata ka sdang ha ka jingsngew ba khlem mynsiem
Haba kylli shaphang ki jingeh ba ki pulit ki iakynduh , u Anantnag SSP u Altaf Ahmed Khan u ong , Ka jingeh kaba khraw ka dei ka iing ka sem jong ngi .
Ban ym ailad ba kan pynthut ia ka jingtrei jong nga ka long ka jingsngewkhia ba kongsan jong nga .
" Na ka bynta ki daw kiba bun jait ." " "
Ki bor pyniaid jong ka kolej ki la ong ba ym pat shim ia ka rai kaba khatduh haduh mynta .
Uei uta u nongtied nong India ?
Ngam lah ban kynmaw mano ba ar .
U Bah Habibullah u la ong ba ki nongiakhih kim shym la khang ia ki kali skul ne ki kali kit nongpang kumba la kynnoh da ki seng sain pyrthei .
Khyndiat snem mynshuwa nga la sdang ban pule grit ha ki skul paidbah jong ka Chicago .
Ha ka jinglong mynta jong ka rukom sumar pang , ki don bun ki paralok bad ki nongtrei ka koit ka khiah , kiba dang sah khlem da ithuh , khlem da pynbeit bad khlem pyndonkam bha .
Ka dei ka jingkitkhlieh ia ka .
Ka rai jong ka India ban pynduh noh ia ka Article 370 ka la ju wanrah bunsien da u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan ha ki jingialang bapher bapher jong ka pyrthei .
U la long u khun jong ka longïing saiñ hima sima kaba pawnam .
Ka dor jong ka jinglum jong nga kam dei ka pisa kaba bun ki briew ki pyrkhat .
Ka jingialehkai Asia jong u snem 2017 ka dei ka sien kaba 8 jong ka jingialehkai Asia . La pynlong ia ki ha Sapporo bad ha Obihiro ha Japan .
U la long ruh u khlieh jong ka Suresh Angadi Education Foundation kaba pyniaid ia ki jaka pule ha kylleng ka jylla Karnataka .
U Andy Murray u la weng noh ïalade na ka Australian Open
Ka ophis jong ki nongbishar jong ka jylla Puebla ka la ong ba phra ngut ki nongsakhi ki la lait im bad ki don hapoh ka jingiada jong ka sorkar .
Kum u Dabid , ki la shah ia ki jingbymhok hynrei khatduh ki la jop . Ka jingpynkynmaw jingmaham
Katba uwei pat u ophisar u nang wan shajan u la ithuh mano ba dei shisha u Bush .
Baroh la ker shapoh naduh ka tduh haduh ka tduh kum ka jingpyrshah ia ki jingtei ba la tei naduh ka tduh , ne ka nongrim , haduh ka tduh .
Na kane ka jaka la iehnoh da ka lieng stet sha Iran ha kaba u la leit jngoh ia ka Tehran , Shiraz bad Mashed .
Hynrei nga la sngewkmen shibun ha U Trai ba mynta ha kaba khatduh ka jingsumar jong phi ia nga ka la nangroi biang . ha kaba phi la long kiba husiar ruh , hynrei phi la duna ka lad .
Ia kane ka Bill yn sa wanrah ha ka dorbar jong ka Parliament kaba mynta , la ong ka tyllong khubor .
Ki jingduwai ryngkat bad kiba mynsaw , la ong u Myntri Rangbahduh .
Kane ka pynjngai ia ka jingkhuslai bad ki jingkhuslai kiba lah ban kiar ruh .
Ki nongpynshitom bein ki dei ki kynhun thok jong ki riewshlur kiba paw ha ki kot lyngkdop jong ka ri America ba la pynmih da ka Marvel Comics .
Ka la don ka jingmynsaw kaba jur ha ka ryndang jong u khynnah ruh .
Da ki jingpyniaid digital , ki liengsuin ki bym sngur kum ki bniat kiba her ki la long kiba lah .
Hadien ka jingshah rem jong u Pawan ha ka elekshon Janasena la iathuh ba katto katne ngut ki nongialam ba rangbah ki la mih noh na ka seng .
Ha ka jubab jong ki Twitter , ka Surya ka la ong ba ka twitter ka i kumba ka long halor ki ain jong ka ri India .
Da ki hajar ngut ki riewngeit Sikh ki la ïashim bynta ha ka jingïaid kjat nagar kirtan ba la rah shabar ha ka nongbah ban rakhe ïa ka Parkash Parv ba 350 jong u Guru Sikh ba 10 u Gobind Singh hangne ​​mynta ka sngi .
Ngam shym la thok ia phi .
Ka Rathore jong ka BJP ka la ioh 84 hajar 100 vote katba ka Congress ka Maqbool ka la ioh 60 hajar 98 vote .
Ka long kaba suk palat ban iohi ha kiwei tang ia ka thup kaba jrong jong ki jingbakla bad ki jinglong ba pher .
Kumba long bad kano kano ka projek kaba heh , ka jingpynkhreh ka long kaba kongsan .
Ka dei ka bol kaba khatduh jong ka jingialehkai ha kaba ka RCB ka donkam hynriew ngut ban jop .
Ban pynlah ia ki samla pule rit paid ban bteng ia ka jingpule jong ki da kaba sah ha ki hostel , ki don 16 tylli ki hostel rit paid kiba treikam bad ki jaka sah bad jaka sah khlem jingsiew .
To ai ba un peit bniah . Ka lah ban nang ia kawei ne ar tylli kiei kiei .
Ka jingkhein ka la long kaba duna bha .
U la thep ruh Rs .
Nga la pyrkhat ba ngin sa . . . phet noh ryngkat .
Ngi ngeit ba ka TCS kan pynneh ia ka jinglong pisa jong ka kaba bha ha ka liang ka pisa tyngka , wat lada ka jingtyrwa jong ka ban thied biang ia ki share ka dei ban long kaba la shim bynta pura .
Ngi im ha ka por kaba jynjar haba iadei bad ka jingsumar ia ka koit ka khiah jong ngi .
" La jied ia ka kum kawei na ki " " 50 tylli ki kynthei ba la kwah tam " " ha India ha u snem 2011 . "
" " " Ngi la don ki iing ki sem , ki kper bad ki masi ha ka shnong jong ngi ."
U PM Modi u la don ha Gujarat ha ka sngi rakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi .
Haduh mynta ki la don ruh 52 ngut ki nongmihkhmat kiba la wan mih ha khmat katei ka komiti .
Don kiba ai jingmut ba kane ka lah ban dei ka daw jong ka jingjop jong u ha ka dewbah .
U la iarap ruh ban pynitynnad ia ki jaka peitkai ha Como bad Verona .
Kynnoh thok ki kmie ki kpa da ki bor pyniaid skul
U la ong ba u dang iakren bad ioh jingmut na shibun ki briew ha kane ka bynta .
Ka jingialehkai pyrthei kan long naduh ka 3 haduh ka 13 tarik u Lber ha Russia .
Kumta , kaei kane ka jingmut kyrpang ?
Namar ba ka Aadhaar ka long katkum ki jingtip ba kynja met jong u briew shimet , ka pynduh ia ka jingma na kano kano ka jingleh thok bad jingleh thok .
Pule ia ka jingbishar bniah jong ngi ban tip kham bniah shaphang ka Mahindra Alturas G4 kaba thymmai.
Ka engine ka pynlip hi dalade haba ka bike ka dang iaid bad nangta ka pynmeh biang haba la nion ia ka clutch .
Ha ka jingïalang kaba la dep , ka Sensex ka la kut 140 . 41 ki point , lane 0 . 36 na ka shispah, kaba kham heh ha ka 39, 110 ngut. 21 . bad ka Nifty jong ka NSE kaba kham heh ka la kiew 28 . 80 tylli ki point , lane 0 . 25 na ka shispah, sha ka 11, 737 ngut. 90 .
Kumba ka long mynta ka kyrteng jong u Nisha Jose K Mani ka dang shu iohsngew , u la bynrap .
Ka US kam shym la leh ei ei ban khanglad ia ka .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba kawei ka karkhana shna tiar pynbthei bad IED ka la shah pynjot ha ki jinghiar thma na liengsuin ha Khyber Agency .
U Jasprit Bumrah u la long uba kyrpang bha ha ka por ba u la ïalehkai ha ki saw ober namar u la ïoh ban khur lai tylli ki wiket bad kamai tang 12 ron .
Hynrei ngam shym la khmih lynti ba kan long kaba sniew kumne !
Ka jingshim ia ka kot shongkurim ka long kaba donkam .
Lada ngam don jingtip ei ei , te ngam kren shaphang kata .
lah ban sngew lyngngoh ban iohi katno tylli ki script ki don .
Kham mynshwa la pynkiew dor ia ka petrol bad diesel haduh hynriew sngi lynter .
Jinghikai 5 : Uwei u dei ban pyniasoh ia la ki jingpyrkhat Shalor , bad ban ym bam ne dih palat ia kaba biang , bad ban ym pynsngewbha ia lade hynrei na ka bynta kata kaba koit ba khiah na ka bynta lade .
Ka rukom treikam jong ka ain khajna ka hap ban iaid lyngba ka jingkylla kaba khraw .
Ka jingleit jngoh kaba lyngkot bad u Eglon ka la pynlah ia u ban tip bha ia ka jingpynbeit jong ka iing syiem bad ban pynthikna ia ka jingheh jong ka jingshngain jong u syiem .
Ka Hyundai Elantra mynta ka die hapdeng Rs 13 . 82 lak bad T.20 . 05 lak , bad ngi khmih lynti ba ki dor kin kiew khyndiat ryngkat bad ka jingpynmih thymmai .
Kane ka dei ka jingiatreilang kaba lai hapdeng u Ranbir bad ka Katrina .
Kumta ki pulit ki dang pyrshang ban ioh jingtip shuh shuh ha kaba iadei bad ki case .
Lane ki jingmynsaw ba thymmai ha ka shyntur jong u .
Na ka liang jong ka tnad pla pisa ruh ka la pyrshang katba lah ban ym ai jingtip .
Haba la iakynduh ia u Jasbir Singh Bains u Director ka tnad rep jong ka Punjab u la ong ba ka rukom DSR ka donkam katto katne ka jingsngem ha ka khyndew bad ia ka jingthung hap ban leh ha ka por ba la buh .
Ka jingpynkhriat bad jingpynkhriat lyer bad ka karkhana pdeng
YM don jingtieng ha ka por mynsngi .
Na ka kmie kaba ioh pang haduh u khunlung jong ka ha ka por ba kha .
U Jehobah u la shah ktah ha ka jingkwah brai jong u Dabid .
U nongpynïaid jong ka ABC u David Anderson u la ïaid shaduh ban ong ba ka Australia ka don ha ka lynti ban long ka ri synshar paidbah kaba rieh tam ha ka pyrthei .
Kumta dei ban peit bniah ia ki jingpynbna jong ki bank na ka por sha ka por .
U nongshna ïing ba pawnam u S.M.
Ka iPhone 8 Plus kan sdang naduh T. 73 hajar na ka bynta ka 64GB ka jingbuh jingkynmaw bad T.86 hajar na ka bynta ka jingjied kaba 256GB .
Kumta katto katne ki riewstad ki kam ba tang khyndiat eh ki stamp ki bym pat pyndonkam naduh ka spah snem kaba 19 kim shym la shah pyndait ha kano kano ka por ha ka jingdon jong ki .
Phin leit jngoh ia ka Kolkata ?
Lano ngin ia kynduh ia ka Board ?
Kaba kongsan ka long ba ki nongsngap ki don ia ka mynta .
Ha u bnai August 2013 la pdiang sa 100 ngut ki samla pule MBBS ha kawei pa kawei ka AIIMS kaba thymmai kaba baroh ki long 600 ngut .
U la kynnoh ba haba ianujor bad ka sorkar u Modi , ka jingkiew jong ka GDP ka kham heh ha ka por ba synshar ka UPA barim , u nongialam ka Congress u la ong da kaba bynrap ba u PM u dei ban pdiang ia kane .
Ka Hungary ka la long ka jaka jong ki katto katne ki nongwad bniah kiba pawnam ha ki jait jingpule bapher bapher , khamtam eh ha ka physics , ka jingkhein , ka chemistry bad ka jingstad saian .
Hynrei ka India ka la paw ba ka dei ka iew kaba eh ia ki kam khaii bar ri , kynthup ia ki kam khaii na Europe bad Germany , ban treikam ha ka .
Hooid , ngim shym la shah ker sawdong ha ki kali bad ki kulai kiba meh ding .
Hato phi hap ban siew bai lutksan ?
Ia kane ka jingstet la kyrshan da kiba bun ki 110 tylli ki camera .
Ngam sngew kumba la ialam ia nga ha ka lynti kaba dei .
Ki la don shibun ki khubor ba ka Katrina ka la bitar ia ka Alia Bhatt namar ba ka la ia kynduh bad u Ranbir Kapour , hynrei kumba ka paw ym don kawei ruh kaba shisha .
Ngi dang pyrshang ban pynthikna ia ki jingshisha , u la ong .
Ka bynta kaba kut jong ka stem axis kaba pynmih ia u syntiew uba don pdeng bad uba plie kham kloi ban ia kiwei pat ki syntiew .
Ha ki node u stolon u ai jingmih ia u jingthung uba thymmai .
Ia ki jingthung la pynduh da kaba pyndonkam da ki tiar ot gas .
Ka jaka pule jong ki khynnah sorkar , ka surok Ranipet karai X , ka surok Ranipet Vellore .
Ka Indian Banks Association ka seng kaba mihkhmat ia ki 237 tylli ki bank ka la pyntip sha ka kynhun dorbar ba ki dkhot jong ki kim shym la pynkhreh ban pyntreikam ia ka rukom siew khajna kaba thymmai .
La bthah ruh ia ka Patanjali ban ai ia ki jingtip ba bniah halor ka jingheh jong ka sample , ki jaka bad ki hospital ha kaba la pynlong ia ka jingwad bniah bad ka jingpynbna jong ka Institutional Ethics Committee , la ong ka tnad .
Nga ju niah trok hangne ​​.
Ka MV Agusta kan pynmih tang 350 tylli ki thuk thuk ba la pynmih kyrpang .
Ka jingroi ka ioh ka kot ka dei ka jingkiew jong ka jingpynmih jong kawei ka ri ha ka por ba jngai .
Ka Victoria 's Secret ka dei ka nongshna dur , nongshna bad pyniaid iew ia ki jain poh jong ki kynthei kiba rem dor , ki jain kynthei bad ki tiar pynitynnad .
Kumta , ka jingpule Baibl ka dei ban long kaba kordor , kaba sngewtynnad bad kaba pynthymmai , wat la ka kynthup ia ka jingpynbeit bad jingpyrshang ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ïa ka CBI ban thep ïa ka case diary bad ka kaiphod jong ka jinglong jingman ha ka jingtohkit ba la pynlong ha ka mukotduma jong ka jingtuid kot eksamin SSC 2017 .
Baroh kiwei pat ki file ruh ki sdang ban iaid ha ka jingstet kaba suki namar ki briew ki sdang ban sngewthuh bha shibun , u la bynrap .
Ha ri America , la kem ia uwei u dkhot board jong kawei ka seng treilang ba khlem kamai ba u tuh na ka dukan jong ki seng treilang .
" " " Haba kynthoh ia ki jingkynnoh , u SP Sanjay Singh u la ong " " " " Bad ka longiing kam shym la leit sha ngi , lane ai kum kine ki jingkren mynshuwa . " " "
Ka shim por kumba USD 1,000 ban phah ia ka nongtrei kynthei , baroh kynthup lang .
Nga don ka jingmut hynrei nga kham sngewbha ban buh ia ka ha lade .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka Sebi kan wan ha Delhi
Ka jingphah sumar ha ka por kaba biang , katkum ki dak jingpang bad ka jingpynbha ia ki rukom sumar da ka jingiarap jong ki jaka sumar ha ka jingiatreilang bad ka AIIMS , la pynksan ruh ia ka nongbah Delhi .
Ka phlim Street Dancer 3D ba la ak da u Varun Dhawan bad ka Shraddha Kapoor ka la pynmih ia ka jingsawa kaba khraw naduh ba la pynmih ia ka trailer jong kane ka phlim ha internet .
Hynrei don ki briew ki bym sngewthuh ia ka , bad kiwei pat ki sngewsih wat ia ka .
Hadien da ka jingai jingmut jong ka tnga jong ka ka Pupul Jayakar , ka la leit sha Delhi ban wad ia ki lad shad ha ka nongbah .
Bad la pyni ruh ia ka lad kaba bha tam ban pynurlong ia kane ka jingangnud :
" Nga sngewskhem ba baroh kin pdiang sngewbha ia ka jingthung jong u." " "
Hadien bun spah snem , la dang kynmaw ia u Aaron bad ki khun ki ksiew jong u kum ki nongsheptieng ia U Jehobah . Salm .
Kumno phin batai ia ka ?
Hato phin die sha ki video kiba donkam kum ka Netflix ne ka jingsam ha ki jaka peit phlim Baroh ki nongïashim bynta ki la mynjur ba ka jingdon ka dang bat ïa ka kyrdan kaba kongsan ha ka jingshna phlim .
Ha ka por ka jingsynshar ka BNP u la rung ha ka kam khaii jong ki klob Motijheel .
Ka jingkiew dor bad ka jingkiew dor ka long kaba eh ia ki .
Kumba ka long kane ka dei ka jingshongkurim kaba ar jong ka .
U la kitbok kitrwiang ruh ia ki samla pule kiba dang mih noh kin jop bad ka lawei kaba phyrnai .
Haba U Jehobah u long u lynti uba lai ha ka jingiadei paralok , kata ka jingiadei paralok kan neh . Hooid , kito ki bym ieit ïa U Jehobah ki lah ruh ban thaw ïa ki jingïadei kiba ai jingmyntoi .
Ka lieng ka kit kumba 50 ngut ki briew .
La shah shoh ha Lucknow u nongialam ka BJP ha ki riew thombor ki bym lah ban tip
Ngi kwah ba kan pynbeit , shisien na ka bynta baroh la ka long ne em ka bynta jong ka niam Hindu , u la ong .
Ka Pak kam leh ei ei pyrshah ia ki kynhun lehnoh kiba thmu ia ka India : US
Ki Rohingya kiba la iaid lait ia u pud u sam ki la kynnoh ba ki shipai Myanmar kiba la kyrshan da ki kynhun Buddhist ki la pyrshang ban beh noh ia ki da ka jingleh be-ijot jong ki da kaba shoh , pyniap bad thang shnong .
Hynrei kumta ka long
Ka glass kaba shong hajan ka kynhun sohjew kaba shong halor ka miej .
Ka dei tang ma ka kum kata ka dawai kaba la pyndonkam ha ki jaka sumar .
Ka jingniew vote ka la sahteng namar ba ka Congress ka la dawa na ka tnad elekshon ban pyndam noh ia ki ar tylli ki vote jong ka BJP halor ki nongrim bapher bapher .
Ha kane ka jingialang la don lang ki heh jong ka DGCA , u joint managing director jong ka Air India u Nasir Ali , u president ka IndiGo u Aditya Ghosh bad ki heh ophisar jong ka Jet Airways bad ka SpiceJet .
Hadien la pynkylla ia ka sha ka Xerox Document University haba la pynrung sa kawei pat ka iing ban hikai ia ki nongtrei ha ka jingstad bad ki tiar shna kopi .
U Virat Kohli u la thep ia ka 34 century na ka bynta ka India ha ka ODI kaba lai pyrshah ia ka South Africa ha Cape Town .
Ka collagen ka donkam ruh na ka bynta ka jingroi jong ki shniuh kiba koit ba khiah bad u sohjew u iarap ban kyntiew ia ka jingmih jong ka collagen .
Ka Jingbhabriew Na Ki Khlaw Slap Hato don ka bynta jong ka khlaw slap kaba rben hajan jong phi mynta ?
Hynrei baroh ki dei ban kiar na kane ka jait jinglehbein .
Ka Bhaker ka la pynpra ruh ia ka rekod pyrthei jong ki khynnah rit da kaba kamai 244 tylli . 7 .
Hato u bymngeit u lah ban sngewthuh kham duna ban iasam ia kum kine ki jingsngew ? Kham niar .
Ka jingpang Swine flu ka la shim ia palat 100 ngut ki mynsiem briew ha kylleng ka Jylla Maharashtra mynta u snem , la ong u heh jong ka tnad ka koit ka khiah ka jylla .
Nga la buh 32 kg shaneng bad ngam lah ban ithuh ia lade .
Kane ka dei ka por kaba khraw ha ka jingialehkai .
Kine ki opshon ki ai jingmyntoi ia ki shynrang bad kynthei kumjuh .
U Manilal u la pdiang sngewbha ia ka nongrim jong ka synshar paidbah .
Ka kite kaba saw kaba shong halor ka lyngkha kaba jyrngam .
Nangta ki dang kyrpad ia ki nongtrei karkhana ba kim dei ban trei ha karkhana , ban sangeh treikam na ka bynta kano kano ka kam .
Hato phi la don ka jingkylla kaba mut haba phi iohi ia ka ?
U Rico , u dei u riew shemphang jong ngi ha ka jingpynpra ïing .
Lehse kine baroh kin sa kylla .
Nga pynneh ia ka jingiadei kaba bha tam bad kiba bun kiwei pat ki briew .
La pynmih ia ka jingpynbna sha u Hardik Pandya , u KL Rahul na ka bynta ban pynshisha sha ka BCCI halor ka Koffee ryngkat bad ki jingkynthoh jong u Karan .
Ha ka phlim Malayalam , ka Sudani na Nigeria ka khusnam ia ka phlim ba bha tam .
Ki rel ba kyrpang ban pynkhuid ia ka jingiaid lynti jong ka Holi
Kham mynshwa mynta ka sngi ngi la duh ia ka jingiadei bad ar tylli ki jhad rit jong ki shipai duriaw jong ka US kiba dang iaid na Kuwait sha Bahrain , la ong uwei u heh jong ka sorkar US .
" Ngin sa iakren ia ka jingthaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang bad ki kyndon jong ka ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ban wan " " u la ong .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka la pynmih ia ka kot lyngkdop halor ki jingbthah na ka bynta ki jaka sumar Ayush Ka tnad jngohkai pyrthei ka la pynmih ia ka kot lyngkdop halor ki jingbthah na ka bynta ki jaka sumar Ayush hangne ​​mynta ka sngi .
Ka IUC ka dei ka bai lutksan ba ka kompeni telecom ka shim na ka bynta ban pdiang ia ka jingkhot .
Hynrei ka kali ka la kylla .
Katkum ka khubor ba thymmai , 35 ngut ki briew ki la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Kam dei ka jingjia kaba sngewthuh hynrei ka shu jia .
U la ong ruh ba ka TDP ka don ka jinglah ban pyniasoh biang ia ki jaitbynriew Telugu .
Ki pulit ki dang wad ia utei u nongshah kynnoh , u la bynrap .
U myntri kam pohiing ka jylla u G Kishan Reddy u la rah ia kane ka bill ban bishar bad mynjur .
Ki nongshong shnong na Bhutan bad Nepal kim donkam ia ka Visa ban rung sha India .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw jur bad baroh kiba mynsaw ki dang koit mynta .
Kane ka kolej ka don ha pdeng jong ka nongbah Thiruvananthapuram ha Poojapura .
Ka ERNET India ka long ka paralok ha kane ka projek .
Ka jingdon jingem jong u ka la kiew da palat 2 percent sha ka Rs 9 . 80 lak
Ka jingkhang ha kaba iadei bad ka jingpyniaid pisa kam kynthup ia ki jingpdiang da ka kompeni bank , ka sorkar , ka ophis post lane ka bank ba iatreilang .
Ka jingsma kaba sngewsih kaba mih na ki jaka bret jaboh ka wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah .
Ia kane ka jingialang la plie da u Dr . K . C .
Na ka bynta ki jingtyrwa bei tyngka jong ka UK ha India , ngi la rai ban thaw ia ka rukom pynbeit kaba stet ha India .
Tep ka Pakistan ia kiba la shah thombor ha ka bos Karachi
Lah ban pyndonkam ia ka Gobar Dhan Yojana jong ka sorkar India ban pynurlong ia kane .
U la pyrshang ban ialeh pyrshah ia ka jingpynleit jingmut .
U la batai ia ka Smart India Hackathon kum ka Open Innovation Model kaba heh tam ha ka kyrdan jong ka ri .
Shisien ba ka la long ka nongïalehkai ba pawnam ha ka ïew jong ki handphone ha India , ka Micromax ka la sdang ban ïaleh katba ki mar China kum ka Oppo , ka Vivo bad ka Xiaomi ki la sdang ban kiew ha ka jingshai hapdeng ki nongthied ha India .
Ki pulit ki la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ki kiba la poi ha thanat .
Mynta ki sngi bun ki kompeni ki iakynduh ia ka jingduhnong .
Ym lah ban pyniasoh bad ka bus jong ka jingialang
Haduh mynta ki don 10 lak ngut ki nongsiew khajna kiba la thep ia ki jingpynphai bad sa 20 lak ngut ki la log in bad save ia ki jingpynphai phom .
Nangta ki pulit ki la pynrem ia ki bad ki la ialam ia ki sha thanat , ryngkat bad ka kali jong ki .
Ka jingpynitynnad jong ka Chang ha kaba sdang ka kynthup ia ka tiar wig .
Pynphai FIR Pyrshah U Wrestler U Sushil Kumar Bad Ki Nongkyrshan Jong U
Phi dei ban don ki password bapher bapher na ka bynta baroh ki account jong phi .
U la ong ba ka jingiakhih kan dang bteng haduh ba ka sorkar pdeng kan shim biang ia ka rai ban phiah ia ka jylla .
Baroh ki card RuPay ba la ai sha ki nongbat account ha ka PMJDY : 29 Klur .
Ka phlim Disco Raja ka ak U Ravi Teja ha ka bynta ba kongsan bad dang shen la pyllait paidbah ia ka ha ki jaka peit phlim .
Ki jingpule wadbniah ba la leh halor ki mat bapher bapher kiba iadei bad ki samla ki ai ka nongrim ban thaw ia ki polisi .
" " " Ki ktien nongkyndong jong ka ri Bangladesh khamtam ki ktien Chittagong bad noakhali ki don shibun ki kyntien Arabic . " " "
Shisien ba la dep siew , phin sa ioh ia ka resit pynskhem .
U la kyntait ban ong mano ba pynmih ia ki jingbyrngem .
Katkum ki khubor , ka Ninja 300 ka lah ban long kumba 2 tyngka eiei . 5 haduh 2 . 7 lak ka jingthew
Da ki spah hajar ngut ki la phet krad na ki jaka khappud bad ki shah set ha ki jinglong kiba shyrkhei ha ki jaka sah jong ki nongphetwir ba la shna kyrpang lane ki shah pynbor ban shong shabar ha ki jaka ba lait .
U myntri ka kit ka bah u la thoh lyngkot ia kaei kaei shwa ba un iap .
218 Ki nongtong dohkha India ba la pyllait da ka Pak . uwei u iap shwa ban pyllait
Ha kajuh ka jingïalang u la plie paidbah ïa ka pla ban pynsah kynmaw ïa ka jingsdang jong ka jingtrei ïa ka Zojila Tunnel .
Kata ka jingsngew ba la kut jingmut ka la bud ha ka skul heh baroh kawei .
Nga la ailad ia phi ban ioh ia ka .
Ka jingbam ia ki soh bad ki jhur man ka sngi ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingbam kaba tei met .
Balei phi kwah ban shim ia ka jingma ?
Ki nongkyrshan jong ka Rajini ki buh ia ki poster ba kyrpad ia u ban rung ha ka sain pyrthei
Ha ka distrik Nashik baroh ki don 148 ngut ki kyrtong kiba iakhun ban ioh ia ki 15 tylli ki seat .
Ka lawei kan ap aiu ia ngi ?
Kan ioh ia baroh ki jingdonkam bad ki tiar ba la buh ha ka XZ variant .
Nga kyrmen ba ki nongdie kin ioh ia ka dor kaba biang bad ki nongthied ruh kin ioh ban thied ia ki mar kiba bha .
Hynrei ka ain ka dang shah pynkhein khlem da pyrkhat .
Bud ia U Jisu kum u Nuksa jong phi .
Ia katei ka ding la thang ha ka step jong ka Sngi U Blei shabar jong ka Boston Public Library kaba don ha sorbah , ong ka khubor jong ka ophis jong u William Galvin , Secretary jong ka sorkar pdeng na Massachusetts .
Hadien kata ka la panmap na ka bynta ki jingkren jong ka .
La khot ruh ia ka ka niam Vishnuism , ia ki nongbud jong ka la khot ki Vaishnavas bad ka khein ia u Vishnu kum u Trai ba ha khlieh duh .
Ha ka jingtreikam kane ka mut ba ka sorkar ka dei ban pyni ba ki kam jong ka ha kaba khanglad ia ka hok ne ka jinglaitluid ki long kiba iadei dur bad kim long kiba palat .
" " " Ka ain bad ki polisi jong ka China ki pynleit jingmut ha ka jingkhang bad jingpynshitom bein ia ka jingtrei kam shongkha shongman ban ia kaba ai ia ka phang pdeng ban pynthikna ia ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ka jingtrei kam shongkha shongman kum ka kam . " " "
U nongmihkhmat ba sah jong ka IMF u la pynbna ba ' ka LTTE ka dei ban iashim bynta ' ha ka jingialang ai jingiarap ha u bnai Iaiong , kaba mut ba la buh ia ka jingiarap pisa ha ka jingma .
Ka jingthmu jong kane ka projek bei tyngka ka long ban kyntiew ia ka ioh ka kot na ki lyngkha bad ka jingpynmih marbam , ban pynduna ia ka jingduk bad jingkyrduh bam bad ban kyntiew ia ka jingim nongkyndong , ka la pynpaw .
Hynrei , ka jingkmen jong ngi kam long kaba pura .
Kiwei pat ki jingma ki kynthup ïa ka jingpyrshang ban pynïap ïalade mynshuwa , ka jingdon jong ka lad ban shim ïa la ka jong ka jingim , ka histori jong ka longïing kaba la pynïap ïalade , lane ka jingdon jong ka jingmynsaw ha ka jabieng kaba shyrkhei .
Ha u bnai Naiwieng 2005 u Eric Clapton , u Jack Bruce bad u Ginger Baker ki la iasoh biang kum ka Cream na ka bynta ki jingrwai ba bun jait ha ka Royal Albert Hall ha London .
Ka la kha ia ka khun kynthei ha u bnai Naitung 2011 .
Kane ka pynlong ia ka ban long kaba ym lah ban kiar ba uno uno uba aiti ia lade ha U Blei bad uba shim ia ka liang jong U ha ka mat jong ka jingsynshar un shah pyrshah beit ha kane ka pyrthei .
La buh ban leit phai biang sha Manila ha ka 16 tarik u Risaw .
Ka dei ka khynnah kaba bha shibun , kan map ia nga .
Ha kani ka sngi da emlang u montri ka tnat puræ puthi u Ramesh Pokhriyal Nishank wa u montri ka tnat puræ puthi ka jylla u Sanjay Dhotre .
Um ju sangeh wat ban sngewsih kumba dei .
U nongialehkai ODI 2019 u dei u Rohit Sharma .
Hynrei ka iingbishar ka la kdew ba yn ai ia kawei pat ka jaka sha ki Muslim na ka bynta ban tei ia ka mosque .
Ki kwah ia ka jinglong ba iaineh ha ki riew sain pyrthei , ka jingthoh ka la shim ia ka jingong jong u Singh .
Kiba bun ki nongjngohkai pyrthei na India ki wan sha Indonesia khamtam sha Bali .
Kane ka dei tang ka jingjop kaba saw jong ka Punjabs ha ki hynniew tylli ki jingialehkai .
Bad ngim dei ki nongshun .
La synran lang ia u General MM Naravane da u nongialam shipai jong ka thain shatei lam mihngi u Lieutenant General Ranbir Singh .
Ka jingtalasi ha ka jaka jong ki lai ngut ki briew kiba don jingiadei bad ki kompeni jong ka Vadra ka dei kaba iadei bad ki komishon ba la kynnoh ba la ioh da ki katto katne ki suba donkti ha ki jingiateh kular ban iada , la kynnoh uwei u heh jong ka ED .
Ka jingshongkurim jong ki Moslem ka dei ka kam paidbah , kaba donkam ia u lyngdoh , kaba donkam ia ka jingleh niam .
Bteng ia ka jingiakhih ki nongtrei karkhana jute ha Khulna
Kane ka jingbthei ka dei ha Rohtak ha Haryana .
Ngi don ki kam ha kylleng ka pyrthei .
Ki lad pathai khubor ki pynmih bun ki khana .
U Rain u la sangeh noh ban ïalehkai hadien ka over kaba nyngkong jong ka jingïalehkai jong ka South Africa bad khatduh la pynsangeh noh ïa ka jingïalehkai ha ka por 18 : 25 khlem da lah ban ïalehkai shuh .
" Ka projek rel kuli , kaba pyniasoh ia ka Mumbai bad ka Ahmedabad , kam dei na ka bynta ki briew kiba rit paid hynrei ka dei ka jingleit ego na ka bynta kiba heh bad kiba donbor " ", u la kynnoh ."
Ngi hap ban thaw ia ka jinglong laitluid kaba khlain bad kaba pdeng .
Ka jingbam : 120 ngut ki khynnah skul ki la shah sumar ha ki jaka sumar ha Kerala
U Motilal Oswal , CMD , Ka Jingshakri pisa jong u Motilal Oswal .
Nangta u Dall u thaw ia ka Seng Ramohun Roy ban pyniakhlad noh ia ki Brahmo kiba laitluid na u Debendranath .
Kumta ki phong aiu ?
Ia kane ka mosque la ngeit ruh da ki Muslim ba ka dei ka jaka ha kaba U Jisu un wan phai biang ha kaba kut jong ki sngi .
Ka AAP ka la iakhun elekshon ha Punjab bad Goa ha ka sien kaba nyngkong .
Katto katne ki dkhot jong ka Congress bad ki ophisar pahara ki ithuh ia ka hok jong u Pong ban pynpaw ia ka jingmut jong u hynrei ki pynkynmaw ia u aktor ban pynpaw ia ka da ka jingsbun ym lyngba ki kam pynjot .
Ka Pasthal ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Palghar ha ka jylla Maharashtra ha India .
Uwei u Shahnawaz u la pynthiah ia u ha ka hospital distrik ha ka miet jong ka Sngi U Blei .
Hadien kata ka iingbishar ka la pynphai biang ia ka mukotduma katkum ka jingkyrpad jong u Sheths .
Ka jaitbynriew Muslim ka kham bun ha kane ka kam .
12 Bam bun ki jingbam kiba don ia ka fiber kaba sniew .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la kiew ha ka 7 . 3 percent ha ka snem mang tyngka ba la dep .
Mynta , kumno nga la iai bteng ?
Ka Kaala yn sa pyllait ha ka ktien Telugu bad Tamil .
Nion hangne ​​na ka bynta ki jingpynbna Live .
Ka la long mynshuwa bad ka BJP .
Ki don bun ki nongrim ba kongsan ha ka jingpynwandur na ka bynta ka jingpyniasoh .
La register ia ka mukotduma jong ka jingleh thok , ka jingleh thok bad ka jingthmu ban leh kam sniew pyrshah ia ki .
U MS Dhoni , u Shane Watson , u Faf du Plessis , u Ravindra Jadeja , bad u Dwayne Bravo ki long ki rangïalehkai ba kham khlaiñ ha kane ka kynhun .
Katkum kane , ka polisi ba mynta jong ka Sorkar ka long ban pynthymmai ia ki kad liengsuin kiba la don lypa bad kumjuh ruh ban tei ia kiba thymmai .
Kata ka front kam dei ka front kaba shyrkhei .
Kumno u Dabid u la pyndonkam ia ka bor pyrkhat bad kaei kaba U Blei u la pynkhreh ban iarap ia ngi ban leh kumjuh ?
Hynrei phi lah ban im bad kata .
Ki kyrtong ki lah ruh ban ioh ia ki marks jong ki lyngba ka SMS .
U la ong ba ka sorkar jong u ka siew ia ka bai insurance ban ai jingmyntoi ia palat 50 lak ngut ki nongrep ha kylleng ka jylla .
Kham mynshwa ia ki tiket lah ban thied tang na ka website jong ka IRCTC .
Ia kane ka khusnam ba la ai pateng da u stad saian na Sweden u Alfred Nobel la ju ai la jan man la u snem naduh u snem 1901 bad la iohi ba ka dei kawei na ki khusnam thoh kot ba pawnam tam ha ka pyrthei .
Ngi kwah tang ban im ha ka jingsuk .
Ki nongak ba thymmai ki kynthup ïa ka Kate Winslet , u Cliff Curtis , u Edie Falco , u Brendan Cowell , u Michelle Yeoh , u Jemaine Clement , u Oona Chaplin , u Vin Diesel bad u CJ Jones .
Ka jingpynkylla ia ka jingtip .
U Jawaharlal Nehru ruh u ju leit jngoh ia u la jan man ka janmiet .
Kane kam dei ka jingbam kaba suk ban shna .
U Vasan u la iehnoh ia ka Congress ban pynieng ia ka party thymmai ha Tamil Nadu
Ki kham iadei bad ki khnai ban ia ki khnai jong ka Pyrthei Bathymmai .
Ka jinghap slap kaba jur ka long kaba duna bha ha Iran haduh ba ha u bnai Jymmang 2008 la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh na ka bynta ar sngi , kaba la khang ia ka Tehran , ka nongbah jong ka ri .
Uwei u la iap , 3 ngut ki la mynsaw katba ka bus ka la tynrah ia ka railing .
U Rahul u la ai burom ruh ia u Shivaji lyngba ka twitter .
Ha Islamabad , ka ophis kam bar ri jong ka Pakistan ka la ong ba u Qureshi u la ïakren bad u nongïalam ka Hurriyat bad ïakren bad u halor ki jingpyrshang jong ka sorkar Pakistan ban pynpaw pyrthei ïa ka jingeh jong ka Kashmir .
" Ngi pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh ha kane ka jingshah thombor kaba shyrkhei bad ngi kitbok kitrwiang ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi " " ong ka kyrwoh jong ka India . "
Shisien ngi baroh arngut ngi la ioh ia ka jingpang typhoid ha kajuh ka por .
Ka kot ha kaba la thoh ia ki jingialang jong ka jingialang .
E . U Mr . U Lee Kuan Yew uwei na ki riewstad ba khraw jong ka juk jong ngi u la long u paralok ba shisha jong ka ri India .
ka ïew ka long ka dur jong u sohjew bad ngi lah ban phiah ïa ka kum lai tylli ki bynta ba shapoh , bad ki long ka liang rud duriaw , ka liang ba shapoh , ka jaka khlaw pdeng ne ka jaka jrong .
Kane ka dei ka smartphone kaba nyngkong eh kaba don baroh phra tylli ki camera 12MP ha ka bynta ba shadien .
Ka don hynriew ngut ki dkhot , kiba la jied da ka dorbar thawain jong ka sorkar pdeng .
Nga kyrmen ba kine ki khusnam kin pynrung ia ka mynsiem ialehkai bad kumjuh ruh ia ka jingiatreilang hapdeng ki skulbah pdeng .
U shu pynlong ia baroh ban kham bha .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingtip jong u , ki pulit . . .
Un poi mynta ka janmiet sha ka nongbah Jakarta jong ka ri Indonesia .
Palat 4, 500 ngut ki briew ki la wan ban iashim bynta .
Kane ka jingpynbna ka la pynmih 1150 baje .
Hadien la ai jamin ia u da ka iingbishar jong ka Mumbai .
Nga hi nga ngeit ba nga dei uba donkti ha ka jingshah rem jong ki party .
Nga tip ba ka long kaba eh hynrei phim dei ban wall ha ka jingsngewrit ialade .
Nga kynmaw bha ia ka sngi .
" " " U Shri Manohar Parrikar u la long u nongtei ia ka Goa kaba mynta " .
Ka dor jong ka ka long kaba heh palat .
Hadien ka jingjngai kaba slem kumne ka Bhavna ka la sdang ia ka phlim kaba ak ma ka bad u Madhavan ha ka phlim ‘ Arya ’ !
" " " Kane ka long kaba kongsan bha na ka bynta ban thaw ia ki kam thymmai net , " " u la ong . "
U paralok jong u Miji u Mizanur Rahman ruh u la donkti ha katei ka kam pyniap briew .
Khang ka sorkar India ia ki 59 tylli ki apps jong ka China kynthup ia ka TikTok .
Shisien ba kane ka kyndon ka la treikam , wat ki jingpynkhein kiba rit eh ruh ki lah ban ktah ia ki premium .
Ka paw shai ba ka dei ka jinglehkai elekshon .
U Shiv Kumar u la trei kum u nongpyniaid ia ka kompiwtor bad u nongshah kynnoh ba kongsan .
Program module ka dei ka file kaba don ia ki jingbthah kiba long ha ka dur jong u source code lane ka ktien jong ka mashin .
Ngam tip ba ka dei ka jingpyniaid kali .
Hynrei kano kano ka rai yn sa shim da ka bor synshar ba ha khlieh duh .
Katkum ka jingong u PM , kum u nongshong shnong jong ka pyrthei ka dei ka kamram jong ngi ban shakri ia uba donkam jingiarap .
Ki lah ban phong ryngkat bad ka jain slip ba la shna da ka lace bad ka jain lyngkhuid .
Ka rukom shna na ka bynta ka kyrteng jong ka jingshakri network
Hangne ​​, kaba kongsan bha ka long ba , phi donkam ban plan ia ka rukom treikam jong ka kynhun jong phi .
Lada don ki khynnah skul ki bym lah ban thoh ia ka exam ha kine ki tarik kim donkam ban khuslai .
Katno kane ka long kaba shisha , kam pat shai bha .
Ia kynduh u PM Modi ia u Pranab Mukherjee
JAM Trinity , ka sorkar ka pyntikna ba ki jingmyntoi na ki skhim sorkar kin poi sha ki kti kamon .
Ka ai biang ia u ia kaei kaba u la ai ia ka .
Ki iehnoh ha ki nongap langbrot ba la thung ban shim khia ban peit la kum uta u sngewtynnad ne em ban wan phai . 11, 12.
Hato la pyntip ia ki pulit ha ka por ?
Ki briew ki tip ia kiei kiei baroh .
Hadien ka Deepika Padukone ki kmie ki kpa jong ka ha Bengaluru ruh ki ioh jingiada na ki pulit .
U Modi u la ong ba khnang ban ialeh pyrshah ia ka jingma na ki kam lehnoh , baroh ki bor ai jingiarap briew ki dei ban wan shakhmat lang .
Ki shipai ki la synshar ia ka Pakistan lyngba ki jingleh coup bapher bapher haduh shiteng na ka histori jong ka ri naduh ba ka la ioh ia ka jinglaitluid ha u snem 1947 .
U Sunny Leone bad u hynmen jong u Sundeep Vohra
Ka khniang kynthei kaba pyllun , kum ka nuksa , ka lah ban pynmih kumba 200,000 tylli ki snier ha ka shisngi .
U la dawa ban bishar bniah mardor ia ki jingduhnong bad ban ai bai lutksan kaba biang ia ki nongrep kiba shah ktah .
16 run na ki lai tylli ki bol ba khatduh .
Hadien ka jingai jingmut jongu , u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ICJ u Abdulqawi Ahmed Yusuf u la pynsangeh noh ia ka jingbishar bad ong ba ia ka tarik ban rai yn sa pynbna hadien .
Ha kajuh ka por yn pdiang 45 tylli ki kot ki sla na ka bynta ban pynkylla ia ka jaka sah bad 15 tylli na ka bynta ban pynkylla ia ka tarik kha ha u Aadhaar .
Ka Jinglamler Ba La Pynbeit Ha Kaei Ka Jinglong ?
Ki rai ha kaba iadei bad ka jingpynbna bad jingweng noh ia ki marpoh khyndew iada ri la shim da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingtreikam , ka jingshngain bad ka jingpyrkhat lypa .
Hadien la jied ia u kum u president jong ka jylla jong kajuh ka seng .
Kane ka phlim ka pynithuh ruh ia ka khun jong u Mahesh Manjrekar ka Saiee Manjrekar .
U Mostak Ahmad u dei u nongialehkai ba pawnam bad u riewshlur jong ka thma pyllaitluid ia ka ri Bangladesh .
U nongaiktien jong ki Myntri Rangbahduh jong ka UK u la ong : Ki jingiakren ki dang long kiba tei , hynrei ki dang don ki kam kiba dang sah ban leh .
Ka jaitbynriew ka don ka jingdonkam pisa kaba khraw ha ki jingtei , bad bun palat ki bank jong ngi ki la don lypa ka jingpynpaw pyrthei kaba palat .
Bad kine ki long kiba plie ia baroh .
New Delhi : U heh ka BJP u Amit Shah un iakhun ia ka elekshon kaba ar snem sha ka Rajya Sabha na Gujarat .
Ha kane ka sngi la wan ban ïashimbynta da u Akal Takht Jathedar barim u Giani Joginder Singh Vedanti bad u Puran Singh nalor u Shri Harmandar Sahib granthis Bhai Jagtar Singh bad u Bhai Mal Singh .
Kumta kata ka long tang ka jingsngewbha jong nga.
Namarkata u Nissen u la tip bha ia kane ka jaka .
Ngim kyrshan tang ia ki hynrei ngin ai ruh ia ka jingpahara kaba pura , u la bynrap .
Ka LG ka la pyllait paidbah ia ka phone ba thymmai tam jong ka , ka LG V40 ThinQ ha kawei ka jingialang ha New York .
La jan shiteng na kiba la pynrung kyrteng ki dei kiba hapoh 35 snem ka rta .
Ka jingtohkit ka la lap ba katba u Gerosa bad u Haschke ki la kynnoh ba ki siew bai lutksan ïa ki dkhot jong ka longïing Tyagi , u Michel u ïadei bad ki nongsynshar bad ki riew saiñ pyrthei jong ka tnad ïada ri .
Hadien ba ka Lija ka la pun khun , ka la sah ha iing khlem da mih shabar .
Da kaba bteng ban leh katba lah ha kaba shakri ïa U Jehobah , u ïoh ïa ka jingsuk bad jingsngewhun .
" Ka jinghikai pynroi kaba don jingkynthoh kaba la khot " " Landmark Forum " " la kdew ha ki mukotduma halor ka jingshah lehbein ha ka niam ha ki iingbishar jong ka ri America ha New York bad Washington DC ."
Ka Punjab Dairy Development Board ka la pynlong ia ka jingpynshai ha Kharar ban peit ia ka jingbha jong ka dud .
Ka dei tang ka jingkynmaw kaba nga don ia u .
Ka don ka jingma ba ka jingsiew kaba hadien kaba la dawa da u Bush ka long ba ki ri Arab kin ieng hajan katba ka US ka dang sdang biang ban bom ia ka Baghdad .
Wat shu phah ia ki khynnah
Da ka jingaiei jong u blei ngi la lah ban pynbeit ia kata ka jingeh .
Ka la ioh ia ka kyrdan pule na ka kolej jong ka Mahadei Mary .
Ka SMS ka la ong ba la kem ia ki nongialeh pyrshah ha kine ki 24 kynta ba la dep .
" " " Haba nga iohi ia ki tiar kiba heh ba la pyndonkam ban pynkylla ia kaei kaba nga pyrkhat ba ki dei ki dor jong ka gas , nga la pyrkhat , " " " " Gawds , kine ki dor ki la nang jah rngai ! " " " " " " " " " " " " " " "
U Ataman u la iohi ia ka telebishon ha ka sien kaba nyngkong ha ri America .
Ki dor ba la pynkylla kin treikam naduh ka 12 tarik u Naiwieng .
Baroh 35 MGD ka um khleh kan wan sha Chandigarh .
Ngi dang thmu ban pynkynriah ia ka iingbishar , la ong u Ghosh .
Kam dei ka jingeh tang jong ka Bangladesh hynrei jong ka pyrthei baroh kawei .
Ym don kaei kaei kaba thymmai kaba la mih ha ka por jong ka .
Ka Delhi Capitals kan mih madan ha ka phainal jong ka Indian Premier League ha ka sien kaba nyngkong eh .
Ka la long kaba beit kumta .
U Modi u la leh ia ka pop ban pynhiar ia ka jingsarong jong ka India shabar ri .
U Jehobah u la ong ia u : Ko khun u briew ia kaei kaba me shem to bam . Bam ia kane ka kot lyngkdop bad leit kren ha ka iing Israel . U Esekiel u la kohnguh .
Ka jingkhang ia ki apps jong ki nong China ka long ka jingleh kaba bha .
Kan don ka jingiatreilang jong ki briew shimet .
Kumta ba kan don ka jingbun kaba biang jong ka asid kaba don ha ka .
Ka jingsynshar jong u Mubarak kam shym la long tang da ki ar ne lai tylli ki longïing , hynrei la pynieng ïa ki ha ki riew pawkhmat ha ka liang ka ioh ka kot , ka tnad bishar bad ka tnad pahara .
Hangne ​​ki don kiwei pat ki jingjia kiba la jia ha kane ka sngi .
Baroh ki track la thoh da u A . T . U Masud .
Bun na ki la pyni dur bad pynitynnad da ka kti .
Ka la don ka jingshah thombor kaba jur da ki bom 82mm da ki shipai Pakistan ha ym duna ia ka 13 tylli ki shnong ha khappud , kaba la pynmih ia ka jingtieng ha ki paidbah kiba sah ha shilynter ka IB .
Ka kynhun CBI ka lah ban pynmih ruh ia ka jingkhot hajir ia ka Rhea Chakraborty bad ia u kpa jong ka ha kaba iadei bad katei ka kam .
U dei ruh u Nongsynshar ba ha khlieh duh jong ki shipai .
Ki kam kiba phi la thmu kin sa pyndep .
Rai ka CBSE ban bujli noh ia ka kyntien FAIL da ka Essential Repeat .
Ka tweet jong u Rahul ka la pynsngewtynnad ia ka Pak China : Shah .
Ki la ong ba katei ka jingpyni ka long pyrshah ia ka kolshor jong ki nong India .
Ki jingma kiba kongsan jong ka mariang ki long ka jingïasam lang bad ka topology bapher bapher .
Hynrei haba phi la poi ha ka kyrdan ba tbit , ka long pura ka jingialehkai ha ka jingmut jingpyrkhat namar ka jingpynbor .
Mynta ka NCB ka dang tohkit halor ka jingdih drok ka Rhea Chakraborty .
U la tied ia ka jingkhang jong kawei ka apartment , bad kawei ka samla ka la paw .
Ka kynthup ïa ka jingwad ïa u briew uba phi lah ban ieit shisha bad uba lah ban pyndep ïa ki jingkitkhlieh jong ka Jingthoh Bakhuid ha ka shongkha shongman . Kumta wat nym kloi ban pynbeit ia u lok !
Kane kan pynlah ia ki samla pule ban leh ia ka bynta jong ka jingpule jong ki watla ka MOOC bad ka bynta ha ki kolej bapher bapher .
To shongthait ha ka jingsuk , u la thoh ha ka twitter .
