Ka WHO ka pyniasoh lang ia ka jingpang dengue bad ka jingpang chikungunya , hynrei kine ki dei ki jingpang ba kyrpang .
Ka longïing jong u shynrang kan ïoh T.5 lak kum ka bai lutksan .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia , la ong u heh pulit .
Ki don 4 tylli ki sur ba kongsan bad 3 tylli ki sur chikari .
Ha kane ka por kaba bha , to ngin pynskhem biang ia ka jingkular jong ngi ban pynrung hapoh jong ngi ia ki jinghikai jong u Bhagwan Mahavir bad ban aiti ia lade ban tei ia ka pyrthei kaba kham suk .
Ka jingpang proestrus ka neh 9 sngi .
" U Chairman jong ka Board jong ka Grameenphone u Sigve Brekke u la ong " " Ka Board jong ka Grameenphone ka sngewkmen haduh katta katta ban thung ia u Tore Johnsen kum u CEO ba thymmai jong ka Grameenphone . " " "
Ngim kwah ban pynlut por than ha kata .
Ka dor jong ka jingleit ka kynthup ia ka bai bam bad bai sah .
Ia ka jinglehkmen la sdang da ka shabad da ki samla pule .
Ka don shibun ki jingkynmaw ban ai .
Hadien hynriew bnai , ha ka 18 tarik u Naitung 1336 ka la kha ia kawei ka khun kynthei .
Mynta ka sngi ki pulit CID jong ka jylla ki la kem ia uwei u agent jong ka ISI uba la tip kyrteng kum u Bishan na ka elaka Kangra .
" U la ai khublei ruh ia ki paidbah na ka bynta ka " " jingjop bym pat ju jia mynno mynno ruh " " . "
Nalor kata , namar ba ki don ki jingïapher bad jingïapher ha jan baroh ki niam , lah ban ïohi da kaba suk ïa ka jingbakla kaba don ha ka jingïakren jong u .
Ia kane ka jingkhaii la pynbna hadien ba la khang ia ka jingkhaii .
Kong . La thung ia ka Sarojini Naidu kum ka President ba treikam jong ka seng Congress bad ka Bombay ka dei ka jaka treikam jong ka .
Ka jingshah lehbein ka dei ka jingshah lehbein kaba ryntih ia u briew ne ka kynhun da uwei pat u briew ne ka kynhun .
Ka jingrwai ka la ioh palat 81 million ngut ki nongpeitkai .
Ka AAI ka dei ban lum pisa T.4,086 klur lyngba ka IEBR.
U kren ruh da kaba shai shaphang ka jingim shongkha jong u .
Nga kynmaw ia kawei ka jingkynthoh jong u Mahatma Gandhi kaba la ktah jur ia nga : .
Ngi la tip lypa shano kane ka leit .
Mynta kum kine ki jait jingthung kiba riewspah ha ki jingbam kum ka protein , iron , zinc etce la pynroi ha ka ri .
Ka Yamaha ka la pynmih ia ka buit thymmai ha ki thuk thuk FZ ba pawnam jong ka kiba pyndap ia ka jingdawa jong ka iew kaba mynta .
Ia ki kali kit nongpang la pynkhuid hadien man la ka jingleit .
Ngi dei ruh ban pynshlur ia ki nongdro dur , ki nonglehkai , ki nongdro dur bad kiwei kiwei . , ban hikai ia ka art jong ki sha ki khun jong ngi ha ki skul , bad ban pynroi ia ki samla kiba lah ban sngewtynnad ban noh synniang sha ka ioh ka kot jong ka kolshor .
" " " Ka jingialong kawei jong ki briew ka la long kaba ym lah ban ngeit ."
Na ka bynta ka kopi jubab ki hap ban siew T.500 bad pyndap ia ka phorm jingkular kaba don ha ka website ba thikna .
Ka jingshlur ban deng mask ia baroh ki nongleit nongwan bad ki nongtrei
Hooid , ki jingkular shongkurim ki ju pynpaw ba ka nongleitkurim bad u nongleitkurim ki rung ha ka jingkular kaba neh ha ka jingim jong ki .
Ka kynthei ka peit lyngngoh katba ka dang pynkhreh ban ot ia la ka jong ka shniuh da ka skei .
Ka liengsuin Indigo ka kem ding ha ka por ba hiar , ym don ba mynsaw .
Nga la iohsngew ia ka jingsawa ha ka phone jong nga .
Kane kan dei ka jingïalehkai kaba saw jong u Shastri bad ka kynhun .
Ia ka Agra la tip kum ka nongbah jong ki Dalit jong ka ri India shatei lam mihngi .
Ka jingwan tuklar jong ka Pakistan ha ki kam pohïing jong ka ri India kam long kaba lah ban pdiang , la ong u myntri kam bar ri ha u nongmihkhmat jong ka Pakistan .
" " " Ki karkhana ki la kamai bun ka pisa rong saw haduh ba kin phet sha Switzerland ha kano kano ka sngi " " u la kynnoh shuh shuh ."
U Vivekananda u la iakynduh ia u Ramakrishna ha ka sien kaba nyngkong ha ka snem 1881 .
Ia kane ka jinghikai la pynlong da ka skulbah Punjabi ryngkat ka jingiarap jong ka seng riewstad jong ka ri India .
Ha kane ka mukotduma la set beain ia u nongujor ha phatok haduh 14 snem hadien ba la hukum ban pyllait .
U dei u nongsynshar bad u Nongsaid ain ha ka kam .
Namar ba ka don 48 tylli ki jaka iaid liengsuin bad 17 tylli ki jaka ialehkai , ka long kaba biang bha na ka bynta ka jingleit jingwan da ka liengsuin .
BHOPAL : Ki eksamin CBSE class 12 ki la sdang ha ka sngi Saitjain da ka kot phareng .
U Lieutenant General Jagjit Singh Aurora , u nongialam jong ka liang mihngi jong ki shipai India u la kylla long u nongialam jong ki shipai ba iasoh lang .
U Habibur Rahman u la kha ha ka Elaka Bogra .
To ngin pynbha nyngkong khyndiat .
Hynrei kam dei ka jingiateh kaba tehsong .
Ka jingshai kaba heh jong ki telescope Keck ka la ai ka jingbha kaba khraw ban ia ka jingpule kaba kongsan kaba nyngkong eh shaphang ka jingkhih jong ka pdeng jong ki khlur da ka kynhun jong u Reinhard Genzel .
Mynshuwa nga shu pyni nga la iathuh ia phi ba phi tip ba kaei kaei ka poi ha u anode , kaei kaei ka poi ha u cathode bad nangta phi don ka jingkylla .
Ki don hangne ​​namar ba ki mane ia U Jehobah , la pyntip ia nga .
Wat lada ka la long , kumta kumno ?
' Ngi sngewsih ruh ia ki seng left namar ki kwah ba ngin ngeit ba ka UNP ne SLFP kin pyndep ia ki jingkular jong ki .
Nangta phi donkam ban pynkhih ia ka tyrpeng kadiang jong phi na ka bynta ka jingpynjahthait kaba bha ia ki shyieng .
Ka kam : Ki khynnah kynthei ki la kham bha ban ia ki shynrang da kaba 57 . 86 percent katba ki khynnah shynrang kiba pass ki long 47 ngut . 92 percent ha ka liang ka kam .
Ngi dang ap ia ka kaiphod jong ka jingshah pyniap , la ong uwei u pulit .
Ki nong Kanaan bad teng teng wat ki Israel kiba la kylla niam , ki ju knia ia ki khun jong ki ha ki blei ksuid .
Kumjuh ruh ha kiwei pat ki distrik jong ka thain .
Ha kane ka video , nga kwah ban iathuh khyndiat shaphang ka jingkhein kaba don ha lyndet jong ka jingpyniapher ia ki margin kiba heh .
FLASH : U khun ksiew jong u Mahatma Gandhi u Kanu Gandhi u la khlad noh na kane ka pyrthei ha Surat hadien ka jingshitom kaba la slem bha .
Ha ka sngi Nyngkong , ha ka jingïakynduh bad u Khan , u Trump u la kam ruh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pan ïa u ban ïasuk halor ka Kashmir .
Ha kane ka sngi la synran ia u da u heh ka District BJP u Ramesh Sharma .
Hato u Gandhi u don ha kata ka kynhun ?
Hynrei lada don kiba siat ia ki nongmane Shiv , pynmih jingkulmar , kin shah pynshitom da ki kuli ym da ki kyntien .
7 Pynkhreh bha na ka bynta ka jingrakhe : Mynta u snem ka jingrakhe kan hap ha ka 8 tarik u April .
Ka AFSPA ka la treikam ha ki bynta jong ka Assam naduh u snem 1990 .
" " " Ha u snem 2011 ka Lauren Redniss ka la pynmih ia ka kot Radioactive : ka Marie bad u Pierre Curie , ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit bad ka jinghap " " "
U Karn u la tyrkhong ia ka kti pdeng kaba sha kadiang jong u .
Ki long kiba pher na ki synran U Jisu kiba la , ha kaba bun na ka jingim jong ki , la trei ha ka kam ri dohkha ne kiwei kiwei ki kam pyrthei .
Ka la duh ruh ia ki sensor ba pynieng kali ha khmat .
Um ju pyrshang ia ngi da kiei kiei kiba sniew , bad ngi lah ban shaniah ha u ban pynbiang ia kaei kaba bha .
Ha baroh ar ki jaka pdeng bad ka MCD , ka BJP ka don ha ka bor .
Saw ngut ki nongthaw ain jong ka SP ki la phet noh shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Baroh shi katta to buh ia ki socks bad ki slipper jong phi .
Ka Ritu ka la pyndep ia ka Physics na Lucknow University bad nangta ka la leit sha ka Indian Institute of Sciences ban ioh ia ka Masters degree .
Kane ka la iarap ban pyni 3 . 6 lak ngut ki briew
Kane ka jinglong sngur jong ka jinglong nongialam ka la wanrah ia ka juk thymmai jong ka jingroi .
Shaei ngi dei ban phet mynta ?
Ka Air India ka dang phah ia ka liengsuin ai jingiarap na New Delhi ban kit ia ki nongleit nongwan kiba sahkut na Kazakhstan sha Newark .
Ia kine ki dukan wain yn buh ha ki nongbah ba dang shu thaw thymmai .
15 litre ka kyiad beain la ioh kurup , 1 la bat .
Hadien ba kane ka jingkieng kan long kaba jrong tam ha Bangladesh .
Haba ai khublei ïa ka jingpyrshang jong ka kynhun ba dang khie dang san ha ka jingpynbna hangne ​​mynta ka sngi , u Dr Moily u la ong , Ka dei ka por ban sumar na ka bynta uwei pa uwei u nongkyrshan jong ka Hockey India .
Ka histori ka long ka sakhi ba ka India kam pat ju long ka nongleh donbor .
Kane ka la buh jingeh ia ka kynhun shipai .
U PM Narendra Modi u la iaroh ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj da kaba ong ba ka la pyndonkam ia ki social media ban iarap ia ki nong India kiba don ha ki jingeh ha kano kano ka bynta jong ka pyrthei .
Na ka liang ka ri India ka dei ka Dhan Singh Thapa Post kaba don hajan ka Finger 3 bad na ka liang jong ka ri China shaphang mihngi na ka Finger 8 .
Hadien kata ka la ïashim bynta ha ka jingpyni dur ha ka pyrthei kaba la pynlong ha Leeds Art Gallery , ha ka tamasa photokina ha Germany , bad ha ka jingpyni dur jong ka UNESCO ha Switzerland .
U Chautalas arngut ki khun shynrang u Ajay Singh bad u Abhey Singh u Ashok Arora u president ka jylla jong ka INLD bad katto katne ngut ki myntri barim bad ki MLA ki la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Ki khnai ki leit phai biang sha la ka thliew .
Namar ngi ieit ia ki hukum blei kham bun ban ia ka ksiar , wat ia ka ksiar ba la pynkhuid . Nalor kata , ngi khein ba baroh ki hukum jong U Blei ha kaba iadei bad kiei kiei baroh ki long kiba dei . Ka Salm 119: 127 bad 128.
Ki dak ki pyni ia ki lynti rung sha baroh ar ki jaka .
U Ayushmann Khurrana u ju jied ban leh ia ki bynta kiba bun jait ha ki phlim jong u .
Kiwei pat ki jaka jngohkai ki kynthup ia ki rud duriaw , kiba don ka rong kaba jyrngam , bad ka rud duriaw kaba jrong kaba iohi ba bun ki nongjngohkai pyrthei ki wan jngoh ha ka por lyiur .
U nongpyniaid u la kyntait ia ka jingwan jong phi sha kane ka jingialang .
Ki kynhun nongrep jong ka Punjab ki la ong ba ki heh jong ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ki la ailad ia ki ban ioh jaka ha Delhi ban pynlong ia ka jingiakhih .
Ki pulit ki la shimkhia da kaba kem arngut ki suba donkti ha ka sngi kaba bud .
Kumno phi sdang ban mareh ?
Ka Mundakayam Ghat ka dei ka jaka ba ki ieid ia ka mariang bad ki nongleit jingleit .
katto katne ki dak surok bad ka um pynlip ding ha ka surok sor
19 U Esekiel u la iohi ia ka tempi kaba donkam ban pynkhuid na ka jingmane bleithaw bad ka jingleh be-ijot ba kynja mynsiem .
Kane kam pynpaw bha ia ka lawei .
Ki MLA ka Congress ki la jied ia u Siddaramaiah kum u Myntri Rangbah ka Karnataka lyngba ka jingthep vote kaba rieh .
Ka dak kaba saw ka thoh Jingtip Ki Khynnah ha ka por ialehkai .
Katba ka KRA ka dang pyniaid ia ki mar rep kiba kongsan , ka jingeh halor ka jingpynbiang marbam ka la nang jur .
Kaei kaba phi iohi ha kamra hotel .
Ka bynta kaba kongsan jong kane ka long ban peitngor ia ka sorkar .
Hynrei ka dei ban don kawei ka ktien kaba iadei ha ka ri .
Baroh kiba ioh pang ha ka jylla ki la kiew sha ka 2 , 63 , 526 ngut kynthup ia 1430 ngut kiba iap bad 2 50 453 ngut kiba la jem na ka jingpang .
Ka sorkar kam don hok ban knieh ia ka hok ba kongsan jong ki paidbah , ka la ong .
Ki nongtrei , ki nongrep , ki baduk bad ki bynta ba pdeng jong ka imlang sahlang ki shah ktah jur ha ka jingpynduh pisa .
Haba bteng ia ka jingbishar jong u ia ka snem 1983 , u kdew ia ka jingleit jingwan na ka bynta ka jingsuk sha ka Amerika Pdeng bad ka duriaw Caribbean kaba u John Paul II u la leh .
Ka jingpynkhein ia ka hok copy bad ka jingsiew ia ka royalty ka paw shai ba kam mut ei ei ia ki .
Ka jingeh ha ka kam shna kali ha India ka nang jur , ka Toyota bad ka Hyundai ki la sangeh noh ban pynmih kali.
U shu kren bad u .
Ki la trei ha Bengaluru haduh mynta ka sngi .
Me dei uei ban kylli ia ngi ia kine ki jingkylli ?
Em , em , em , kim shu shah ia ka theatre , nga mut ban ong ba ki ieit shisha ia ka !
KA LONG KUM BA LA LONG KABA MYNTOI BIANG .
U Johnson u la kyntait jur ia ka jingleh bakla .
Ka jingpynmih bording kaba heh tam ha baroh ki por kaba long 4425 MW bad 94 . 648 MU la pyndonkam na ki kor pynmih lyer ha ka 04 . 07 . 2016 .
Ki probiotics ki iarap ban pynphai biang ia ka jinglong ryntih jong ka sniehdoh bad ban iada na ki khniang jingpang kiba lah ban pynmynsaw .
Ka Ikenobo ka dei ka jait jinglehkai kaba rim tam ha Japan . Hadien ba la pdiang ia nga , nga la pule ia ka art jong ka jingpynbeit syntiew da kaba shimkhia .
Ki don bun ki dur kiba pynkynmaw ia ki jingjia bapher bapher jong ka jingim jong ka : ka jingpynkup burom ia ka , ka jingshongkurim jong ka , ka jingpynbaptis ia u khun bad u nongioh pateng jong ka , ka jingkhawai shongkurim jong u khun jong ka , ka jaka sah jong ka ha Frogmore bad kiwei kiwei .
Ka kyrteng jong ka Priyanka Chopra bad ka kmie jong ka ka Madhu Chopra ki don ha ka thup jong ki nongthep vote .
Ka Green Tax kan treikam ha baroh ki kali diesel kiba iaid ha ki surok jong ka Ri India .
Hadien ka jingiakren u President Tran Dai uang bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ki la sakhi ia ka jingiakylliang ia ki jingiateh halor ka bor atom , ka khaii pateng , ka rep ka riang bad ka ri dohkha nalor kiwei pat .
Ka IIT Madras ka la phah ia ka kynhun ki nonghikai ba la tbit kynthup ia kiba dang shu shongthait dang shen , ki dean barim bad ki khlieh jong ki tnad bapher bapher sha ka jaka pule ba thymmai kum ki nonghikai ba pura bad ki nonghikai ba wan jngoh .
Khlad u samla na Nagaland ha ka jingtyngkhuh surok.
Rai u MLA lehnoh u Nagaraj ban neh ha ka Congress
Kawei pat ka Ri India kaba don jingeh ka long ka Pakistan .
Ia ki jingjot jong ka Rabdentse la phiah ha ki ar tylli ki bynta ka bynta ba shathie bad ka bynta ba shathie .
Hynrei ka la jia ha Karnataka .
Ha kawei ka sngi u la kyntu jur ban don ar tylli ki pisa haduh ba u Kpa u la bitar .
" U Hemu u la ialam hi ia la ka kynhun shipai sha ka thma, halor uwei u hati uba kyrteng u " " Hawai " " .
Ki pulit ki la pynphai kylla hadien kata ki Naxal ki la phet noh na katei ka jaka .
Katba la pynmih ruh ia ka dorkhas online , ki nong Bangladesh ki kynnoh ba ki lad pathai khubor ba pawnam kim ju ai khubor bha shaphang kane ka kam .
Pynkhreh ia ka umsoh ha ka podi bad buh ha ka um kaba khuid .
Wat shim ia ka hukum ha ki kti jong phi .
La kem ia u da ki pulit Portugal ha ka snem 1955 .
Nga la ioh , hangne ​​hi , kawei ka khynnah kynthei Kree ka la pyrshang ban knieh noh ia ka shyntur jong nga .
Ngam tharai ba ka jingpynbor jong ki paralok ka don ka jingktah kaba khlain ia nga shuh.
La shem ha kiba bun ki jaka sor jong ka Australia .
Bun ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim namar kane .
Ki jingjia ha Kiev ki la pynmih ïa ka jingïakynad hapdeng ka Moscow bad ka Washington .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Amrik Singh uba shong ba sah ha ka shnong Mandiala Kalan .
Yn ai ia ka jingkhia kaba kham heh na ka bynta ban pyrkhat ia ka jingkyrshan ha kine ki jinglong harum :
Kata ka long kumta namar ba U Blei u la iadei slem bha bad ka jingiakren kaba laitluid . To ngin ia peit kumno .
Ka sngi kaba phra jong ka taiew jong ki nongieit la rakhe kum ka sngi jingkular .
U la leit ia ka sniang baroh kawei , bad u la im ka jingim jong u nonglehkai .
Katto katne ki sharak ki don ki jingshai bad ki pyndonkam da ka batri .
" Ka jingkhraw jong u ka long ha kane , ba um sngewlehrain ban ong ' Ngam tip ' . " " "
Ia kane ka video la pynphriang ruh da ka Twitter jong ka JioTV .
Hangno ka fuck ka don ?
Tang ka ACC ne uno uno u ophisar ba la ai bor da ka ACC u lah ban tohkit ia ki kam runar katkum ka ain .
Bad ka long ka mon U Jehobah ba ki briew baroh kin ioh jingpynim bad kin poi sha ka jingtip kaba thikna ia ka jingshisha . 1 Tim .
Ka la shah pynkylla sniehdoh ruh .
Ki briew kiba don ha ki jaka ba shah ktah kin shong khop hapoh ïing
La ai ruh ia ka jingmynjur ban pyntreikam ia ka jaka jngohkai liengsuin ha ka jaka kaba heh kumba 250 akar ha SIPCOT Industrial Park ha Vallam Vadagal ha Sriperumbudur Taluk .
u bnai sha ka jingshit jong ka hight kaba iadei bad ka jingkylla ka jingshit sha ka percentage bad ka jingkhlain ka long kaba pynduna .
U la shah kem namar ba u la ai jingtip lamler sha ka election commission .
Kata ka long wat shwa ba yn pynbna ia u Narendra Modi kum u kyrtong myntri rangbahduh .
U CEO jong ka Google U Sundar Pichai : Ngim pyniaid ia ka kompeni da ka jingthep vote.
Ka bank ka don ha baroh ar tylli ki jaka die marbam ha Dhaka bad ha Chittagong .
U Hilal Ahmed u dei u nongthoh jong ka kot Jingiakren sain pyrthei jong ki Muslim ha ka ri India hadien ka jingsynshar phareng : Ki jingkynmaw , ka jingkynmaw , ka jingiakhun .
Balei ngi dei ban sngewkhia .
La lap ia ki met iap jong ki lai ngut ki lehnoh , katba ka jingwad ia kiwei pat ki nongwan rung tuh ka dang iaid shakhmat .
Kumta , kane ka la long ruh katto katne na ki rukom treikam .
Kane ka dei ka jingpynshitom bein jong ki BJP ha ka sain pyrthei .
U Eshwarappa u la ong ba shen yn sa thung ia u heh thymmai jong ka BJP ka jylla .
Ka kompeni shna rnong kaba heh tam bad kaba jop tam ha Bangladesh ka dei ka Monno Ceramic Industries Ltd kaba la sdang ban shna ha u snem 1985 bad ka shna ia ki tiar bam kiba bha bha .
Ki bor pulit ki la iathuh ba ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia kitei ki runar .
Ka Ruhi Singh bad ki paralok jong ka ki la shah pynngat ha ki kyndon aiñ halor ka jingshah thombor ha u pulit uba dang trei bad niah kali haba ki la dih kyiad .
Ka ben jong ki nongbishar SA Bobde bad BR Gavai ki la ong ba kane ka kam ka donkam ban bishar bniah .
" U Carlos Velasquez, u nongthoh jong ka Global Voices ' Colombia. Ka jingrwai ba shadien ka long " " Revolve " " da u khun jong u. "
Katba ki don 1 248 ngut kiba la koit bad kiba la shah pynlait ha ka Sngi U Blei .
Nga kwah ba phin iatrei lang bad u Tom .
U Saul u la ap , hynrei u Samuel u la wan slem bad ki shipai u Saul ki la iapra .
La tep ia u ha ka 7 tarik Jylliew ha Banani ha Dhaka ha Bangladesh .
Ki nongiasaid ain jong ka Petrobangla ki la pyntip sha ka ICSID halor kane ka kam .
Lai ngut na ki dang shen ki la wan phai na Italy bad kiwei pat arngut ki la ioh ia katei ka jingpang na ki .
Ki bor pyniaid ki la pynlong biang ia ka jingtohkit na ka bynta u snem 2010 haduh 2012 bad ki la pan na ka kompeni ban siew sa 91 million euro ka khajna , la ong ka khubor .
Bun ki kynthei ki la iaid ha kajuh ka lynti .
Ka tnad khajna jong ka US ka la khang ia kane ka kot kum ka kot kaba sniew haduh ka 6 tarik u Risaw 1931 , ha kaba u nongbishar John M . U Woolsey u la pynkylla ia kata ka rai .
Haba peit ia kaei kaba jia bad hadien ba la iakren bad ki dkhot jong ngi mynta la sngew ba ka jingroi kan kham heh .
Ka jingroi jong ka ri India mynta ka long 6 . 3 na ka shispah .
" U Kezang Dawa na ka Kuzu Bhutan Weblog u kynthoh ba katba dang ialeh pyrshah ia ka bamsap, " " ka ain ka dei ban kem ia ki dohkha kiba kham heh ban ia ki briew kiba rit paid kiba khlem pop. "
Baroh ar ki shynrang bad ki kynthei ki long kiba shongkha bun tnga .
Haba u nongbishar u la kylli mano ba wan mih na ka bynta ki nongshah rai pynrem , u Mehta u la ong ba la ai ia ka dorkhas sha ki ha phatok Tihar hynrei ym don ba wan mih na ka bynta jong ki ha ka iingbishar .
Katba nang bha ka jingleh jong phi , katta nang shai ka ding .
Kumba 80 percent ki briew ki shaniah ha ka rep ka riang .
Hynrei ka dang don ka jingïakynad hapoh ka ri India halor kane ka projek .
Uwei na ki samla u la rah ia ka suloi .
U Jiw naduh ka jingkha , u Schereschewsky u la wad bniah bad pdiang ia ka niam Khristan kum u rangbah . Ha kaba kut u la long u mishoneri ha China .
Hadien ba la dep ia ka jinghikai jong u la pynkynriah ia u ha ka No . 1 ka kynhun shipai ha u snem 1941 .
Hynrei kam shym la don ka jingiakren kaba iadei .
U don ka jinglah kaba khraw kaba khlem pyndonkam kaba um shym la pynkylla sha ka jingmyntoi jong u .
Lada phi lah , shave khuid ha iing .
Ym don jingeh ha Punjab ha kaba ngi don ka jingiateh bad ka BJP .
U nongpyniaid ba dang thymmai u Saiju SS u pynrung ia ka jingialeh kaba kongsan bad ki nongiashim bynta ba kongsan ha ki 30 minit ba nyngkong jong ka phlim .
Ka jingshah thombor ka actress : U PC George u mad ia ka jingshah kynthoh kaba jur na ka HC .
Kane ka Channel ka wanrah sha phi ia ki jingbam ba tei met bad ba suk na Tanzania bad shisien shisien kan don na kiwei pat ki ri jong ka East Africa .
U la shah siat ha ka tyrpeng haba u pyrshang ban phet .
Ka ding ka la sdang na ka mala kaba ar bad ka la pur sha ki mala kiba shalor .
" " " U Gausul Azam Shawon jong ka GRAY Advertising u la ong " " " " Ngi la kwah ban shna ia ka jingrwai kaba lah ban pyniatylli ia ki briew na ki bynta bapher bapher " " " "
Ka jinghikai kumno ban tag ia ka jingthoh .
Ha kane ka jingialang la mihkhmat ia ka TMC da u Secretary General jong ka bad u myntri sorkar jylla u Partha Chatterjee .
Arngut ki lehnoh ki la shah siat ha ki bor pahara ha katei ka jingiakynduh .
Katto katne ki dak ki shin ki ju shah iehnoh bein :
Ka jingpynslem ka dei namar ba ka rukom pynpoi ia ki result ka la sniew .
U Blei Ganesha u dei uwei na ki blei ba la mane bha hapdeng ki Hindu India .
101 Kiei kiei kiba dei ban leh .
U Heroin uba la lah ban ioh ha ka dor 1,200 tyngka shi gram u la kiew sha ka T.6,000 shi gram bad nangta u la shu jah noh na iew .
Na kiwa dang yoh thymme ya uni u khñiang , 317 ngut toh kiwa em ha ki Quarantine Centre katwa 152 ngut toh kiwa da chah ktah ha ki thaw waphær waphær .
Iathuh ia nga katno phi la die ia lade .
U Jenson Button jong ka McLaren u la long uba lai.
Haba kynthoh ia ka Pakistan , u Singh u la ong ba ka tynrai jong ki kam lehnoh ha India ka don sha shiliang ki pud jong ngi .
Kumba la kular ha ka jingkren jong u Lat sha ka iing dorbar thawain ba dang shu jied thymmai , nga buh ia ka kot lieh shaphang ka pisa tyngka jong ka sorkar Tamilnadu ha ka miej jong kane ka iing dorbar .
Kum kata ka jinglong jong ka jingpynrung lang ha kane ka jaka pule .
Ka Jio ka don napdeng ki 11 tylli ki jaka pule kiba la apply hapoh katei ka kyrdan .
La bthah ia ki nongkitkam jong ki society ban peit ia ka thup jong ki nongthep vote
Ka Alia bad u Arjun ki la nion sa kawei ka selfie lang bad ki la buh ia ka ha ka Instagram .
Nyngkong ka wan ka soup ryngkat bad u kpu , nangta sa ka bynta kaba sah .
U la kyrpad ban pynkylla ia kane ka policy khnang ba yn lah ban ioh laisen da kaba suk .
Ka phlim ka la pawnam naduh katto katne por .
Bad ba U long Uba pynriewspah bad ai ban bat .
Ka khlur Bollywood ka Deepika Padukone ka ngeit ba ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat kam don jingiadei ei ei bad ka jingjop jong phi .
Balei phi ong ba ka Arya ka la thoh ia kata ka shithi ?
Ki la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ka bainong ba la siew sha ki briew kiba trei na ka bynta ban pynlip ia ka ding .
Da kaba aiti ia ki jaka wad bniah ba pawnam jong ka ri , ka sorkar ka iehnoh ia ka jingkitkhlieh jong ka ia ka jaitbynriew .
Hadien ka jinglaitluid u Mahatma Gandhi ji bad kiwei kiwei ki nongialam ba khraw jong kata ka por baroh ki ngeit ba ka India ka dei ban ai jinglong nongshong shnong ia ki rit paid niam ba shah pynshitom bein jong ka Pakistan .
Ha kaba kut jong u snem 1994 , ka Microsoft ka la pynkhreh ban pynmih ia ka Windows 95 kaba long ka system treikam kaba bud jong ka .
Hiar thma ki Drone Saudi ia ka umphniang Saudi
Ka thain Europe jong kiwei pat ki hynriew tylli ki ri shabar jong ka EU ka la pynmih 2 . 9 million ton ha u bnai Iaiong 2008 , kiew 15 tylli . 5 na ka shispah naduh u bnai Iaiong 2007
Nga ai khublei ia ki heh ki hain bad ki nongshong shnong jong baroh ar tylli ki ri halor kane ka jingjop .
Ka pakhang shnong miet kan treikam tang ha ki jaka jong ka Lucknow Municipal Corporation , bad ym ha ki nongkyndong jong ka Lucknow .
Ki nongpyniaid jong ka BNP ki shah kem da kaba jied : Fakhrul
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da kiba bun ki nongkitkam jong ka seng bad u president jong ka seng samla Congress jong ki lS konstitwensi .
Da ki jingpynkylla bad ki jingjia ba kyrpang jong u , u Mlis u la pynkylla ia ka kam shna phlim sha ka rukom shna dur .
Ka khlur ialehkai tennis jong ka ri India .
" " " Ym don mano mano ba la pynkhreh ban trei bad nga ."
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , katto katne na ki kompeni heh ha ka pyrthei ki la die noh ia ka kam jong ki ha ka ri India .
Baroh ki mawkyrteng bad ki jingdon jingem sawdong jong ki ki don ha ka dur kaba shyrkhei .
Hato phi dei u nongkyrshan jong ka Tata Sky ?
Bad nangta ngi shu hap ban phiah ia ka da 6 .
Hato ki Windies kin beh ia ka kol ?
Ka bench ka la pynkynmaw ia u ba kam pat ai jingtip sha ka Centre halor ka jingkyrpad ba la mudui da kine ki shipai .
Ha ki snem kiba hadien , ki samla pule ki jied ia kawei ne bun ki tnat bad ki pyndep ia ki jingpule ba kyrpang halor jong ki .
Mami , Mami , ngi lah ban ioh ia ka ?
Shuwa ban rung sha ka JNCASR ha u snem 1996 u Prof .
Ka jingkhuid jingsuba ha ka bor pyrkhat ka kham bha ban ia ka jingkhuid ka met .
Ka jingleh bymman kaba kham duna ka jingma .
Ki pulit ki la kem ruh ia lai ngut ki briew kiba la kynnoh ba ki die drok sha uwei u nongshah kynnoh .
" Ka long kaba pynsngewsih ban tip ba wat ki kynthei kiba la nang la stad ha ka longiing kaba don ka kolshor ki lah ban shah pynkylla jabieng da kaba suk bha ! " " "
Sdang ban bam ia u bajra , u jowar bad u ragi .
U Acting General Secretary ka BNP u Mirza Fakhrul Alamgir u la leit sha ka ophis pdeng jong ka BNP ha ka por kumba 1 : 15 baje janmiet .
U la tyrwa ban mang pisa kaba biang ban pyndep sa 40 klur tylli ki jingpynrung kyrteng sdang naduh ka 1 tarik u Risaw 2012 .
" Dei kane ka daw ba nga la khot ia phi ha kata ka sngi da ka kyrteng " " U myntri rangbah jong phi " " ha parliament " .
Peit ia ka video ba thymmai jong ki .
Ka step kaba 6 : Nion ha ka opshon ban buh ia ka tiket hall .
Kane ka jaka ruh ka long kaba la tip bha namar la ngeit ba shisien u Syiem George V u la leit jngoh ia kane ka jaka ban leit beh mrad .
Ka kot ba nyngkong jong ka kaba long ka Jingduh noh ia ka jinglong kynthei jong nga bad kiwei kiwei ki jingmut kiba dum ka la die palat 40,000 kopi .
Kitei kiba mynsaw ki la shah sumar ha Himalayan Hospital Jolly Grant .
Ha ka jaka kata , la iakynduh ia ka da ka jingbym sngewthuh jingmut .
Pynpaw ka jingsngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u TSR Subramanian
Shi minit 45 sekhon shwa ban poi u Black Chalk !
Ka la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban iada na ka jingsngew bym iaryngkat , jingshah lehbein , jingshah kyntait , bad kiwei kiwei ki daw tynrai jong ka jingshah thombor bad jingialeh ha ka imlang sahlang .
Kawei ka dei ka kriket , kawei pat ka dei ka pud .
U Digvijay Singh , u Jagdeep Singh bad u Sumit Sharma ki long napdeng ki nongbishar na ka bynta kane ka jingïalehkai .
Kano kano ka jingpynlut kaba palat ia ka 25 lak tyngka ruh dei ban buh ha ka website .
Hadien ka jingkhyllem ka Soviet Union ha u snem 1991 ka Georgia , Azerbaijan bad Armenia ki la long ki ri kiba laitluid .
Ngi sngewskhem ia ka jingjop .
Hapoh kano kano ka kynhun nonghikai , watla katta , phi donkam ia ka jingshemphang kaba bun ha ka jingialehkai .
U la ong , Khublei shibun ia ka HAL bad ka ADA na ka bynta ka jingpynrung kam kaba jop .
Hato phi tharai ba ka jingpyntreikam jong ka kan iarap ?
Ki nongpang kiba dang don ki don 637 ngut .
Ka dei ka kot kaba nyngkong eh kaba la pynmih shaphang u Dutt ha kano kano ka ktien .
" " " Ha ka histori , ki la don tang khyndiat ki lad na ka bynta ka jinghikai shna dur ba pura jong ki nong Europe ha Tanzania bad bun ki nongshna dur kiba kwah ban long ki nongshna dur na Tanzania ki la mih noh na ka ri ban bud ia ka kam jong ki " " "
Ki bor shipai jong ka pyrthei ki sdang , bei tyngka bad pyniaid ia ka bynta kaba khraw jong ka jingwad bniah science bad jingpynroi ia ka teknoloji jong u briew .
Pule Shuh Shuh : Ka jingsynshar jong ka ISIS ka pynphriang ia la ka bor ha Syria , Iraq . pynheh ia ka jingpoi ha ka pyrthei
" " " Ka tnga jong u Faruk Ahmed ka Nahar Ahmed kum ka nongmudui ha ka mukotduma ka ong " " " " Ngam tip mano ba pyniap ia u " " " "
Ki rangbah ki dei ki nongialeh laitluid .
U nongleh kam sniew ba pawnam , u pulit u shah set phatok san snem .
Ka Congress ka la jop tang ar tylli ki seat hangne ​​.
Bad ym don ki jingpynbna .
Ki lehnoh kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Abid Wagay uba sah ha Rawalpora ha Shopian bad u Shahjahan Mir uba sah ha Amshepora ha Shopian .
Ki jaka kiba don hapoh um ki long kiba eh ban leit sha ki , bad kiba kham ma haba ianujor bad ka jingtrei ha ka jaka kaba rkhiang .
U nongaiktien jong ka Vedanta haba kylli halor kane , u la ong ba ka kompeni kam shym la pynpaw kano kano ka jingsngewtynnad .
Tang 200 tylli ki unit ki don na ka bynta ka iew India .
Jammu : Ynne ka sngi Nyngkong da pynman leh ya ka Prakash Purab wa 351 u Guru Gobind Singh ha Digiana Ashram ha Jammu .
" Kat kum ka jingong u Ira Lapidus, " " Ia ka jingkhihwin jong ki Abbasid la kyrshan shibun da ki Arab, khamtam eh da ki nongshong shnong ba la sngewsih jong ka Marw da ka jingpynrung ia ka kynhun Yemen bad ki Mawali jong ki " " .
Hynrei lehse kaba kongsan tam kaba nga leh ka long ban retweet ia ki jingtip kiba nga artatien , bad kyrpad ia ki briew ban iarap ia nga ban vet ia ki .
Ia ki pizza lah ban shna da kaba suk ha iing .
Ka Miet ha ka jingshngain Ngi poi ha kawei ka iing sah , hynrei , shisha , ym don jaka sah shuh .
Kam don ka jingkhih jong ki nongtrei , hynrei ka dei ka shell jong ki nongsynshar .
Ha lade hi, nga la buh ia u Rayudu hangta ban shim ia kata ka jaka, la ong u Styris ha ka show Cricket Connected ha ka STAR Sports.
U la ong , da ka jingpynrung ia ki Kisan Credit Card sha ki nongrep rit , ki nongri masi bad ki nongri dohkha ki dalal bad ki nongpyniaid pdeng ki iakynduh jingeh , namar ka jingioh kamai beain jong ki ka la sangeh noh .
kaba thew kyrpang ia ka pisa tyngka .
Dei tang namar ba ki nongthaw ia ka Riti Synshar ki la pynthikna ia ka jingiaryngkat ha ka lad ba nga ioh ia kane ka lad ban kren ha kane ka jingialang ba pawnam jong ka Parliament kum u President ka Ri India .
Ka jingjylliew jong ka ka long 80 km .
Ka Centre , bad ki sorkar ha Punjab bad Haryana ki dang pyrshang ban iada na ka jingthang ia ki mar rep bad ka sorkar Delhi kan ai ia ki jingiarap katba lah sha ki , u la ong .
Ka jingshisha jong kata ka por ka long tang kawei ka jaka die mar jong ka thain baroh kawei ka long ka Calcutta Stock Exchange .
Ha ka jinglong mynsiem , ngi lah ban shem ia lade ha ki jinglong kiba tynjuh ia ka jinglong jong ka jingshah shitom jong ngi .
Hynrei shuwa ba kata ka aiom lyiur kan poi , la khot ia nga sha Brooklyn . Namar ki jinglong jingman , ka Aileen ha kaba sdang kam shym la lah ban wan ryngkat bad nga .
Kyntu u CM ka Goa u Pramod Sawant ia ki saw ngut ki myntri ba kynthup ia ki lai ngut ki nongialam ka Goa Forward Party ban hiar shuki noh .
"Ngin nym shah ia kano kano ka jingleh bym don akor ha ka kompeni liengsuin ”, la ong u Chairman bad Managing Director ka Air India u Ashwani Lohani .
Ha u bnai December ba la dep , ki shipai ki la pynlong ia kawei na ki jingkhynra kaba heh tam jong ki ha katei ka thain naduh Manigah haduh Machil hadien ba ki lehnoh ki la pyniap ia u Santosh Mahadik uba dei u Commanding Officer jong ka 41 Rashtriya Rifles .
Hynrei ka sorkar jylla kam pat poi sha ka rai kaba khatduh katno ka bai lutksan dei ban siew .
Ka jingpynrung kyrteng kaba donkam ia ki briew kiba kwah ban wanphai sha Odisha : CM
La buh ia ki ban peit ia ka jingsam jingbam , bad ki la pynshitom ruh ia kiwei pat ki koidi . Bunsien ki leh khlem akor bad leh be-aiñ .
Ha Denmark ynda la kha ia u khunlung , ki paralok bad kiba ha iing ha sem kin wan jngoh bad wanrah ia ki jingai sngewbha kiba ki kyrmen ba kin long kiba myntoi ia u khunlung .
U Modi u la kren shai ba u kwah ba ka India kan long ka jaka shna tiar ialeh na kaba long kawei na ki ri kiba heh tam ban wanrah tiar ialeh .
" " " Wat ha ka por ba ka library ka ju pynlong katto katne ki prokram , ka jingiashim bynta jong ki kynthei ka long kaba duna haba ianujor ."
Ka myntri iada ri ka Nirmala Sitharaman ka la ai khublei ia ki stad saian jong ka DRDO bad ka IAF na ka bynta ki jingtest kiba jop .
Katto katne ki kali pynlip ding la pyntreikam ban pynlip ia ka ding .
Ka Magnesium , ka calcium bad kiwei kiwei ki jingbam ha ka um ki lah ban iarap ban iada na ka jingduna jingbam .
Ha ka sngi kaba saw , ka jingpang ka la sdang ban jem .
Ka la ai jingmut ruh ba dei ban ai jinghikai kham bun ia ki tymmen ban lehkai , namar ka jinglehkai met ka pynkiew ia ka jingkwah bam .
Ka India ka la kamai 600 ron da kaba tied nyngkong ha baroh ar tylli ki wiket .
Kam dei namar ba kiei kiei ki long kiba eh ba ngim nud . ka long namar ba ngim nud ba kiei kiei ki long kiba eh .
Na ka bynta ki nongkyrshan kriket , ka dei ka kam kaba ki dei ban khmih lynti .
Kane ka dei ka phlim kaba heh bha ha kaba u Kamal u la dei ban ak , hynrei un ak ia u Jayam Ravi ha ka jaka jong ka .
Ki shniuh kiba lyngkot kiba la phiah hapdeng bad kiba poi haduh ka ryndang ki long kiba la paw bha khamtam ha ki riew paidbah .
Ka nombar kaba phi phone mynta ka don shabar jong ka range .
Namar ka jingsawa jong ka jingrwai bad ki kyntien ba phylla jong ka , la ju iohsngew ia ka ha ki jingrwai Qawwali ha kylleng ka Asia Sepngi .
U PM u khot ia ka jingpyniaid ia ka sain pyrthei
U Rao u la ong ruh ba yn shna ar tylli ki jaka buh um ha ka nongbah ban pyndap ia ka jingdonkam um jong ka .
Ha ka jaka kata ka la ïashim bynta ha ki jingïalehkai jong ka Rumania bad ki jingïalehkai jong ka Rumania .
Hato kata ruh kam dei ka pop ?
Balei ki Hindu bad ki Muslim kim lah ban im suk im saiñ ?
Kumta , ka sienjam kaba nyngkong ka dei ka jingpynkylla .
Ka long kaba lah ban ioh khlem jingsiew .
Ia kane la tei ha ka por jong ki kpa jong nga .
Ka India kan pynlong ia ka Hackathon na ka bynta ki samla na baroh ki ri jong ka BIMSTEC halor ka Blue Economy .
KA JINGPYNBNA : HATO NGI DEI BAN SHANIAH IA KA NIAM ?
Ka jingtap shi bynta jong u Bnai kan jia ha ka 17 tarik Jylliew , 2019 kaba lah ban iohi ha ri India .
Hynrei kumno kata kan trei kam ?
U Bah Baljinder Singh Brar uba dei u heh ka tnad rep jong ka Muktsar u la ong ba ia u sohjew la bet ha jan 52 hajar hectare ha ka elaka Muktsar .
Ha kane ka sngi la ia don lang u Deputy speaker u Anant Shet , u Mayem ka Veena Chodankar , ki dkhot jong ka seng , u president ka BJP u Shankar Chodankar bad kiwei kiwei .
Ki kot khubor ki la antad ba ka China ka lah ban don haduh 1,000 ngut ki nongsyntiat ha Canada .
400 na ka bynta ki kyrtong jong ka kyrdan SC , ST , bad PH bad Rs .
Haba u leit jngoh ia ki para bangeit kiba la sngewsih bunsien u ju kylli ia ki , Hato phi ngeit ha ka Trinity ?
Kham hadien ka Iyer ka la iaid lyngba ia u , ka la pynher ia ki shniuh jong u sawdong ka khmat jong u bad ka la pynlong ia ka jain jong u ban bthei shabar nadien jong u .
Ka Nongbah kaba dang shna .
Pyrshah ka sorkar Rajasthan ia ka jingpyllait u Salman Khan ha SC 2020.
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingthoh ba iadei la ai ha ka lynnong ba nyngkong jong ka Report .
Sawphew ngut kiwei pat kynthup ia 17 ngut ki pulit , ki la mynsaw , la iathuh ki shipai .
Katba ngi dang khmih lynti ia ki 50 snem ban wan , ka jingdonkam ia ka tnad tohkit pdeng kaba laitluid , kaba khlem liang bad kaba lah ban leh ka long kaba donkam bha ban ia kaba mynshuwa .
Ha ki Panchayat ka LDF ka ialam ha ki 10 tylli bad ka UDF ha ki 4 tylli .
U Severos . U Severus u dei uba nga donkam .
Ka Pune ka la jop da 7 wiket .
Ka kynthei kaba la shah tynrah ha ka trok katba ka dang iaid lyngba surok , ka la iap . u nongniah kali u la phet krad
Ka jingkiew ha ka jingmih jong ki .
Ka BMW ka la hiar thma ia ka kali. 4 , kynthup ia ka kynthei kaba armet , kaba la mynsaw .
Mynta u snem Jury ki kynthup ia u Yogendra Pratap bad u Rahul Ghosh na ka Auto Today , u Dhruv Behl bad u Ishan Raghava na ka AutoX , bad u Aspi Bhathena bad u Sarmad Kadiri na ka Car India .
Mann Ki Baat Mynta Ka Sngi KI JINGPYNBNA : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren sha ka jaitbynriew lyngba ka jingpynbna radio jong u kaba man u bnai ‘ Mann Ki Baat ’ ha ka Sngi U Blei .
Haba shen hadien ka jingshongkurim jong u Harishchandra , ka longiing ka la rai ban leit jingleit sha Jagannath Puri , uwei u 'paralok' jong u Gopalchandra u la khot ia u Harishchandra bad u la ai ia u ar tylli ki syiem kum ka ram .
Ka plan kan ym treikam .
Ka lah ban shna ia ka video .
U myntri rangbah u la pynbna ia ka package kaba 1500 klur ban ai jingmyntoi ia ka Kokrajhar , Chirang , Baksa bad Udalguri jong ka BTAD .
Kane ka kot ka pynskhem ba , ha ka jingshisha , ia ka Nirvana ym lah ban batai .
Uwei u briew uba la pynmih nyngkong ia katei ka video ha YouTube u la kam ba katei ka dei kaba la jia ha Ballari .
U la duwai ha kawei pat ka liang lait noh sha Mecca .
Hadien , ki Israel ki la ioh ka lad ban pyndonkam ia ka spah kaba ki don ha ka rukom kaba pynsngewbha ia U Jehobah .
Ka long kaba bha ban tip shaphang ka ain iateh kular shwa ban pyndap ia ka tender .
Ki para marjan bad kita kiba la ju ïohi ïa u mynshuwa ba u long uba matlah ki la ïakylli : “Hato une um dei uta uba ju shong ban pan jingïarap ?
Ia kane la wanrah da u myntri ka tnad pule puthi u Suresh Bhardwaj .
U rangïalehkai ba sha khmat jong ka India u SV Sunil bad u Manpreet Singh ki la shah weng noh ban ïakhun ïa ka Asian Champions Trophy ka ban sdang naduh ka 20 tarik u Lber ha Kuantan ha Malaysia namar ka jingmynsaw .
Naduh ki snem 1950 , ki jaka bad ki karkhana kiba don hapoh ka jingpeit jong kano kano ka shnong ne ka shnong ki la long ka jingdon jingem lang jong baroh ki nongshong shnong jong ka .
Ka jingiateh hapdeng ka seng wad bniah ia ka suinbneng jong ka ri India bad ka tnat wad bniah ia ka suinbneng jong ka ri South Africa halor ka jingiatreilang ha ka jingwad bniah bad jingpyndonkam ia ka suinbneng shabar na ka bynta ki jingthmu basuk
Ha ka sien kaba nyngkong eh .
Kumno ka jinghikai shaphang ka mynsiem bymjukut ka la saphriang kylleng ka sla pyrthei bad kaei ka jingmih ?
Ka liengsuin ka khia kumba 1,000 pound .
Kane ka jingjia ka la paw hadien ba ka jingsma kaba mih na katei ka iing ka la pyntip sha ki para marjan ha ka step jong ka sngi Balang .
Namar ba la thoh bun na ka kitab Jingpynpaw jong ka Baibl ha ka ktien symboh , ka jingkylli ka mih .
Wat pyrshang ban khang ia ki , namar ka hima U Blei ka long jong kiba kum kita .
Ki nonghikai Madrasa ha kylleng ka ri kin ioh jinghikai na ki jaka pule bapher bapher ha ki sobjek ba kongsan .
Ki jubab jong ki ki la shah pdiang .
Lada ngi iai bteng ban iaid ha ka lynti jong ka hok ngin iai bteng ban ioh jinghikai ha ka hok hapoh ka jingsynshar jong ka Hima .
Ka Kompani ka dei ka kompeni paidbah kaba don ha ka thup B .
Hynrei kata ka long ka jingkren pep baroh.
Ha ka snem kaba 150 jong ka jingrakhe ia u Gandhi , ka India ka la pyllait ia ki shnong jong ka na ka jingleit jakhlia ha madan .
Ki jingïakren ba la pynmih ha ka ïingbishar ba ha Delhi
Ka hap ban shim biang .
Ka dur jong ka jingduk bad jingbym shimkhia
Ïa kane ka komiti yn khlieh da u nongïalam ba rangbah jong ka BJP u Dayashankar Tiwari .
U Modi u dang ïalap elekshon na ka bynta ka bynta ba khatduh jong ka elekshon Lok Sabha ha West Bengals Basirhat .
Ha u snem 2020 ka TRS ka la shah rem 44 tylli ki seat da kaba jop ha ki 55 tylli ki seat katba ka AIMIM ka la bat ia ki 44 seat kiba ka la jop ha u snem 2016 .
U la ong ba ka myntri pla tyngka ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman kam dei ban tieng ban jubab ia ki jingkylli ba la buh da u na ka bynta ki samla , ha kiba ka sorkar ka dei ban jubab .
Ka peit ia kine ki dur bad ka iam la jan man la ka sngi .
U Lt Gen SK Patyal u la pynpaw ruh ka jingsngewnguh ïa ki heh jong ka party .
" " " Hadien ka jingpyllaitluid , u riewshlur ba thymmai u la mih u Shah Rukh Khan . "
La iasoi ia ki jingiateh kular na ka bynta ka jingiatreilang hapdeng ki ri ha ka liang ka AYUSH bad kiba bun ki ri .
Ngi don ka jingsngewkhia kaba jur shaphang ki sorkar bar ri kiba ktah ia ka rukom jied nongmihkhmat jong ngi .
U rung ha ka jingialehkai jong ki nongjop na ka bynta ka shnong jong u kumba u kular ia ki ba ynda u la leit noh ba un leit bad jop .
U Herod Antipas u sngewthuh ba u Ioannis u long u briew uba hok bad wat u sngap ia u da ka jingsngewbha .
Ha India , ia ka sha la dih da jan baroh , bad bunsien ha ka shisngi .
Te , kaba nyngkong eh kaba nga la target ka long ki jingkhihwin , em ?
Kumta ar tylli ki pisa shi dollar .
Ha ka Sngi U Blei , ka jingshit jingkhriat ha kiba bun ki jaka ha Punjab , Haryana bad Chandigarh ka long 6 haduh 10 degree palat ia kaba ju long .
Ka rel ka la sangeh ha kawei ka jaka ieng rel hajan ki rong jyrngam .
Lada ka dei ka jingkhynra kaba ain , ki la dei ban khynra ia ki ophis jong ka BJP haba ki nongpynkhein ain ki la buhrieh hapoh hangta .
Ka kynthei ka la byrngem ia ki pulit ba kan pyniap ialade lada ym shim khia kloi .
Katto katne na ki seat ki la shah rem da ki khyndiat vote .
Ka jingpyrshah ka China ia ka Article 370 .
" " " Ha ki ri Islam la khang ia ka kyiad ."
U Myntri Rangbahduh u la buh ia u mawnongrim jong ka Vanijya Bhawan
Kane ka jingkren ka long hadien katto katne sngi ba u nongaiktien jong ki shipai jong ka Pakistan u Major General Asif Ghafoor u la ong ba ka JeM kam don ha Pakistan .
Ha kata ka por ka BJP ka la mih kum ka party kaba heh tam kaba don 79 tylli ki seat .
Ha u bnai Risaw , ka jingwad bniah ka la pyni ba ka jingkyrshan jong ka ETA ka la nang duna , da kaba don 84 ngut . 2 percent na ki nong Spain kiba la jubab bad 71 . 4 percent na kito kiba la shah kylli ha ka thain Basque ki kyntait ia ka kynhun .
U la tip ia ka jinglong bashisha jong kiba iap bad kumjuh ruh ia ka tynrai kaba sniew jong kito kiba leh kum ki kpa tymmen kiba la iap .
Uwei u nongtrei jong ka RSS u la mudui ruh ia ka jingujor pynjah burom pyrshah ia u Rahul Gandhi namar ba u la kynnoh ba ka Sangh ka dei kaba donkti ha ka jingpyniap ia u Mahatma Gandhi .
Nion ha ka link jong ka jingmih .
Ka prokram ka ai ia ki shynrang kiba shah set phatok ha kylleng ka Jylla New York ka lad ban pynbun ia ki lad jingpule kiba kham shalor jong ki bad ka kyrshan ia ka jinglah ban ioh ia ka jingpule kaba kham shalor na ka bynta kito kiba shah set phatok bad mynshuwa kumta .
Na ki 7 tylli ki mukotduma une u heh sorkar u la ong ba lai tylli ki shithi ha ka kyrteng jong ki myntri u Reddy , Sharma bad u Venugopal bad ar tylli ha ka kyrteng jong u MP ka BSP u Ambeth Rajan la lap ba ki dei kiba la thok .
Ka pizza kaba shong halor ka miej ryngkat bad ki soh olib , ka sohjew bad ka sohjew .
Ka khlam ka wanrah ryngkat bad kine ki jingeh baroh
Ki don ki jingkynthoh ba ka kyndon 57 ka khanglad ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei kumba la buh ha ka kyndon 39 jong ka riti synshar .
Ngi la peit ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar bad kumno la sumar ia ki katto katne kiwei pat ki jait jinglong ha kane ka kyrdan .
Ka kynhun pynpra bom ka la poi ha katei ka jaka ruh .
U la ai ruh ia ki jubab kiba bniah ia ki mat bapher bapher kiba la pynpaw da ki MP bapher bapher ha ka jingiakren ha Lok Sabha , la ong u Modi .
" " " Ka jingwad bniah ka pynleit jingmut ha ka jingpynduh ia ki khniang jingpang " " . "
Peit ia ka surok kaba ar lynti ha ka dak sangeh kaba saw .
Ka Kejri ka la kynthoh ia u Modi halor ka jinglong riewlum thok
Result elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Rajasthan : Jop 3 ngut ka BJP bad ioh 1 ngut ka Congress .
Kaei pat kaba phi la pule ?
Ki nongialam ka Congress na kine ki ar tylli ki jylla ki pynlong ia ka jingpynbor ia ki heh jong ka seng ban thaw ia ka jingiateh bad ka BSP wat la ka mut ban aiti noh ia ki katto katne ki seat .
Kumjuh ruh ka jingpule ia ka jingmutdur kaba pura bad ka jingpule bniah ia ka mariang , ki tyllong bad ki pud jong ka jingtip ruh ka la wan ban shah niew kum ki bynta kiba donkam jong ka jingwad bniah jong ka pyrkhat pyrdain .
Kaei kaba ki nang ha kine ki snem ba ki dang san ka lah ban sah bad ki . Ka jingpynbeit :
Hynrei kane ka jingwan ki briew ka la nang heh haduh katta katta ka la wanrah jingeh ia baroh ar tylli ki ri .
U Murli Sharma kum u ACP Malik
Lah ruh ban die ia ki ha ki iew ki hat jong ka thain bad online .
Shim kham duna ka umsoh ha ka jingbam jong phi .
Ka jingmut kaba kongsan ka long ba , katba nang heh ka jingshaniah , katta nang bha .
La phah ia ki pulit sha ki jaka ban tohkit , u la pyntip .
Ha kajuh ka por , ka jingpynbeit bad jingpynwandur phylla jong ki jingthaw ba im ka ai ka sakhi kaba shai shaphang U Nongthaw uba sumar .
Balei phim shim ia ka sienjam ban tan ia ki kmie ki kpa jong phi shabar ? Pyrkhat ia ki saw tylli ki jingmyntoi kiba phi lah ban ioh .
Ha u snem 1971 u General Idi Amin u la shim ia ka bor synshar .
Ia kane ka jingialehkai Youth Olympic la pyrkhat da u president ka IOC u Jacques Rogge ha u snem 2001 bad la mynjur ia ka ha ka por jong ka jingialang bah kaba 119 jong ka IOC .
Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh ka pynbna ïa ka hok ban ïoh ïa ka jinglong kyrpang kum ka hok ba kongsan
U la ong ba ka Madhya Pradesh ka dei kawei na ki ri kiba hakhmat eh ha ka ri ha kaba iadei bad ka jingpynmih bor ding lyngba ki mar ba lah ban pynthymmai .
Ki surok sawdong ka kad liengsuiñ la khang khyrdep na ka bynta ka jingïaid kali kaba man ka por hadien katei ka jingshah thombor bad lah ban ïohi ïa ki katto katne ki kali kit nongpang kiba ïaid shadien bad shadien .
Hynrei ka bor synshar ka khanglad ia ki briew jong ngi ban iashim bynta ha ka jingiakhih , u la ong .
Ki jingkulmar ha Delhi : La kem ia u ' dkhot jong ka PFI ' namar ba u la thmu ban pynmih ia ka jingkulmar .
U Chandumajra u la ong ba ka long kaba lah ban pynrem ba u CM u shim sting ia ka jingialang ba pura jong ki MP .
U sniang uba don ki spot u don ka jingpynphriang kaba heh bha .
Ngi la ai ia ka Kitab ha ki Israel , ia ki hukum bad ia ka jinglong nongiathuhlypa , ngi la ai ia ki ia ka jingbam kaba khuid , bad ngi la ai ia ki ia ka jingsngewbha halor ki briew baroh .
" Ka China ka pdiang sngewbha ia ki jingiakren bad jingiakren ha ka nongrim jong ka jingai kylliang , ka jingiaryngkat bad ka jinglong ba janai " " ka la ong . "
Ka ODI kaba nyngkong ka la shah iehnoh namar ka jingslap , katba ka Pakistan ka la jop ia ka ODI kaba ar ha ka sngi Nyngkong .
Katto katne ki riewstad ki ai jingmut ba ka la kyntait namar ba kam kwah ban pynjah burom ia lade ha khmat ki syiem kiba la buaid nongwan .
U Guzmn hadien un sa ioh biang ia ka nam lahduh na u Lpez .
Hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba ngi lah ban leh :
Ki samla pule ba la jied ia ki nongthaw thymmai jong ka jingiakop mareh 2018 ia u President
Kudos ia ka kynhun baroh kawei .
U Abhinav u la sumar ia ka Palak naduh ba ka dang rit bad u Raja Chaudhary u la iehnoh ia ka .
Kyntait ka CBDT ia ki khubor ba bakla shaphang ki jingpynbna Income Tax sha ki Komiti Durga Puja
Baroh ngi sngewtynnad shisha ban ieng ha madan bad peit ia u ba u ialehkai bowl kumta .
Haduh mynta ki don 28 754 tylli ki iing kiba dang shna .
La ai jingbthah ba bniah sha ki doktor bad ki nongtrei ka tnad ka koit ka khiah ba yn sdang biang ia ka jingtest ha kylleng ka jylla naduh ka sngi palei , la ong u Arora .
Mynta ka sngi , ha kaba sdang jong u snem thymmai , na kane ka rynsan ngan ong biang ia ki karkhana India ba kim dei ban ailad ia ka jingduh jingkyrmen ban jop ia phi .
ka jingshisha ba kynja doh jong u Aleksandar : .
" " " Ka Assam ka la sdang ban thang bad ki briew ki la shah pyniap ."
Kiei kiei kiba mynshuwa ki la jah noh . Ka Gail ka ong : Kane ka jingkular ka kren lut .
Ki pulit ki la pynshisha ia ki dur CCTV kiba leit sha katei ka iing .
Dei hangta ba ki nongsngap jong u ki la sdang nyngkong eh ban roi shisha .
Hynrei ha kine ki por ba mynta , ban pyndap ia ki jingdawa kiba nang kiew , ki rong ha kine ki sngi ki long kiba la pyndap da ki dawai kiba pynmynsaw .
U la saphriang lyngba ki jaka shit bad ki jaka ba shit ha Africa , Asia ba shathie , Australia ba shathie bad ki dulir bapher bapher ha ki duriaw bah Pacific bad Indian Ocean .
Thiruvananthapuram : Ka sorkar pdeng ka thmu ban khanglad ia ka jingsam ia ki ram rep da kaba ai jingkular ia ka ksiar tang hapdeng ki nongrep .
Na ka liang jong ki pulit kila register case ha kaba ia dei bad kane .
Ka long kaba shai ba hadien ka elekshon yn sa buh ia ka stage , shisha .
Jubab : Em . Hapoh kane ka Rule ba la kdew , ki jingtip ba ki Dkhot ki ai ki dei ban long ha kaba iadei bad ki jingmyntoi pisa jong ki , la ka long hapoh ka ri ne shabar .
Ka Balang U Khrist bad ka Seng ai jingïarap ha ka liang ka jinghikai
Ka painkhana hajan ka jaka buh towel bad ka dur jong u syntiew .
U Olivetti u la pynsangeh noh ia ka hapdeng ka jingkren bad u la phai sha ki hukum bark sha ki briew jong u .
NGAM SNGEW LYNGKHAT KHLEM KA .
Bad ki sawphew tylli ki tnum rupa jong ki . ar tylli ki tduh hapoh kawei ka lyngkhot , bad ar tylli ki tnum hapoh kawei pat ka lyngkhot .
Haba ym shym la thoh ia ki daw ban poi sha ka rai ki iingbishar kim ju pyrkhat ia ka jinglong jingman jong ka jingmut jingpyrkhat ne ki daw kiba lah ban kit ia ka jingkhia bad u nongbishar .
Ngam tip la ka synshar paidbah ka don ha ka jylla ne ha ka Pdeng .
Ka por ba la shah : 2 kynta bad 30 minit .
Nangta u sdang ban byrngem kum uta u kulai mad . . . bad leit kylleng kylleng da kaba beh ia la ka jong ka tdong .
Ko Kynrad jong phi ka dei ka kamram jong nga ban iada ia u Ernst Janning , .
Hangne ​​ka don 3 bnai , bad . . . hadien kata , ka jingsiew da ka jingpynbeit .
Ka India ka don ka jingmlien ban kynnoh ia ka Pakistan hadien man la ka jingjia lehnoh ha ka ri jong ki khlem da ai kano kano ka sakhi kaba skhem , ' ' u la kynnoh .
Ha ka jingïalehkai ODI pyrshah ïa ka Ireland ryngkat bad u Paul Stirling ki la long ki arngut ki nongtied bol ba nyngkong eh na ki kynhun bapher bapher ban shim 6 wiket uwei pa uwei ha kajuh ka ODI .
Hynrei u Shiva uba long U Trai jong ki Jingstad Baroh tam baroh u la jubab ia kawei pa kawei ka jingkylli .
Hadien ba u la shongthait kloi na ka kam shipai , u Tomar u la leit phai noh sha la ka shnong trai .
Ka thain shatei lam mihngi baroh kawei ka la ing .
ka loop jong u Henle .
Thied ia u khaw rashon na kino kino ki dukan rashon .
Ki zombie ki riam kum ki nongshong shnong .
Pynduna ia ki jingbam ba sniew
La pynkit mar mar ia u sha civil hospital ha kaba hadien u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
U khun jong u u Sandip u la shah pynmynsaw shisien ha ka met ha ka por jong ki jingiakhih jong ki Naxalite ha ki snem hynriewphew .
8 Ki jingduna ha kaba iadei bad ki sakhi :
U Chairman jong ka Mahindra Group u Anand Mahindra ruh u la iaroh ia ka Tania bad u la sam ia ka video jong ka kum ka nongiarap parade ha ka twitter jong u .
" " " Ka jaka kam pat ju shim khajna kamai , khajna jingmih , lane kano kano ka khajna spah , kaba pynlong ia ki kum ka jaka khajna ba pawnam " " ".
Kumno ban recharge ia ka phone lyngba ka Facebook
U paralok jong u shisien u Colonel Abu Taher u la shah bishar halor ka jingshet kylla ri bad shah pyniap .
Namar ba ki pyniaid shisha ia kiba bun ki skul , ka jingdon bynta jong ki ha ka jingpynkut ia ka kot Vision ka long kaba kongsan bha .
Ka jingkulmar jingsynshar jong ka Bihar Cricket Association .
Ha ka jingïakren , ka nongjop badminton ka PV Sindhu ka la pynpaw ïa ka jingangnud jong ka ban ïohi ïa ka Deepika Padukone ba kan ak ïa ka bynta ba kongsan ha ka phlim biopic jong ka kaban sa wan da u Sonu Sood .
Ka Siris ka dei kawei pat ka jaka kaba kongsan ha ka map jong ka kam jngohkai pyrthei ha Aurangabad .
Baroh ki jingpynkhreh dei ban leh ha ka por .
U donkam T.3 lak na ka bynta ban shah sumar .
Ha kane ka sngi haduh 70 ngut ki samla pule ki la ai snam .
U Amit Shah u pynpaw ia ka jingmut jong ka card kaba lah ban pyndonkam bun jait.
4 ngut ki longïing ki la mynsaw ha ka jingpluh ding ha Gazipur
Khublei shibun ia ki jingkyrkhu bad ki jingkyrkhu baroh .
Ka India mynta ka dang ai dawai ïada sha kumba 3 klur ngut ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongtrei ba hakhmat eh .
Ka jingroi jong ka Bihar , ka jingtreikam ha ki jinglong jingman ha ka imlang sahlang kum ka pule puthi bad ka koit ka khiah ka pyni ia ka dur kaba khlem pyni ba ka dei ka jylla kaba sahdien .
NEW DELHI : Ka BJP ka lah ban pynbna ia ki kyrteng jong ki kyrtong jong ka na ka bynta ki hynriew tylli ki shuki Lok Sabha ha Delhi tang hapoh shisngi ne ar sngi .
Ka jingkhein jong ka Nifty IT ka la shong 1 . 4 percent ka kham duna ha ka NSE .
Ka hukum ! Ka la ioh ia ka ?
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Industrial Area .
KI JAKA TREI BAD KI JINGPYNMIH
Ka long kaba kham palat ban ia ka jingtip . Ka jingshisha .
Ka Hyundai Eon ka dei ka kali kaba la pynmih da ki nongshna kali na Korea .
Ki Hindu ki don 82 percent na ka jingbun briew ha ri India .
Backup ia ka iPhone ne iPad jong phi sha ka iCloud lane ha ka kompiwtor jong phi , da kaba pyndonkam ia ka iTunes .
" " " Ha kawei ka liang , ka thma ain kaba la slem bha ka la kut noh khatduh , ha kawei pat ka liang ka jingburom ia ka tnad bishar ka la nang kiew ha ka ri ."
Ka society ka ai ruh ia ka jaka sah jong ki samla pule ha ki skulbah .
38 LMT u khaw ha ka Central Pool pyrshah ia ka jingdonkam PDS kaba long 240 LMT .
Ka Board nangne ​​shakhmat ka la pyndonkam ia ki bor ba kyllum jong ka jingpyniaid bad jingpynshitom bad ka la pynbeit ia ka rukom treikam bad jingpyniaid ia ki kam khajna ha baroh ki tnad khajna .
Ka CCI kan pynlong ia ka jingdie hapoh ka ri bad shabar ri .
Ki kynja dawai marwei marwei ki lah ban thaw ia ki jingpynbeit electron kiba kham skhem da kaba pyniasoh lang ban iasam ia ki electron jong ki .
Kumta ka Nepal ka dei ban tip ia ka jingangnud ne jingdonkam ba kongsan jong ka India .
Kine ki essay ki long katto katne kiba la pyniakhlad .
Snem hadien snem , u tnat u nang heh bad ki tynrai ki nang jylliew bad nang saphriang sha jngai , kaba pynmih ia u dieng uba kham skhem . Lah ban ong kumjuh shaphang ka jingroi ba kynja mynsiem jong ki Khristan .
Ka Washington ka pynlut kumba 20 percent na ka mang tyngka na ka bynta ka kam iada ri .
HABA u briew um tip ia kaei ka kad lieng kaba u shna , ym don Iyer kaba dei ka Iyer kaba dei .
Uwei pat u myntri uba don ia ka kali riew paidbah u dei u myntri kam pynroi nongkyndong u Jairam Ramesh uba don ia ka Maruti Zen .
Ka jrong ar phut .
Ki jingpynbyrngia ba kongsan jong ka Dhaka Lit Fest ki kynthup ïa ki jingïakren kiba ïadei bad ka thoh ka tar bad ka art , ka jingpyni phlim , ka jingpynlait paidbah ïa ki kot bad katto katne ki jingpyni ïa ka kolshor .
Ka Pakistan kam shym la sangeh ban kyrshan ia ki lehnoh .
Ai jingmut ka Southern Railway ban pynkiew ia ka jingthew tiket online
kumta ki bat ia ngi ha ka , em .
" " " Ka la long kaba sngewsih shibun ban iohsngew ia ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad u Myntri Rangbah barim ka Delhi ka Mrs Sheila Dikshit ."
Ka jingbud ryntih ia ki kyndon , ki kyndon bad ki nongrim ba la buh .
Hynrei , ka BJP kam shym la ailad ia ngi ban leh kumta .
U la ong ba yn sa register case ha kaba iadei bad kane hadien ba la ioh ia ka ejahar na ki pulit .
Ym don kano kano ka jingkynnoh pyrshah ia u P Chidambaram .
La iathuh ba ka UN ka la iathuh ba ym don uwei ruh na ki nongpeitkai jong ki uba la mynsaw .
La iathuh ba ka jingtohkit jong ki pulit ka la lap ba ka daw jong ka jingiap ka dei ka jingpyniap ialade .
U Modi u la ong ba ka jingshah pyniap jong uwei u samla ha ki kynhun runar ha Jharkhand ka la pynsngewsih ia u hynrei u la ong ba kam long kaba dei ban kynnoh ia ka jylla baroh kawei halor kane .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ki skul Satya Bharti ki ai ia ka jinghikai kaba bha ia ki khynnah skul da kaba pynleit jingmut ha ki khynnah kynthei kiba dei na ki bynta kiba kham tlot ha ka imlang sahlang .
Kiwei pat kiei kiei ki kham ai jingmyntoi .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia kumba 10 kilomitar na Haridwar .
Ka NGT ka la buh jingkylli ia ka sorkar Telangana kumno ki la sei ia ka dewbilat kaba palat saw klur kubik meter khlem da shim ia ki jingbit na ka bynta ka mariang .
Kumta, ngi la iohi ia ka jingktah jong ka jingheh, kam don satia kano kano ka jingktah jong ka jingheh ha ka jingtreikam jong ka antenna helical mode axial.
Ka la pynpaw ba kan ak tang lada ka jingiathuhkhana bad ka jinglong ki long kiba bha .
Ar bnai mynshuwa u Tom u la sdang ban nang ia ka ktien Phareng .
Hato ki khlur shisha , ki pyrthei sngi baroh kawei ki kha ha kane ka khyllipmat ha ka Orion Nebula ?
La pynsangeh noh ia ka Amarnath Yatra .
Hynrei ki long kum ki dinosaur .
Ki pulit ki dang pyrshang ban pynthikna la ki don ne em ki mar kordor kiba la shah tuh .
Balei ka Jharkhand kan sahdien ?
U Narasimha Rao u la long u Myntri Rangbahduh bad ha ka por ba u Sitaram Kesri u la khlieh ïa ka , ka Congress ka la shaniah beit ha ki khun ki ksiew jong u Jawaharlal Nehru .
Katkum ka jingong jong ki nongkhaii , ka jinghiar ka jingdawa na ki nongdie ksiar bad ki nongdie marbam ha ki iew spot hapoh ka ri ka la pynlong ia ka jinghiar dor jong ka ksiar .
Ha kawei pat ka liang , U Jisu u la ai jingmut ia ka jingmut jingpyrkhat kaba pher bak-ly-bak .
Ha kaba sdang jong ka taiew u la ïakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ngam iohsngew shuh ia kane
U i kumba u long u briew uba eh bha .
Namar ba ka iing ka don hapoh ka jingkhang bad shabi , ki pulit ki la hap ban pynpra ia ka jingkhang , u la bynrap .
Hynrei mano ba kan iatreilang ?
Ka don harud ka surok Whitefield kaba jngai 18 km na pdeng sor Bangalore bad la plie ia ka ha u snem 1998 .
Ha kaba rit eh , ka kjat jong u .
Ka jingpyniasoh rel bad surok kaba bha ka la pynshlur ia ki karkhana ban shong ban sah ha ka shnong .
Ki jingkhanglad ha ka jingsumar ba ki kynthei lesbian ki iakynduh ki lah ban pynlong ia ka jingkoit jingkhiah kaba kham sniew ha ka bor pyrkhat bad ka bor met .
Hynrei ki pulit hadien ki la lah ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Kumta nga ngeit ba ka jingpule rit ka dei ka jingmut kaba la poi hynrei ym pat lah ban pyntreikam .
Ka dei ka jingjia aksiden rel .
Katto katne ki kot khubor jong ka thain ki la pynmih ruh ia ki jingpynbna jong ki seng lehnoh kiba maham ia ki Pandit ban mih noh na ka Khlaw .
Katno kan long kaba suk ia U Blei ban pyniap ia kita ki lai ngut ki nongleh pyrshah ki bym sngewnguh u Adam , ka Im bad u Soitan !
Ia ki pole la tap da ka wire kaba jem bha .
Hynrei hato kane kam dei kaei kaei kaba pher ?
Katkum ka jingtip ba thikna , ka Marathwada ka don tang hynriew tylli ki kolej sumar kynthup saw tylli ki kolej sorkar kiba ai ia ka kyrdan pule MBBS .
U la bat kum u myntri rangbahduh naduh u snem 1995 haduh 1997 , naduh u snem 2001 haduh u snem 2002 bad naduh u snem 2004 haduh u snem 2005 .
La tip ia u kum u Charles Alexander .
Ki jingpynkylla ba lah ban pdiang na ka bynta baroh ki aplikeshon ha ka AMO .
Une u samla hadien u la ïakynduh ïa u Obama ha ka por ba u leit sha ka miet pule bneng ha ka ïing baheh .
Ka Urea kam shym la poi sha ki lyngkha rep bad la pynkylla sha ki karkhana .
To ngin ong ba kane ka dei ka jingpyrkhat kaba sngewkhia .
Ki tiar bapher bapher ki donkam katkum ka jingsngewtynnad bad ka jingnang jingstad jong ki dkhot jong ka kynhun .
Ha ki sngi ba dum jong ka Emergency yn kynmaw ia ka jingshlur bad jingialeh jong u na ka bynta ki jinglaitluid paidbah .
Dei ban pynkylla ia ka Riti Synshar jong ka Ri India ban pynlong ia ka hok :
Ka Banerjee bad ka Duflo ki dei ki nonghikai ha ka liang ka ioh ka kot ha MIT bad ki nongshong shnong ba shabar ri jong ka ri India .
Ia kane ka prokram la pyniaid da u Mr . U Ashok Kumar Singh .
Ka tnad ka la kular ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongrep bad ki nongtrei jute
Ka Congress , ka NCP bad ka Shiv Sena ki la ioh mar phra tylli ki kam chairman ZP .
Ka Haryana Steelers kan hiar thma nyngkong eh pyrshah ïa ka Puneri Paltan ha ka jingïakhun kaba nyngkong jong kane ka samoi .
Katno phi la pynkhreh ban shim ia ka jingeh ?
U Henry u la kylla long u nongthep kol ba bun tam ha ka league bad u la thep 32 kol ha baroh ki jingialehkai ha kaba u la ialam ia ka Arsenal ban ioh ia ka khusnam kaba arsien bad ka khusnam rupa kaba nyngkong eh jong u bad ka klob .
Ka Karnataka ka la kamai 3 poiñ bad ka UP 1 poiñ.
Hynrei ngim lah ban iapynbeit ia ka mat jong ka jingshngain ka ri .
Katba ka iPhone 8 Plus ka shongdor T. 77, 560 na ka bynta 64GB ka jingkynmaw , bad ha ka dor T.91, 110 na ka bynta 256GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ar tylli ki nuksa ki pyni ia ka jingmut .
4500 klur la dep ban pyndep .
Ki don ki par ksiar kiba heh ha Nubia , bad kawei na ki map ba nyngkong eh ba la tip ka long jong ka par ksiar ha kane ka thain .
Lada lah , pyrshang ban buh ia ki kti ha baroh arliang ki kjat .
U blang uba don shadien ka jingker uba bam sboh na ka jaka ai bam
Ka jaka ba la buh na ka bynta ka jingpynheh ia ka kynhun myntri ba nyngkong jong u Modis
Hynrei kumba ju long u dang sngap jar .
Hynrei ka thma jong ki Khristan ka long kaba kynja mynsiem ym kaba kynja doh .
Ha kaba hiar shapoh u Mohim u la leit sha u Anandamoyi bad u la kyrpad, Ma phi dei ban leh ei ei ban pynsangeh ia ka Gora jong phi.
Step 5 : Nion ha ki sla jubab ha ka dashboard .
Hynrei khlem da artatien , ka ai ka jubab kaba itynnad , kaba pynshlur ia la u kpa ban bud ia kaei kaba u la kular ha U Jehobah .
Ka jingshit kaba rit tam ha ka sngi Saitjain ka long 8 . 8 ka jingshit .
Ngi la ap la lai bnai , ki la ong .
Screengrab na ka video ba la pynmih ha ka YouTube channel jong ka Suhrab Samadi ha ka 11 tarik u Naitung .
Kumta la ai jingmut biang da ka MNRE sha baroh ki nongïoh jingmyntoi bad ki paidbah ba kin ïoh jingtip bad kiar na kaba thep pisa ne data ha kine ki website .
Ka thup jong ki jingkynmaw jong ka jingkylla jong u briew
Ka lynti jong ka lyer ka la kylla ha katei ka thain naduh ka sngi Nyngkong , la ong u Patel .
Ka la iaid sha ki spah snem .
Hooid , nga mut ban ong thikna kumta !
Naduh ka series 46 bad bteng shaduh ki nongpynshitom bein ba thymmai , ia ki nongpynshitom bein yn sa shon dur ha ka phlim .
Kine baroh ki ktah ia ki bynta kiba bun jait kiba nga kwah ban lum lang , hynrei ngam lah ban leh kumta namar ka jingduna jong ka por .
Nga khot ia u IM Jingkyrmen sha ka jaka ieng .
Ha ka jingshisha kane kam pher .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la poi sha Jodhpur na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Ka UNESCO ka la ban jur ba dei ban pynlong ia ka jinghikai da ka ktien tynrai katba lah namar ka ai lad kham bun ban kiew shaphrang , u la ong .
Ka jingdon jong ki briew baroh kiba la shah ktah haduh ka 15 . 07 . 2014
Ka la long ka dak jong ka jingkyrshan ba ieit jong u . Bad ka jingdon jong u kpa tymmen jong u hajan jong u ka la ai jingkyrmen ia u Felipe .
Ka jingiap ka la nang kiew ha kine ki sngi ba la dep .
Ha kajuh ka por u president jong ka Delhi unit jong ka BJP u Manoj Tiwari u la kyrpad ia u Kejriwal ba un sangeh noh ia ka ' politik thok ' bad ban mad ia ka elekshon ban wan halor ka nongrim jong ki jingjop jong ka sorkar jong u .
Ka distrik ka duna ia ki jaka pule kiba kham heh .
Ki don ruh ki dur kiba pyni ia ki thliew met ba la pyniap bad ki kynthei kiba iam ha khmat jong ki .
U Bhaiji u kren shaphang ka Ijipt bad ka Iran kiba la duh noh ia la ka jong ka jinglong bad kiba la pynrung ia lade ha ka imlang sahlang jong ki nongwei .
Ka jingkylla ka don ha ngi .
Ha ki iew ram , ki FII ki la bei tyngka palat T.10, 137 klur ha u bnai Risaw .
Ka surok ka la dep ban khang da ka kali pulit .
Ki pulit ki la kurup ia katei ka trok bad ka jingtohkit halor kane ka dang iaid shakhmat .
U Lt Gen Qamar Javed Bajwa u khlieh ia ka tnad ai jinghikai bad bishar bniah jong ki shipai .
Ka BCCI ka la ioh ruh ia ka kopi jong katei ka email .
Ka jingpynbeit ha ka hotel bad ka jingpynrung kyrteng ia ki liengsuin ka la sdang .
U kpa jong u u Gulshan Suneja u dei u nongkheiñ jingkheiñ bad ka kmie jong u ka Sangeeta ka trei bad ka Air India .
Ioh ia ka jingjahthait bad jingbam kaba biang .
Ha ka snem 1943 u la rung ha Krishnanagar College kum u nonghikai bad u la rung sha ka Rajshahi Government College ha ka snem 1947 ha kajuh ka kyrdan .
Nga kwah ban pynkynriah ia ki kynthei baroh na kane ka lieng sha kata ka lieng mynta hi . . . la kloi katba phi lah , sngewbha .
Ia kane ka rukom iaid kjat ban pyniap khniang la buh ha ka jaka sumar jong ka CMERI .
Ka Durga Puja ka dei ka tamasa ba kongsan jong ki briew Hindu .
Weng noh ka High Court ia u PIl pyrshah ia ka BCCI
" 1778 Antoine Lavoisier , uba la niew kum " " U kpa jong ka chemistry ba mynta " " , u ithuh bad ai kyrteng ia ka oxygen , bad u ithuh ia ka jingdonkam bad ka bynta jong ka ha ka jingthang ding . "
Une uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Devender .
Ki ju mih da ka jingpynkylla na ka umphniang bad ka umphniang ba iadei bad ka : Hynrei kiba bun ki ester ba la pynlong na ka umphniang da kaba pyndonkam ia ka jingkylla jong u Tishchenko .
Nalor kata , 1 ,061 tylli ki aplikeshon nabar ri hapoh ka PCT la ai da ki nongaplai na India beit beit sha ka WIPO .
Ngin sa sdang noh shen ia ka jingleh pyrshah ia kine ki heh sorkar .
U DRDO ruh u don bynta bad kane ka projek .
U Lah Ban Mih Na Ka .
Ki dur jong ki ki dang shah pyni .
Peit ia ki katto katne ki dur ba itynnad jong ka hangne ​​.
Bad lada don mano mano ba shlur ban pynpaw ia ka , dei katto katne na ki briew jong ngi hangne ​​.
U Virat Kohli u la pynpaw shaphang ka jinglong jingman ha ka kamra riam jong ka ri India .
Text of jingkren ki PMs ha ka jingplie paidbah ia ka jingthmu jong ka Stand Up India ha Noida ha Uttar Pradesh .
Sdang naduh u J. H. Patel haduh u H. D. Kumaraswamy , u la long u briew ha New Delhi na ka bynta baroh ki myntri rangbah jong ka Karnataka .
Bad ka jingwad kam pat kut .
Ka la don sa kawei pat ka jingkylla ha ka ri jong ngi .
U la long uba tbit bha ha ka TV bad ki phlim .
TO ngin ia mareh da ka jingiaishah ia ka jingmareh kaba la buh ha khmat jong ngi , la thoh u apostol Paul , katba ngi peit bniah ia U Nongmihkhmat bad U Nongpynjanai ia ka jingngeit jong ngi , U Jisu .
U Capt u thaw ia ka kynhun ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ki kulai ba la jah rngai
" " " Hadien ka jingai jingmut jong ki doktor , kan sah ha ka jingshah set kyrpang na ka bynta mynta . "
Katto katne ki jylla khamtam kin ialeh , eh .
U Kejriwal u la kloi ban kyntait ia ka .
Kito kiba kem khniang haba ki her ki don ki bniat kiba heh , katba kito kiba shim khniang na khyndew ki don ki bniat kiba rit .
Ki briew ki ia tyngkhuh ban thied tiket ha kaei kaba uwei u nongthoh u khot ka jinglehkai kaba ai bam ia ki nonglehkai .
Ka la kha ia ka khunlung kynthei kaba la iap hadien lai sngi bad la pynkit noh ia ka sha ka jaka sumar ba kyrpang tang hapoh katto katne kynta hadien ba ka la kha , ha kaba ka la sah ha ka jingeh kaba khraw .
Hynrei ym don kawei ruh na kine kaba la pyntreikam .
Ka sorkar kaba bun paid ka thew ia kawei ne bun ki seng synshar kiba bat ia ka jingbun paid kaba pura ha ki iing dorbar thaw ain .
Hynrei ka jinglong mynta kam long kaba suk kumba phi pyrkhat .
Ki khynnah rit kiba la shah kem haduh mynta ki dei kiba dang 10 haduh 17 snem ka rta , la iathuh ki pulit .
U Pujara u la long u nongïalehkai ha ka por ba ka India ka la ïalehkai Test sha Australia .
Nangta ki Iazyges ki la pynkut ia ka jingsuk bad ka Rome .
U Gangadhara Meher u lah ban pule haduh ka kyrdan pdeng jong ka ktien pdeng da kaba ialeh pyrshah ia ki jingeh bapher bapher , bad ka jingkwah brai jong u ia ka thoh ka tar ka la pynmih ia ka jingtbit jong u ha kaba thoh poim .
La plie paidbah ia kane ka park ha ka 27 tarik u Naitung 1998 .
Kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong ka sha Doha .
Ki shong ki sah ha Dhanbad ha kaba u Shahid u sdang ban trei kum u nongtrei ha ka par dewiong .
" Hadien kane, nion Get OTP " " . "
La tip bha ia ka kum ka nongshad bad nongkren jong u nongtem Prince , bad namar ba ka la ak kum ka Jenny Calendar ha ka phlim telebishon kaba kyrteng ka Buffy ka nongpyniap mrad .
Ka long kum ka balang kaba la kylla niam .
U kpa jong nga u long u nongkyrshan ba khraw tam jong nga .
U nongshah mudui , kaei kaba phi don ban ong ha ka jingïada jong phi ?
Arngut ki nongleh kam sniew ki la lute pisa Rs .
U myntri rangbah u la kyrpad ia ki heh sorkar ban pynthikna ba ym don wat uwei ruh u nongioh jingmyntoi un shah iehnoh na ka skhim jong ki nongrep .
HA KANE KI JINGKYLLA KI JIA HA KA JUH KA POR KI JINGPYNBNA SHABAR BAN PYNBNA .
Ka thylliej ding ka la bam duh ia ki dukan ha iewduh .
Kaei ka daw ba u Lt Governor um iakynduh ia u CM ka Delhi ?
Ka Delhi bad ka Mumbai , ngi iai ong , ki long kum ar tylli ki ri kiba synshar hi ki bym pat lah ban seng ia ka jingiadei para ma ki .
La pyntip ia ngi ba ki don ki jingbym iahap ha ka jinglum VAT na ki dukan .
Katba ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng ruh ka dang tohkit ia kane ka kam .
Ia ka dur jong u James Young la pynsangeh noh ha ka snem 1967 , la iehnoh tang ia ka dur jong ka Mulliner Park Ward kaba kham jrong .
" " " Ka India ka la sdang ban leit sha u bnai " .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ki nongialam jong baroh ki seng ki la iashim bynta ha ka jingialang riti kaba u nongkren u khot shwa man la ka dorbar .
Ki long lehse wat kiba donkam .
Na ka bynta u Sohail , ka jingpynpaw ia ka met kaba lyngkhuid ha ka screen kam dei ka kam kaba sniew .
Lai tylli ki liengsuiñ ba la pyni ha lyndet jong ka jingker kaba jrong .
Ka sorkar BJP ruh ka dang trei ban burom ia kane ka jingnoh synniang .
ka sniehdoh kaba paw da ki jingthung ba mih na ka jingpynmih ia ki shniuh kum ka jingkynthoh ia ka jingkhriat ne jingtieng
Ka tyrpeng bad ka ryndang ki dei ban long kiba beit .
Hadien kane ka sorkar jylla ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki bor shipai kiba kham bun ki la poi ha katei ka jaka bad la sdang ia ka jingkhynra .
To ngin peit kaei kaba u don ban ong .
Arngut napdeng jong ki u Tulsiram Silawat bad u Govind Singh Rajput , ki dei kiba la don lypa ha ka kynhun myntri jong u Shivraj .
La pynlong bun tylli ki jingiakren .
U la ong ba ki jingtohkit ki dang iaid bad dang peit bniah ia baroh ki angle kiba lah ban long .
Ka jingpynbna ban pyntreikam ia ka web browser .
La mane ia ka khamtam ha ka thain mihngi jong ka ri India .
Palat 70 000 ngut ki nongmane haduh mynta ki la leit ban mane blei ha katei ka jaka mane blei .
Ka jingshah lehbein ki kynthei ka long kaba sngewsih .
Ka la long kaba dei ha ka akor .
Ka dei na ka bynta ki briew jong baroh ki rta .
Ko lum jong nga ha ka lyngkha , ngan aiti ia ka spah jong me bad ki spah jong me baroh sha ka jinglute , bad ki jaka jrong jong me na ka bynta ka pop , ha kylleng ki pud jong me baroh .
Ki kynhun shipai Japan kiba 33 bad 55 ki la iakynduh ia ki shipai phareng ha ka liang rud duriaw jong ka jaka hiar thma .
Ngi ai khublei ia u KV Kamath uba long u president jong ka New Development Bank bad ki dkhot nongseng jong ka Brazil , Russia , India , China , bad South Africa ha kane ka sngi kaba kongsan .
Ngi la long napdeng ki khyndiat ngut kiba donbok kiba ki jingkhot jong ki ki la lah ban iaid lyngba . Katba ka kynta ka nang iaid , ki network ki la nang jam .
Ki kham duna ruh ha ki masi bad ki kulai , bad kham duna ha ki masi bad ki sniang .
Ka ISIS kam don jingiadei ei ei bad ka niam Islam .
" Nga pynthikna ia ka jingkyrshan baroh kaba lah na ka Centre na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka Bihar " " u la ong .
Ia ka rai ban pynkiew ia ka bai lutksan la shim dang shen bad kan treikam naduh u bnai Jymmang jong u snem ban wan .
" " " Nga la ong ia ka mynshuwa ruh ."
Ha ka rukom Khristan , ki San tylli ki Jingmynsaw Bakhuid , kiba la tip ruh kum ki San tylli ki Jingmynsaw Bakhuid ne ki San tylli ki Jingmynsaw Bakordor , ki dei ki san tylli ki jingmynsaw kiba pynmong ia U Jisu Khrist ha ka por ba la sahnarphna ia u .
Ngi la dep kdew ha ka Lynnong III ba ki kyndon jong ka POTA jong u snem 2002 ki long ka jingpynbha ia ki kyndon jong ka TADA jong u snem 1987 .
Nga la pynlong ia baroh ki prokram kolshor ba la pynlong hapoh phatok .
Ia kine ki jingkylli yn sa jubab ha ka jingthoh kaba bud . Phi Kynmaw ?
Na ka kot Ka History Ba kyllum na ka bynta ki Kolej bad ki Skul Heh , 1900 .
Kumta ka kham eh ban ioh leak .
Ia kane ka dur la shna kum ka jingiatreilang hapdeng u Dong bad ka kompeni pahara ia ki kor kompiwtor ka Deep Instinct .
" " " Ka jingshim ia ka nongrim bad ka jingieng marwei " " " .
Ban pynsan pynrangbah ia ki khun khlem ka jingiarap jong u tnga jong nga ka la long kaba eh , hynrei katno ka la long kaba myntoi !
Ka India kam shym la ïalehkai bun bha ki T20I ha kine ki ar snem ba la dep .
U la sdang ban tih ha ka tduh jong u dieng sohjew .
" " "Ngan thoh ruh ia ka shithi sha ka " " u la bynrap ."
U Karan Johar u la thikna naduh kaba sdang ba u kwah ban shim ia u Shah Rukh Khan ha ka bynta ba kongsan namar ba u la peit bniah ia u ha ka por ba shna ia ka phlim Dilwale Dulhania Le Jayenge .
kata ka jingpynshisha kaba la jah rngai ka iadei bad ki jingthoh jong ka kot tamil hyndai . nangta ka por jong ki briew hyndai thikna ki im ki briew tamil .
Katkum ka jingong u Rory Carroll , u Maduro um ju kren ia kino kino ki ktien nongwei ha ka por ba u long kum u myntri kam bar ri .
Ka long ka jingshem kaba u briew u dei ban iaid lyngba la kumno kumno shisien ha ka jingim .
Ha ka jingshisha , nga la ïoh jinghikai shisien na ki ba ka kyrteng U Blei ka long U Jehobah .
Arngut kiwei pat ki khynnah kiba don ryngkat bad katei ka khynnah kynthei ki la lait im khlem mynsaw .
13 Dei ban kdew ba u Petros ha kane ka bynta u la pyndonkam ia ka jingiasyriem bad ka dud kaba pher na u apostol Paul .
Ka long kum ka jingphohsniew kaba la urlong .
Ha kawei pat ka liang , u Aamir Khan u ju shim teng teng ia ki kam pynroi bad ki kyrdan sain pyrthei .
Ka Arunachal Pradesh Congress Committee ka la pynrem jur ia katei ka jingjia .
Kumno ka jinglong Khristan ka iarap ban ai ka jingphla ?
Wat shi taiew mynshuwa u briew u la koit bha baroh .
Nangta u kpa u la ujor ejahar ia ki briew kiba jah sha ki pulit .
Ia ka jaka ban tei ia kane ka hospital la ai da ka sorkar BJP barim .
Hynrei kane ka dei kaei kaei kaba ym dei ban klet .
Kumta tang ban pynkut ia kaei kaba ngi la iohi ka long ba lada ka jingheh jong ka set jinghikai ka long kaba rit te ka jingbakla jong ka jinghikai ruh kan long kaba rit kumjuh .
Ka jingkylla jong ki nongap ha Yemen ka kham pawnam ban ia ki jingjia kiba kum kine ha ki lai tylli kiwei pat ki ri Tunisia , Libya bad Egypt ha kane ka thain .
Halor kane , u Myntri Rangbahduh u Abe u la tyrwa ia ka jingthmu kaba thymmai kaba pyniasoh lang ia ka bor briew , ka pisa tyngka bad ka bor teknoloji jong ki ar tylli ki ri ban pyniaid shakhmat ia kine ki jingthmu kynthup lyngba ki projek ODA jong ka Japan .
Hynrei shano baroh ki la ialam ia u ?
U Coronavirus uba la lap nyngkong eh ha ka nongbah Wuhan jong ka ri China u la saphriang sha ki 119 tylli ki ri bad ki jaka ha kylleng ka pyrthei .
Ia kane ka jinglehniam la pynlong hapdeng ki jingjia jong ka jingkmen kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Lada phi leh kumta , phin sa tip bha ia kane ka kot jinghikai Baibl bad phi lah ruh ban thaw lad ban iakren bad kiwei pat shaphang ki jingdon jong ka .
Da kaba pynksan ia ka jingdonkam jong ka Yoga bad ka jingpyrkhat ban pynkhlaiñ ia ka bor met ha ka por ba don ka jingpang khlam , u Shri Naidu u kwah ba dei ban pynrung ia ka ha ki jinghikai skul naduh dang rit .
Ia kane ka phlim la pyni bad pynmih da u Roshni Dinaker bad la thoh da u Shanker Ramakrishnan .
La ong ba ki pulit ki la ioh ia ki jingtip kiba kongsan na u ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ki nongshong shnong ki la ai ia ka jingthoh jingkynmaw ha kaba iadei bad kane sha u District Magistrate bad ki la dawa ban leh eiei mardor ia ki jingujor jong ki .
Ka tender kaba khatduh jong ka jaka ai jinghikai la khot ha u bnai Jylliew 2018 bad la khmih lynti ba yn pyndep noh ha u bnai Naiwieng 2018 .
Kumta ki la shim ia kane ka sienjam .
Ka jingstad jong ki atom ka ong ba ki atom ki kit ia ka bor , hynrei kim lah ban shim tang ia kano kano ka jingbun kaba ki kwah .
Kane ka pyni nuksa ia ki kynhun jong ki khniang kiba san ha ka pliang petri . Ki circle kiba rong kiba nangroi ki ia tyngkhuh bad ki iehnoh ia ka jingpynthut ha ka jingkynmaw jong ki. La thoh da u Dan . 1999 snem.
Nga sngewkmen shibun ban pynbna ba ka India ka la jop ban buh ia ka bor sngi kaba palat 5000 MW .
Ka jaka kha jong u ka dei ka Sri Nankana Sahib ha Pakistan .
Ki jingker kynja ha Europe Sepngi ha ka juk pdeng ruh teng teng ki long ki kynja kynja kiba phylla .
Hynrei ka don ka jingiatreilang bad ka jingiakhun .
U kyrtong ka BJP u Krishnandan Paswan u la shah khang ha ka jingïakhun beit bad u Nagendra Ram uba dei u kyrtong jong ka seng BJP.
Ha u snem 2014 ka la don ka sorkar BJP ha katei ka Centre .
Yn ai bill ia ki nongrep na ka bynta ka bording bad yn shah ban bat ia ka pisa ba la lum , kata ka long ka subsidy lait noh ia ka pisa bill .
Ki jingdonkam bad ki jingdonkam ha ki jaka pynkynriah jaka .
Uttarakhand 1 ngut ki nongpang ha kawei ka jylla .
Katba 61 percent ki dei ki shynrang , 39 percent ki dei ki kynthei .
U Gao da pdiang burom u ya ki wei da ong u wa ka Party da kmen ko wow pdiang ya ki hapoh ka yung ka sem ka BJP .
> Ka jingshna ia ki lain bad ka jingthmu ia ka leit ka wan kynthup ia ka jingpynheh ia ki surok kiba kongsan , ki surok , ki surok ring , ki surok bye pass bad kiwei kiwei . , bad > Ka jingwan rung ain halor ka jingpynroi khlem jingbit lyngba ka jingpyntreikam ia ki kyndon .
Ka jingshai bad ka jinghap slap ruh ki paw ha suinbneng .
" Hadien la mih ki khubor ba u Bhansali u kwah ban shna ia ka phlim ryngkat bad u aktor jong u uba dei u " Ram Leela . . " " " u Ranveer ."
" Ia ka jingkhawai pynlong briew jong ka kaba man la u snem la khot " "u Rabbit." " "
Katkum ka jingong ki bor pyniaid rel , la dep pynsangeh noh ia ka jingshna ia ki coach thymmai katkum ka hukum jong ka sorkar .
Ka World Cup kan sdang da ka jingïalehkai kaba nyngkong hapdeng ka England bad ka South Africa kaba long ka nongïalam ïa kane ka lympung ïalehkai ha ka 30 tarik u Naitung .
Hapoh kane ka ain ki beagles ki dang lah ban beh ia ki rabbit da ka jingbit jong u trai jaka .
Shuwa ban ioh ia ki jingtip jong ka SECC , ka jingithuh thikna ia ki nongioh jingmyntoi kiba dei hok ka long ka jingeh kaba khraw .
U Vikas Yadav uba la khlad noh u dei u khun jong u Arvind na ka tnga ba nyngkong jong u kaba sah ha Ghazipur .
Lyngba ka jingdon jong ka teknoloji , ngi lah ban ioh pisa bad ruh ban ai pisa . ngi lah ban thied ia ki tiar bad siew ia ki bill jong ngi ruh .
Ka iingbishar ba heh jong u ka dei ka Kerala HC .
Khatduh eh , ka jingiarap kaba hynriew ia ka jinglong ba kyndit jong ngi : To buh ha ka jingmut ba ka jingpynim jong ngi ka kham jan ban ia ka por ba ngi dang long bangeit nyngkong .
U District Magistrate u Kaushal Raj Sharma u la ong ba la sdang ia ka jingtohkit bad yn sa leh ia kaba donkam pyrshah ia u principal jong katei ka skul lada lap ba u donkti .
kumta shiphew sien san ka long hynriewphew !
Ia ki jingmih jong ki lottery bapher bapher la pynbna man la ka sngi .
Ngi khmih lynti ba ka Jetta 2015 kan long kaba rem dor bha ban ia ka model jong ka pateng kaba mynta .
U kwah ia ka jingpynshitom kaba jur ia ki nongleh kam sniew .
" Haduh kine ki sngi ym pat don ba sngewthuh pura ia ki khubor ba la buhrieh ha ka art jong u Durer . " " "
Ka Photo ID ka long kaba donkam na ka bynta baroh ar ka jingpynrung kyrteng bad ka jingpynshisha ia u nongioh jingmyntoi ha ka jaka pynlong jingialang ban pynthikna ba u briew uba la thmu u la ioh ia ka jingai dawai .
U la ong ba um shym la shah pyntip lypa ha ki bor pyniaid .
Kaei kaei kaba lympat ia ki kjat .
Hynrei ka Moscow ka la kyntait ba ka la donkti .
2 lak na ka bynta ki bahaïing jong kito kiba la khlad ha ka jingjia ba sngewsih ha ka rel Amritsar .
Hynrei ki don katto katne ki nongialam kiba la lah ban pynkylla katto katne kiba kongsan .
Ki pynkylla ia ki sboh bym don jingmyntoi sha ka doh rong saw kaba kordor na ka bynta ki riewlum kiba shong ha ki rud duriaw bad ki dulir .
Ki Hindu bad ki Muslim ki la ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid lang .
Ka dei na baroh arliang jong ka sorkar bad ki seng pyrshah .
Ki khynnah skul ka St GDS Convent School ki la rwai ia ki poitri bad ai jingkren ban rakhe ia ka sngi kha jong u Guru Nanak Dev .
Ka jingshisha ka long ba ka jingkhuid kti ka kynthup ruh ia ka jingpynkhuid bad ot bha ia ki bniat kti .
Kine ki lain ki long kiba shyrkhei bha . . . .
U Macaulay u la shah iohi ba u ialehkai kriket club da u Sir Stanley Christopherson uba dei u nongialehkai barim jong ka Kent .
La pyni ia ki ha ki kot khubor , ki jingpynbna ba kyrpang ha ka telebishon na ka bynta ka MTV bad VH1 , ki jingpynbna , bad ki phlim .
Ngi pdiang sngewbha bad khot sngewbha ia kiba tbit tam ha ka pyrthei ha ka jingpyrshang jong ngi ban pynthymmai ia ki shipai jong ngi .
" Nga la ong ia u , " " Phim khmih lynti ba ngin shu iaid kai shabar " " ".
Watla u Anand Agarwal u la pyndep 13 tylli ki kam khaii ha ka taiew ba la dep hynrei tang saw tylli ki don ha ka liang thied .
Ka por bat ia ka iing ka sdang naduh ka tarik ba la ai , ym naduh ka jingpynrung kyrteng : ITAT .
U Myntri Rangbahduh u la buh ia u maw nongrim jong ka Kendriya Vidyalaya ha Sonepur jong ka Odisha ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 15 . 81 klur tyngka .
U myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal u la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ki lad pathai khubor ki la sam ïa ki dur jong ka Pooja Shakun Pandey, nongïalam jong ka seng Hindu Mahasabha, kaba ïasam lang bad ki riew saiñ pyrthei kum u Myntri Rangbah barim ka Madhya Pradesh, u Shivraj Singh Chouhan bad ka Uma Bharti, myntri rangbah barim jong ka sorkar pdeng.
Mynta phin sa tip kumno ka long ban duh jingngeit .
Ki briew bad ki nongïalam saiñ hima sima kiba ïaid lait ïa ki kynhun sengbhalang hangne ​​ki la pynrem jur ïa ka jingleh jong ka China ban pynïahap ïa ki kyrteng ba thikna jong ki hynriew tylli ki jaka ha Arunachal Pradesh .
Nga mut ban ong nga tip ba ka dei ka jong nga .
Ki nong Delhi , u khun jong phi un leit shim smai kum u CM jong ka Delhi ha ka sien kaba lai .
Haduh 116 tylli ki kam pyniap briew la iathuh ha katei ka thain .
Ka jylla ha ym tang ba ka riewspah ha ka jingitynnad jong ka mariang hynrei ka don ruh ia ki marpoh khyndew kiba bun .
Ngam shym la kylla long u briew uba pher satia .
Ka jaka pule ka la iatreilang ruh bad ki skul sorkar pdeng bad ka la pynlong ia ki jingialang .
Ka jinghikai shipai thymmai jong ka Russia .
Ka jingmyntoi aiu ngin ioh da ngi bad kiwei pat lada ngim pynphai kylliang ia ka jingsniew da ka jingsniew ?
Ka bynta kaba ar ka la sdang ha ka 1 tarik u Naitung 2017 , bad kan bteng haduh u snem 2017 haduh 2019 .
U la dawa ban tip kiei ki sienjam ba ka sorkar ka thmu ban shim ha kane ka kam .
Ka jingstad ba la pynroi ka long kaba ha ka kyrdan pyrthei bad ka jingpynroi ka la buh ia ka ri India ha ka kynhun jong ki ri kiba la kiew kiba don ha kum kane ka jingtip .
U kongsan u la ai khublei ia ki nongialehkai bad ki coach .
Ka lift ka slem kum ka shit, wat la katta ruh.
U Modi uba la ïakhun bad jop ruh na ka shuki Vadodara ha Gujarat ha katei ka por , u la mih noh na Vadodara bad bat ïa ka shuki LS jong ka Varanasi .
Pynbud ia kine ki jingai jingmut ban iada ia ka dohnud jong phi :
Kumba la khmih lynti , ka RBI ka la pynduna biang sa shisien ia ka dor ai ram ba kongsan jong ka da 25 point .
Bad ka sngi haba ka pyni ia ka , .
Ka jingshit ka la kylla sha ka jingkhih .
" Ia kane ka distrik la tip ruh na ka bynta ka kynhun jong ki karkhana shna maw bad u maw ba kyrpang uba la tip paidbah kum " " Maw Malakheda " " . "
" " " Paralok 130 klur ki nong India ki la ai ia ka jingkhot ban ioh ia ka AtmaNirbhar Bharat . " " "
Ka jingshah thombor pyrshah jong ka Vichy da kaba pyndonkam da ki kali ba la pyndait da ki tiar ialeh ka la shah beh noh .
Kam don hok ban tuklar ia ki kam hapoh ka ri India .
Kawei pa kawei ka bynta ka pynleit jingmut ha kawei ka jinglong ba kongsan jong U Blei . Ka lynnong To Wan Hajan U Blei , bad Un Wan Hajan jong Phi ka pynkut ia kane ka kot kaba pynshlur .
Ka Lakshmi Venu ka dei ka nongpyniaid lang jong ka Sundaram Clayton . Ka dei na ka longïing kaba pawnam jong ka ri India ha ka kam khaii .
Kiar na ki umsoh bad ki jingdih ba don carbon namar ki don shibun ka shini .
Phi tip balei ba phim lah ban rung arsien ha kajuh ka wah ?
U nongbishar paidbah u Irfan Ahmad u la ïathuh ha ka ïingbishar ba u Vinay Sharma uba la shah rai pynrem ha ka mukotduma Nirbhaya um shym la don kano kano ka jingpang .
U Shane Watson u la jer kyrteng ia ki kapten kiba u ieit eh ha ka pyrthei ialehkai kriket .
La ïohi ruh ïa ka Rani Mukerji bad ka kmie ba thymmai jong ka, ka Soha Ali Khan, ba ki dang poi sha ka ïingsah jong ka Karans, na ka bynta ka jingrakhe sngi kha jong ka.
Ka kompeni ka kam ba ka tnum jong ka sngi ka lah ban pynmih bording haduh 180 watts .
Ki jaka ba marjan jong ka Punjab ruh ki lah ban ïohi ïa ka jingdum jong ka suiñbneng , hynrei ka suiñbneng kan long kaba khriat ha ka jylla bad ha baroh kawei ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka ri India kynthup ïa ka Delhi NCR .
Ki riew shemphang ain ki don ka jingmut ba lada u Musharraf u shah rai pynrem ha ka jingleh pyrshah ia ka ri , u lah ban shah pynshitom iap ne shah set phatok shi jingim .
Kynnoh Shiv Sena ka BJP ba ka pynhiar dor ia ka GST ban pynhun ia ki nongthep vote ha shwa ka elekshon ha Gujarat
kano kano ka jingtei ne jaka hapoh u pud u sam jong ka jaka ba la aiti ha kata ka bor . lane
Ka la ailad ia ki shniuh jong ki khun shynrang jong ka ban san jrong , ia kiba ka la pynwan dur sha ki ryndang kiba jrong .
" 2004 : Ka jingjop Best Music Direction na ka bynta ka " " Kal Ho Naa Ho " " "
Arngut la rai set phatok saw snem ha ka kam runar
Baroh Kiba Phi Donkam Ban Tip Shaphang Ka
Ngi khot sngewbha ia u Captain Amarinder Singh ban wan sha Delhi ban peit kumno ki skul sorkar , ki Hospital bad ki jaka sumar mohalla ki treikam .
Ha ka pyrthei jong ka teknoloji , ka app pyniap briew ka dei ka aplikeshon kaba pynkylla dur haduh katta katta ba ka thaw ia la ka jong ka iew , kum ka Uber .
Uwei pat u shipai uba la tip kum u pulit u Vasu Raja u la mynsaw ha ki kti bad ki rmiang shyntur jong u .
Wat la ka jingai jong ka ka long kaba rit hynrei ka long ka nongai sngewbha bad la sngewnguh ia ka jingnoh synniang jong ka . 17, 18.
" " " Ka don ruh ka jingthmu ban pyniar ia ka Delhi Metro na ka HUDA City Centre ha Gurgaon haduh ka surok Sohna bad shaduh Kundali ha Sonipat distrik . "
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da palat 60 ngut ki nongiashim bynta .
Hadien kata u Shah u la leit sah noh bad ki nongjied kiba u jied eh u Vijay Rupani ha Gujarat , u Yogi Adityanath ha Uttar Pradesh bad u Ram Nath Kovind kum u President ka ri India .
Khatduh eh namar ka jingbym don ki mrad kiba shyrkhei bad ka jingkiew ka um ha ka por lyiur , la pyndonkam ia ka wah na ka bynta ban lehkai da ki lieng bad ki jhad .
Ka Pakistan kaba la shah pynkhihwin hapoh ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , kam lah ban shah ia ki jingpynjari ha ka liang ka ioh ka kot .
Ki pilot kin rai ia ka rukom treikam jong ki hadien habud hadien ka jingialang bad ki bor pyniaid ha kata ka sngi .
Mohanlal , Mammootty kyrpad ban ai ka kti na ka bynta kiba la shah ktah ha ka jingshlei um .
Katba ka India ka lah ban pynkylla na ka liang jong ka , ka kyrdan jong ka ka shong haduh katno ka jan bad ka ri kaba treikam bha haba ianujor bad kiwei pat ki ri .
Madhya Pradesh : Kiba ioh pang, ki la kiew sha ka 33, 535 ngut hadien ba ki don 921ngut kiba ioh pang ha ka Sngi U Blei .
U President Maithripala Sirisena u la pynkup burom ia u . . .
Phi lah ban pyrshang ban pynbeit ia ki jingeh jong phi da kaba iakynduh bad ka iing ka sem .
Ka tamasa ialehkai Kila Raipur naduh ka 9 tarik u Feb 2019.
Hato phi tip ia kata namar la kha ia phi ha kata ka por ? lane namar ba ka jingkhein ia ki sngi jong u ka long kaba khraw ?
Hynrei ka Congress ka la kynthoh ia ka jingkhihwin bad ka la rai ban jngai noh .
" Ka bai wai ia ka jaka iing ka dei ban siew khajna hapoh ka khlieh " " Ka jingmih na ka jaka iing " " . "
Ia ka skhim mar rep ban pynroi ia ka jingshalan mar shabar ri la pyniar sha baroh ki bynta bad sha baroh ki mar mar khlem kano kano ka jingpynbeit pud ha kaba siew 5 percent na ka khajna .
U la ong ba ki pulit ki dang scan ia ki CCTV hajan ka jaka leh kam sniew ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
Hynrei u myntri rangbah ka jylla u la ong ba ym lah ban teh lakam ia ka jingbun ki nongpang ha West Bengal .
U Jaswant Singh un thmu ban rung biang sha ka BJP
La ngeit ba ia u khaw Basmati la rep ha ka ri India la bun spah snem .
Ba ki briew ki sngew artatien ban leh katto katne lak ka long kaba lah ban sngewthuh , hynrei haba ki kyntait ban pynlut tang 5 tyngka , ka pyni ia ka jingeh kaba jur ha ka ioh ka kot .
Ka BJP ka la pyni ia kawei na ki jingialehkai kaba bha tam ha Uttar Pradesh .
Kane ka tnad ka don ha ka mala ba nyngkong jong ka liang ba shatei jong ka Old Arts Block kaba don marjan bad ka STC .
Katba ki nongleit lyngkha ki phah bun ki nongmuna ban ithuh , ki don katto katne kiba la pule ia ki jinglong jong ki jait jingthaw ha khlaw .
U Akshay Kumar u la bitar ia ki para nong India : Nyngkong pyrkhat ia ki jawan bad ki bahaiing jong ki , iasaid hadien .
Hynrei ka la long kaba la kham slem , u la ong .
Kumno ban shet ia kiei kiei baroh : Ki jingbam dohkha .
3 , 080 tylli ki jingjurip la pynlong bad baroh ki kaiphod jingjurip la thep ha ka Shram Suvidha portal .
Ka don ka jingpynthymmai kaba 144Hz .
" Katba u dang peit ia ki briew kiba ieng lain ban peit ia ka phlim , u Butler u la kdew ba ka long " " kaba phylla ba ki briew ki pynlut pisa haduh katne ban peit ia ki phlim kiba pyntieng " " .
Pynkhuid biang bad ai kan rkhiang .
Ka sorkar kam don kam ban don ha ka kam .
La jied ia u kum u dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla Andhra Pradesh lai sien .
Ngi don hok ban khein ia ki kam bad ki jingleh jong ka Sorkar Pakistan kum ki kam bad ki jingleh pyrshah kiba ngi don hok ban ialeh pyrshah da ki shipai ne da kiwei pat ki lad .
Kum ka samla ha Argentina ka la don napdeng kito kiba leit jingleit ban mane ia ka Theisotti jong ka Itat .
U President ka sorkar pdeng u la bthah ia ka tnad pahara jong ka sorkar pdeng ban tohkit ia katei ka jingbthei bom , la ong u nongaiktien jongu u Dmitry Peskov .
U Nikhil Chandwani u myllung bad nongthoh ba don jingkyrmen u la kylla long u nongthoh ba nyngkong eh na India ban ioh ia ka khusnam ba don jingkyrmen tam jong ka UK Writers Forum .
Ha u bnai Risaw 2018 , ka Telegram ka la pynpaw ba ka don 200 million ngut ki nongpyndonkam ba man la u bnai .
Ki don ki dur ba la shim bad ki video ba la ring .
Ki nongialam ka BJP ki sngewhun ia kaei kaba la jia ha katei ka jingialang .
Te , um da paw bha kum u hero ha nga .
Ka jingmut bad ka dohnud bym janai jong ngi ka lah ban long kum ka watch kaba iaid stet palat ne kaba iaid slem palat .
Ha kata ka por ka kmie kaba khlem jingiarap ka la trei ha ka iing kaba marjan ban pynim ia la ka jingim .
Kine ki dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
Ka jingtreikam jong ki Board pynbeit ram ka la sdang da kaba sngur hadien ka elekshon bah jong ka snem 1937 .
Ka jingieid bad ki jingkyrkhu bym kut jong phi ki long kiba kordor .
Ka Maruti Suzuki Swift kaba dang shah khein ba ka dei ka hatchback kaba bha tam ha ka ri , ka don napdeng ki 3 tylli ki kali kiba die bha ha ri India .
Ym don mano mano ba lah ban pyrshah ia U Jehobah , bad ym don mano mano ba lah ban pynthut ia ki jingthmu jong u . U long ruh Uba tip lut .
Ka jingpynjari ain ka long kaba eh ha kum kine ki khep , bad ka jinglut jong kiba bun ki kam pynjulor shimet kam da heh than ban pynlong ia ka jingleh ain kaba donkam .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pynngat ha ki kyndon pynkhein ia ki kyndon COVID .
U briew uba la tyrkhong la thang im katba ka kali ka kem ding
Hadien haba la mih kane ka khubor ha ka kot khubor ba man ka sngi Post online , ka tnad elekshon ka la shim ia ka jingthoh bad la weng noh ia ki lama jong ka Congress bad la rat noh ia ki poster .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 302 jong ka IPC pyrshah ia ki nongleh beijot ki bym lah ban ithuh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ynda ka ding ka la bthei nga la mareh sha ka ban pyllait im ia ka tnga jong nga .
La kem ia phra ngut ki dkhot jong ka kynhun runar
Ka bynta kaba khraw jong ki kynroh bad katto katne ki iing pahara ki dang sah ha ka dur kaba biang .
Ka dei ka por ban dandiya !
Hynrei ha ka sngi jong ka jingeh , ka tnga jong u ka la phai kynsan pyrshah ia u .
Kumta hato ngi dang artatien ia ka jinglong sain hima sima jong ka thoh ka tar ?
Ha America Sepngi , la thoh ia ka FOB ha ka jingiateh die ban tip shano ka jingkitkhlieh na ka bynta ki mar ka leit na u nongdie sha u nongthied .
Ka jaitbynriew ka dei ka daw jong kane ka jingshah lehbein .
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh , u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbahduh barim ka Israel u Mr . U Ariel Sharon .
Ha kane ka por ka Termez ka la long ka bynta jong ki Ghaznavid , ki Seljuk bad ki Karakhanid .
Ka jingpynmih pisa ne jingpynlut na ka card man ka sngi ha ka card jong ka ka long T.10,000 .
Hapoh ka jingialam jong u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka ri India ka iaid stet ha baroh ki liang .
Ka rai jong ka Privy Council ka la pynmih ia ka jingkhihwin kaba jur hapdeng ki Muslim kiba la ngeit ba katei ka rai ka dei ka jingpynkhein ia ka ain shimet jong ki Muslim .
Hadien ba la pyniakhlad ia ka NSP kan long ka kompeni kaba kyrpang bad ki bor pyniaid jong ka NMDC bad ka NSP kin kitkhlieh ia la ki jong ki jong ki jingtreikam bad ka jingpyniaid pisa jong ki .
Ka jingthep vote na ka bynta kiwei pat ki seat kan long ha ki san tylli ki bynta kiba dang sah jong ka elekshon .
La kyrpad ia ki nongshalan mar shabar ri ban wan shakhmat bad ban shim ia ka lad ban ioh ia ka jingpynphai pisa ba la mynjur ha kane ka jingialang ba kyrpang .
U briew u iathuh ia ngi ba u long u Khristan .
Ki ialeh ban pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh katba ki dang maham ia ki bymman ia ka jingwan jong ka sngi bishar jong U Blei . Esek .
Kata ka long kaba khatduh ba ki la iohi ia u .
Katba u dang iaid shapoh ka iingmane , um shym la sngewphylla satia ban iohi ia ki kardinal ba ki peit lyngngoh ia u .
Ha ka jingtep jong u la thoh da ki dak kiba pyni ia ka jingshakri jong u ha ka kynhun shipai jong ka ri bad ka jinglong dkhot jong u kum u Freemason .
Ki nongiashim bynta na ki skul bapher bapher ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Step 7 : Ka phorm aplikeshon jong phi kan paw ha ka screen ba pyni .
" " " Ngi dang peit bniah bha ia kata ."
Baroh ar tylli ki iing dorbar ki la mynjur ia kane ka bill .
Ia ki jait dohkha bapher bapher la ai kyrteng katkum ka tnga bad u lok , ha kaba iadei bad ka khanatang shaphang ka jingkylla dur :
Ha kawei pat ka sienjam ban pynkhlain ia ka rukom siew pisa da ka digital , u Lat ka RBI u Shaktikanta Das u la pynbna ban buh ia ka lain jingiarap kaba 24X7 na ka bynta ki kam siew pisa da ka digital .
Ka rukom bishar ka iarap ban shim ia ka rai kaba kloi da ka iingbishar .
Kane ka steshon ka shakri ïa ka kad liengsuiñ jong ka Chennai bad ïa ki jaka ba marjan jong ka Meenambakkam bad Tirusulam .
Da kaba pyllait noh ia ki shakri jong u baroh , u la iam jur haduh ba ka jingsawa ka la leit sha ka iing syiem jong u Pharaoh .
Ka don ka jingkitkhlieh ban pynneh ia ka jingpynbiang kumba ju long sha ki jaka sah jong ka sorkar , ki VIP , bad ki jaka ba pawnam bad kiba donbor ha ka nongbah , u la ong .
Ka jingkylla ia ki percentage ka long kaba suk bha ban leh .
Hadien ka jingkhang jong ka Macy , ka Target ruh ka la khang noh ïa ka dukan jong ka ha ka 3 tarik u Naiwieng 2018 .
Baroh kiwei pat ki jingeh ki dei ki jingeh , kiba ngi la iakynduh naduh ba ngi la ioh laitluid .
La rai pynrem ia u da ka jingim .
Ka long ka jingai kaba itynnad tam jong U Blei .
kumta ngan shakri ia ki briew telugu naduh ka sngi kha jong nga kaba hadien haduh shiphew sngi ha man la u bnai .
U Secretary jong ka sorkar jylla u la bteng ban kyrshan ia ka jingtei da ki kompeni wat da ka jingkular .
Ka vote ia u Jagan ka dei ka vote ia u Modi .
Baroh ar tylli ki seng ba donbor jong ka jylla ka AIADMK bad ka DMK kin leit sha ka jingthep vote khlem ki nongialam ba phylla jong ki ka Jayalalithaa bad ka Karunanidhi .
Ki briew ki shem jingeh ha ka thma hapdeng ka Sorkar Delhi bad ka Centre .
Ha ki khusnam jong ka IIFA , ki nongpynïaid u Karan Johar , u Saif Ali Khan bad u Varun Dhawan ki la ther maw ïa ka Kangana Ranaut namar ba ka la pyrta ïa ka Bollywood halor ka jingleh shiliang kur .
Naduh kata ka por u la thoh katto katne ki drama kiba la pynskhem ia u kum uwei na ki nongthoh drama ba pawnam ha ka ri India bad ka pyrthei .
Ka jinglong jong ka file ka la long kaba jop .
Hynrei kane ka dang don ha ka jingthmu .
Ia katei ka jingtalasi la buddien da u AKS Pawar uba dei u Commissioner jong ka Kashari ba la thung da ka Kashari Punjab bad Haryana .
Nga la pynkhriat ' ia ki kti jong nga !
CM , Sukhbir ban ia kynduh ia u PM halor ka case u Bhullar mynta ka sngi .
Ha ka jingshisha ym baroh ki sur lah ban buh lang ban thaw ia ka kyntien .
U nongtied bol stet jong ka ri India u Mohammed Shami ruh u rakhe ïa kane ka tamasa ha la ïing kum kiwei pat .
" Ha ka sngi kaba bud la pynbna ba u la iap ," " u la ong ."
Harum , batai ia ka jinglong kaba ju pynmih ia ka jingbitar jong phi .
" " " Pa Bena , ngi wad ia kawei ka kot kaba duna bha kaba dei ka jong u stad saian Edmond Kirsch." " U Langdon u la pynmih kawei ka note card kaba itynnad bad u la ai ia ka ha u ."
U Myntri Rangbahduh u la ioh ruh ia ka jingiakren lyngba ka phone bad u H . E . U Ursula von der leyen u president jong ka European commission ha ka 24 tarik u Risaw 2020 .
Ki rangbah kiba la shah pyniap ki long u Vinay , u Pawan , u Akshay bad u Mukesh .
Ka jingpeit ia ka tempi Kedarnath .
Yn pynbeit ban pynbiang bam ia baroh ki nongiashim bynta .
Ki jingkynnoh pyrshah ia u ki kynthup ruh ia ka jingthaw ia ka dur kaba sniew ia ki kam sorkar lyngba ka jingiakren jong u bad ki lad pathai khubor .
Ka don ka bor ban pyntreikam ia ki hukum jong ka .
To ngin weng 63 na baroh arliang jong kane ka equation , bad .
Ka dor jong ka sut ka long 12 haduh 13 percent ha ka shisnem .
Katba nga nang kiew ha ka jingtip ia ka Baibl bad nga nang sngewthuh kham bha ia ki nongrim jong U Jehobah , nga la sngewthuh ba ka kam jong nga ka pynkhein ia ka kyrdan jong nga kum u Khristan uba khlem liang .
Ka niam Jain bad ka niam Buddhist ki la mih na ka niam Shramana .
U la ong ruh ba ka sain pyrthei jong ka longïing ka la wanrah ïa ka jingduhnong jong ka Congress .
Shwa ia kane , ha ka 30 tarik u Nailar , ka INS Airavat ka la wanrah mardor ia ki tiar jingiarap .
Ka ' Saifeena ' ka la ia trei lang ha ka phlim Kurbaan , Tashan bad u Agent Vinod .
Uwei pat u la ngam ha ka jar .
Lada phi sngewkhia ei ei te kren bad u nongpeit ia ka koit ka khiah jong phi ne u doktor .
Bad , da U Blei ! Ngan leh shisha ei ei pyrshah ia ki bleithaw jong phi hadien ba phi la leit noh , da kaba phaidien .
Kawei pat ka CCTV ka la ring dur ia utei u nongthombor uba mareh ha ka lane ryngkat bad u paralok jong u .
U Dhoni u la pynmih ia la ka jong ka kynhun ialehkai bike
Ka jingthaw ia ka sorkar ha Maharashtra : Ym shym la don ka jingiaid shakhmat hapdeng ka BJP bad ka Shiv Sena halor ka jingdawa ia ka sorkar Maharashtra. Ka por dorbar kan kut ha ka sngi Saitjain .
Ka Sri Lanka ka la pynliem ia ka England da 20 ron .
uba pynlong ia ki dohnud jong ki baroh . bad u pyrkhat ia ki kam jong ki baroh .
Ki la weng noh ia ki nongap pahara shimet jong u Ishfaq Sahab bad ia ka kali jong u .
U PM Modi u la ong ba ka CAA kam dei ban shim noh ia ka jinglong nongshong shnong hynrei ban ai ia ka jinglong nongshong shnong .
ki jinghikai ban ioh na ki elekshon
Shwa ia kane ka jingjia la don lai tylli ki jingkhih , kaba khlain tam na ki ka don ka jingkhlain kaba 5 . 2 Mw ha ka sngi kaba shuwa .
Ngin leit phai noh sha la iing sha shiliang ki lum .
Kumta ka sorkar kan hap ban shim ram kham bun .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah bad ki jingtip ba kham bniah , peit sha ' Hangno hadien ? ’ ha ka sla 28 .
Ka kmie jong u ka Mina Ghosh ka dei ka nongtrei iing .
Ha ka rai jong ka , ka Kashari ka la phah set phatok ia u Azeem shi jingim .
Kiei ki jait target kiba la kyrshan ?
Ki pulit ki la register case bad ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
U don saw ngut ki khun shynrang bad lai ngut ki khun kynthei .
Kiei ki kam kiba rit kiba ngi lah ban leh ?
La ngeit ba u Blei Hanuman u dei ka jingwan long briew jong u Blei Shiva .
Hadien ba ka Salm kaba nyngkong ka la pynbna ba suk ia u briew uba sngewbha ia ka hukum U Jehobah , kaba ar ka ialam beit sha ka phang pdeng jong ka Hima .
Ka don marjan bad ka Sea View Park bad ka iing sah jong ka sorkar .
Kaei kaba phi lah ban leh ban iarap ia u briew uba don ka jingsngew kum kita kiba la kdew haneng ha kane ka jingthoh ?
To ngin ia peit . to ngin shim ia ka nuksa .
Ka Sorkar India ka ai jingbit ia ka pisa na ka bynta kane ka Reserve hapoh ar tylli ki skhim ba kyrpang kata . Ka jaka ri jingri jong ka duriaw Mannar bad ka jingsumar bad jingpyniaid ia ki lum ki wah .
Bad kaba kongsan ka long ka jingpyniakhlad hapdeng ki 2 . Kumta , ha ka jingïalang ka jingpynïakhlad kaba 30 dB la shim ba ka long kaba bha bha .
U Taimur un laitluid ban jied ia kano kano ka niam kaba u sngewtynnat : Saif Ali Khan ha Express Adda .
Ka jingim kat kum ka jingaiti jong nga
" Teng teng kane ka kham donbor ban ia ki kyntien ." " "
U chairman ka BSEB u Anand Kishor ha ryngkat u symbud myntri rangbah ka tnad pule puthi ka Bihar u RK Mahajan ki la pynbna ia ka result .
Ka India kan ialeh pyrshah ia ka Australia : Ka India kan shem ia u Nathan Lyon ban iakhun tyngeh ong u VVS Laxman .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka suloi kaba jem kaba la pyndonkam ha katei ka kam runar na u .
Ia ka phlim pyniap briew la pynmih da ka Natti Kranthi bad ka Natti Karuna .
Ka Centre kan pynsuk tang ia ka jingiakren hapdeng ka kompeni bad u nongujor ban iarap ia baroh arliang mamla ban pynbeit ia ka jingujor .
Ka Congress bad kiwei kiwei ki ju sngew ba ki Muslim kin jied ia ki namar ka jingpynbor .
Don kiba pyndonkam ia ki na ka bynta ka jingthmu ba ki thmu , kum ki tiar pyniadei , kaba pynlah ia ki kmie ki kpa jong ki ban tip bha ia ki ne ban iakynduh ia ki ha ka por ba don jingeh .
Ki nongtied ki dei ban step lang .
" Nga tharai ba u donkam ban shongthait ar lai taiew bad nangta un rung sha ka kynhun India A ", la ong u coach ka India .
Ka sdang ha u bnai Lber bad ka kut ha u bnai Jymmang .
bad yn wanrah ia ka Dujok ha khmat khnang ba uno uno un iohi :
Naduh mynno U Jehobah u la shongthait ? U Blei Jehobah hi u la shongthait .
Ki jingiakhih jong ki samla pule ki dang bteng ha KU pyrshah ia ka jingjah jong ki samla pule .
Ka jingkylli ka long kaba sngewsih , hynrei ka jingkylla bym iaryngkat jong u nong Israel pyrshah ia palat 1,000 ngut ki nong Palestine ka don ia ka jinglong kaba ym lah ban iehnoh .
" " "Khyndiat hadien ba ngi la mih na Agra , ka jingshit ka la long kaba ym lah shah shuh , " " la ong uwei u dkhot jong ka kynhun ."
U Shah Rukh u wanphai biang sha ka TV bad ka Zor Ka Jhatka
U Symbai ba la kular Kumno ngi lah ban ithuh ia u bsein uba la shukor ia ka Im ? U Blei Jehobah u la pynithuh ha ka ktien symboh ia U Nongpynim ba la kular .
Ka jingngeit ka long ka jingkhmih lynti kaba thikna ia kiei kiei kiba ngi kyrmen . KI HEBRU 11 : 1 .
Lai ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ki la mynsaw ha ka jingiakynad hapdeng ki nongtrei jong ki ar tylli ki paralok .
Ka Foundation kaba u la ai ka dang iai bteng ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba kyntiew ia ka art ba mynta ha ka ri Bilat bad shabar ri lyngba ki jingai jingiarap bad ki prokram pyni jong ka .
Kane ka jinglehniam ka ïahap bad ka sngi seng jong ka kynhun shipai suiñ jong ka ri India bad kumjuh ruh ka sngi Vijaya Dashami ha kaba la rakhe ïa ka Dussehra .
Kumta ka rukom pan passport ka long kaba suk bad kaba suk .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la pynkylla kawei kawei .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna ha ka step sngi thohdieng ha ka Today Show ha US .
Wat ju phet krad na kano kano ka kam .
Ki pulit ki kwah ban pynbeit kloi ia kane ka mukotduma .
U Dr . U Ambedkar u la skhem ha ka jingngeit jong u ba ka tnad bishar jong ngi ka dei ban long kaba laitluid na ka bor synshar bad ka dei ruh ban long kaba tbit ha lade .
Ki General Duty Medical Ophisar jong ki Pulit Central Armed Police Force bad Assam Rifles naduh 60 haduh 65 snem bad
Ka jingsumar ka dang iaid shakhmat .
Ia ka jingmut jong ka thup nongthep vote kaba iadei na ka bynta baroh lai tylli ki kyrdan jong ka synshar paidbah la kyrshan da ka BJP bad u SP .
Ka jingmih na Coonoor ka long ha ka 1 . 30 baje janmiet bad ka poi ha Mettupalayam ha ka por 4 . 20 baje mynmiet .
Ha ka jingialehkai ban ioh ia ki ar tylli ki jaka , ki don 10 tylli ki kynhun kiba ialehkai ban ioh ar tylli ki jaka .
Ban pynlong ia ki kynthei kiba sngap jar ban kren byrngem u nongthoh drama u pynjlan palat ia ka jingiakren .
Namar ba u Assad u la kyntait ban hiar shuki , ka thma ka la nang jrong .
Ka jinglong jong ki baroh arngut ka la long kaba jem .
Ka Ukraine , ka US bad ka European Union ki la pynrem ia kane ka jingleh beain jong ka Moscow .
U AKM Abu Taher u la khlad noh ha u Naitung 2004 .
Ka koit ka khiah ka dei kawei na ki bynta kaba heh tam .
U aktor u Varun Sharma un ak ia ka bynta jong ka Roohi ha kane ka phlim .
Ka phlim kaba la pynïaid da u Sandeep Vanga uba la pynïaid ruh ïa ka phlim tynrai kan don ïa u Shahid kum u nongïalam .
Baroh ki jingthmu jong ka mishon la pyndep .
Ngam tip balei ki leh kumne ia ngi .
Ia ka phlim Olympus Has Fallen la pynmih da u Antoine Fuqua , kaba la pynshong nongrim ha ka jingthoh jong u Creighton Rothenberger bad ka Katrin Benedikt ha ka jingpyrshang thoh phlim ba nyngkong jong ki .
Ha u snem 2015 u la mih madan ha ka phlim TV Sharknado 3 : Oh Hell No ! .
Ki mar ki mata kiba shongdor da ki lak ki la shah pynjulor .
Ka annuity ba la pynmih da ka bor synshar kam shym la khein hok .
U kylli arsien ia kiei kiei baroh bad um pat lah ban kynmaw ia kaei kaba phi la iathuh ia u .
Hadien ba ka la pynmih ia kane ka post , ka Trishala ka la pynlong kyrpang ia ka Instagram jong ka .
Ki distrik Panna bad Jabalpur ki don bun eh ki briew kiba iap ha ka jingshlei um , hynriew ngut uwei pa uwei .
Katno ngut ki briew kiba shong ha ka jaka jong phi ki long kum ka riewkynthei ha Sarephath ?
Ka sorkar UPA ka la rai ban thied 126 tylli ki liengsuiñ Rafale ha ka dor T.526 klur kawei ka HAL ka hap ban shna ïa ki liengsuiñ ïapom .
Ka jingiathuhkhana pateng ka long ba u la kyrshan ia ki katto katne ki kynhun Formula One hynrei u ju ialap elekshon da kiwei pat ki kyrteng .
" " " Um shym la iathuh ia ngi shaphang kata ."
Kaei ka jingthew jong ki dor ?
Ka khusnam jong ka ri ka dei kawei na ki khusnam ba donburom tam ba u nongdro u ioh na ka bynta ki kam ba pawnam jong u ha ri India .
" " " Haba ngi dang khynnah ka iing ka sem ka iada ia ngi . " " "
Weng noh ia ka Protective Film na ki jingkhang , ki Monitor bad ki jingbat jingkhang .
Uwei u nongthoh khubor u la kylli ia u Tikka Khan balei u kem ia u Sheikh Mujib ?
Ka jingkynthoh ka long ba ka dor jong ka ksiar ka lah ban poi sha ka 27 hajar tyngka na ka bynta ka 10 gram .
Kata kan ym iarap satia ia phi .
Ngi pyrshang ban pynim ia ka jingim jong ki briew baroh .
Ha kane ka sngi la kitbok kitrwiang ia ki samla pule ba kin nang kiew shaphrang ha kane ka sngi u president ka kolej u Swarn Singh ryngkat u secretary u bah Kanwalinder Singh Thekedar bad u principal ka kolej u Dr Parveen Kaur Chawla lem bad kiwei pat ki dkhot jong ka komiti pyniaid jong ka kolej .
Ngam lah ban leh ia ka ' > = ' khlem 2 tylli ki jingkylla .
Ka sngewtynnad ia ki phlim jong ki , ia ka kolshor jong ki , phi tip .
U Amarinder Singh, myntri rangbah ka Punjab bad u Manohar Lal Khattar, myntri rangbah ka Haryana, ki la kyrpad ia ki paidbah, ba kin pynneh ia ka jinglong shngain .
Khamtam eh ki thmu ban kyntiew ia ka jingmyntoi jong ka Naturopathy .
La lap ruh ia kawei ka jingpang Chikungunya ha Chandigarh .
Ka jingtap ka iada ia ka khyndew na u slap ba jur Ki jingthung jingtep ki shim bad buh ia ka carbon
Katto katne ki nerve ki shong ha kine ki snier kum ki khnai bad haba ki snier ki nang heh , kine ki nerve ki shah pynkhih bad la sngew ia ka jingsngew pang .
Ia ka bynta jong u Salim la ak da u Dilip Kumar bad ia ka bynta jong ka Anarkali la ak da ka Madhubala .
Ha man la ka Gandhi Jayanti , ia ka bleithaw la pynkhuid bha bad la pynitynnad bha da ki heh jong ka dorbar sor .
Ki seng ai jingiarap ia ka hok jong ki mrad ki la pynpaw ia ka jingbitar halor kane ka jingjia .
Pynkut noh ia ka jingiateh bad u Nirav Modi ka Priyanka Chopra
Kata ka lah ban long ka jaitbynriew , ka jaitbynriew ne ka niam .
U Asaram u la kyntait ia ka jingshah kynnoh beijot kaba la mudui pyrshah ia u da katei ka khynnah skul .
Na ki 31 ngut ki nongshah pynrem , 11 ngut ki la rai pynrem iap bad 20 ngut ki la shah set phatok shi jingim .
Wat la katta ruh na ka bynta ka jingsuk , u Isaak u la jied palat ia ka shisien ban kynriah jaka ban ia kaba ialeh .
Ka jingïalehkai CPL 2020 hapdeng ka Trinbago Knight Riders pyrshah ïa ka St Kitts and Nevis Patriots kan sdang ha ka por 07 : 30 baje janmiet IST .
Ki nongwad bniah ki dang pyrshang ban lap ia ka tynrai kaba thikna .
Bad lada U Allah Un pynbun ia ka jingbam na ka bynta ki mraw jong U kin sa leh pyrshah shisha ha ka pyrthei , hynrei U phah hiar da ka jingthew katba U mon . Halor !
Hynrei nga don ka jingngeit bym lah pynkylla ha ka jingpynbiang . kata ka la long ka jingai mynsiem jong nga kaba marwei ha ki por jong ki jingtynjuh bad ki jingjynjar .
Ka EPFO ​​ka la buh ia ki jingtip bapher bapher jong ka KYC bad ki UAN kum ka bank account bad u Aadhaar na ka bynta ban pynbha ia ka jingpynpoi ia ki jingshakri jong ka .
U Sandeep u trei ruh ha kawei ka kompeni shimet .
" " " Don ki fair kiba pynlong tang shisngi , don kiba pynlong tang katto katne sngi . " " "
Hynrei kine ki nongtrei sorkar ki dei kiba donkam ban don bynta bad kano kano ka jingpyntreikam ia ka HWTS ha ka kyrdan lyngkha .
Kitei kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sanjeev Punalekar uba dei u nongai jingmut ain jong ka Sanatan Sanstha bad u Vikram Bhave .
Nga la sngewbha bha baroh shisngi .
Ha ka sngi Nyngkong , ki shipai Russia ki la iaid shaphrang kumba 25 mail shapoh ka Georgia .
" U heh ka Hindu Sena u Vishnu Gupta uba ialam ia kane ka jingiakhih u la ong ha ka ANI " " Ka Priyanka Chopra ka dei ban panmap na ka jaidbynriew baroh kawei halor kane ka jingleh jong ka " " "
U la ieng beit hangta !
Hangno Ar tylli ki Wah Ki Iakynduh , Ka Jingpeit ia ka Por ba la leit noh .
Ha ka dewbah India , ka ri Bangladesh bad Sri Lanka , ka jingkylla ka long kaba pyrshah bunsien , ha kaba ki nongtied bol kiba stet ki shakri khamtam ban pynjem ia ka bol na ka bynta ki nongtied bol .
Ha ryngkat bad kane ka jingtrei ka dang iaid ruh ha ki katto katne ki bynta ha ka ri kiba kynthup ia ka solar pump , ka solar tree , ka jingpynroi ia ki symbai katkum ka jingdawa jong ka thain , ka micro irrigation , ka drip irrigation , bad kiwei kiwei .
Ki kopi jong ka mang tyngka jong ka rel la wanrah sha parliament
To bret ia ka jingkit jong phi ha U Jehobah hi , ong u nongrwai Salm , bad ma u hi un kyrshan ia phi .
Lait na kane , ka jingpynmih umphniang kaba kham bun kan iarap ruh ia ka jingmih .
Ka madan kriket Mahajan jong ka Chandigarh ka don hapoh kawei ka iing rep .
Ym don shuh ban khot ia lade u monk !
Ka dei shaphang ka jingieit baroh .
U Prakash u dei u dkhot jong ka kynhun pule puthi .
Hangta u lap ia ki jaka dud masi ha kaba lah ban dud 10 000 tylli ki masi ha ka shisien dud .
Ka la ujor pyrshah ia kitei ki san ngut .
Ka jingiakhih ka pynduh lynti ia ka jingleit jingwan jong ki rel
U dei u Secretary shipai jong u President u Major General Anil Khosla .
Phi lah ban ong , ngan ym im satia ban iohi ia kata ka por . Hynrei ka jingshisha ka long ba ngi lah ban . Bad wat lada phi iap ruh U Blei U lah ban pynmihpat ia phi na ka jingiap .
Ka buit ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ka pynleit jingmut ha ki jingpyrshang ban bud ia ki lehnoh sha ka tynrai jong ki bad ban pyniakhlad ia ki lehnoh na ka jingkyrshan jong ki , la ong ka sorkar US .
Ka kyndon 12 ka ong ba ki jingïakhih ki lah ban sdang tang lai taiew shwa ban thep vote .
Ka IAAF Worlds : Ka Annu Rani ka la long ka kynthei India kaba nyngkong eh ban rung sha ka phainal jong ka javelin . pyndep ha khmat jong u nongjop ba mynta ha ka Olympic
U la poi sha ka tduh jong ka jingïaid lynti jong u ha ka jingim paidbah haba u la shah jied kum u Nongmihkhmat ba 13 jong ka ri India ha ka 5 tarik u Naiwieng 2017 .
Hynrei kata ka dei ka sien kaba nyngkong .
Ngim lah ban risk ia ka jingim jong ki briew .
Ki jingthoh ain ba la pyndonkam ha Bengal ki iapher bak-ly-bak ha ki katto katne ki bynta na kiwei pat ki jaka jong ka ri India .
Lada plie ia ka file ha kiwei pat ki platform , kane ka malware kan nym treikam kumba la thmu , ong ka Trend Micro ha ka jingthoh jong ka ha ka blog .
Ia kane la pynpaw da ka tnad iada ri hi .
Kumta ialeh tyngeh . Pynroi ia ka bor ba kynja mynsiem jong phi .
" " " Nga la pynshisha ia ki kaiphod , ym shym la lap ia kum kita kiei kiei " " u la ong ."
U Asaram u la don ha phatok ha ka por ba bishar .
Ki myntri jong phi ki khot ia ki nongrep ki nongshet kylla , ka la ong .
Bad ngi don kawei kaba sah .
Ka liengsuin ka don 191 ngut ki briew ha ka liengsuin , kynthup ia hynriew ngut ki nongtrei .
Kane ka long kaba sngewtynnad .
Baroh ki la hap na ka jingthiah .
Da kaba pyniasoh lang ia ka shad , ka jingrwai , bad ka jinglehkai , la lehkai da ki kjat jong u nongpyndonkam da kaba tap ia ki shabi ban thaw jingrwai .
Ka donkam ban shah sumar na ka bynta kita .
Bad phim lah ban sngewthuh satia ia ka bor jong ka jingkhuid lymda phi peit ia ka na ka jingpeit jong ka kynthei .
Ka jingtei jong ka tempi ka iadei dur bad kiwei pat ki tempi Hindu kiba bun kiba la saphriang kylleng ka ri India na kajuh ka por .
Ki Temple Chandrabhaga ki don ha ki rud jong ka wah Chandrabhaga kaba jngai kumba 7 km na Jhalawar .
Ka jaka kaba suk na ka bynta ban pynbeit , pynbeit type , bad peit lypa ia ki kot TeX .
Ka kam runar ka don sawdong jong ngi .
Da kaba shim ia ka jingkren na u PM , ka la ong ba ka dei ka jingialeh pyrshah ia ka jingduk ym pyrshah iwei ia iwei pat .
Ka jingwad bniah bad jingpynroi ha kane ka bynta ka iadei bad ka theory , ki jingpyrshang , bad ki jingpyndonkam ia ka jingkhein DNA .
Ka la trei shitom ban iada ia ki mrad ki mreng da kaba pynim ia ki khlaw na ki nongkhaii dieng bad ki Naxalite .
Phi lah ban ioh jingiarap ruh .
Ki kynhun na ki 15 tylli ki skul jong ka thain ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ngi dang peitngor ia kane ka jinglong jingman , la ong u DCP u Satyabrata Bhoi .
Katkum ki kyndon , kino kino ki NGO ne ki briew kiba aplai ban ioh jingbit shwa ban ioh ia ka pisa nabar ri ki dei ban don ia ka account jong ka FCRA .
La sdang ban pyllait paidbah ia ka OnePlus 6T India.
U briew u la suba ia ka jinglong jong ka tnga jong u .
Mano ba ioh ia ka khlieh jong ki kaba la phiah hangta ?
U syiem Sedekaiah u la phah ia u Jehukal u khun jong u Shelemaiah bad u Sephanaiah u khun jong u Maaseiah u lyngdoh sha u nongiathuhlypa Jeremaiah bad ong ia ki , “To duwai ha U Trai U Blei jong ngi na ka bynta jong ngi .”
Ka jingpyni bad jingpynshlur ia ki lad jingiada ha surok da ka tnad pyniaid surok bad surok bah
Un nym ailad ia ka Test cricket ba kan iap , la ong u Akhtar ha ka video ba la pynmih ha ka YouTube channel jongu .
Ka jinglong basuk ka long kaba ar ha ka jinglong khuid , kata ka long ban bat ia ki kyndon akor kiba khuid jong U Blei bad ban pyndep ia ki jingdawa ba hok jong u .
La pynmih ruh ia ki jingbthah ban siew bai lutksan ia kino kino kiba wanrah ia u khynnah uba pang na ki jaka ba jngai da ki kali ba la ai wai .
Ha kane ka sngi la donlang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Manmohan Singh u myntri rangbah duh jong u bad u PM barim u HD Deve Gowda lem bad katto katne kiwei pat ki riew rangbah .
Kawei na ki ar tylli ki kot khubor jong ka ri kaba pynmih ha ka ktien Burma ka Kyemon , ka mih na kane ka jaka .
Idukki : Da ka jingkiew jong ka um ha ka dam Mullaperiyar ka bor synshar district ka dang pyrkhat ban plie ia ki jingkhang jong ka dam Idukki Cheruthoni .
Balei ka long kaba don jingmut ban ngeit ba la thaw ia ngi ?
Lano kan long ka Australia pyrshah ia ka India , 1st T20I ?
Ki nongkhaii ki la mad jingeh shibun namar ka jingpynkylla pisa bad ka GST .
Hooid , la ju kdew ba ka jingai kaba bha tam kaba u khynnah u lah ban ioh ka long u kpa uba ieit ia la ka kmie .
Ka met ka dei ka iing kaba mynta jong ka mynsiem .
Ka kmie jong ki bad ka CM barim ka Rabri Devi kim shym la wan sha katei ka jingïalang .
U kpa jong nga ruh u la don ha phatok , bad ym haduh ka snem 1945 nga la iohi biang ia u .
La pynbeit ruh ia ka jingpynbthei ding kaba kyrpang .
Ki bank kiba iashim bynta ki la ai jingmut ba ka sorkar ka dei ban pynsuk ia ka rukom treikam jong ka GST bad ban pynhiar ia ka dor jong ka GST ban pynbha ia ka jingbud ryntih ia ka khajna .
U nongbishar Karnan u dei u nongbishar ba nyngkong eh jong ka iingbishar ba la shah rai pynrem .
Nokia 7 . 1 Plus yn pyntreikam da ka kor 710 .
U President ka ri India u la plie ia ki jingrakhe ia ka sngi riti synshar ka ri . Ka kyntu ia ka jinglaitluid , ka jingiaryngkat bad ka jinglong parabangeit hapdeng ki lai tylli ki tnat jong ka Jylla .
Ka jingpynbna jong ka kynhun ISL ka Kerala Blasters bad kiwei kiwei ki nongkyrshan jong ka kynhun la lap ba ki la sahkut ha kylleng ka kali .
U sohjew u die hapdeng 20 bad 30 tyngka shi kilo ha u bnai Iaiong .
Ka Yamini Gomar ka la iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha ha u snem 2014 na Hoshiarpur da ka tiket AAP .
Kumta nga la sdang ban kylli ia lade kaei kaba nga kwah shisha hato nga kwah ban shakri ia U Jehobah ne ia u Soitan ?
Hynrei kim dei ban sahdien jngai ha ka jingialehkai .
La lap ia ka samla pule kaba jah ha khlaw
Hooid , ka jingsngewsih hadien ba kha khun kam dei ka jingpynshitom bein . Ka dei ka nongshun kaba ngi lah ban jop . Kumba la iathuh da ka Janelle Marshall .
Lada kane ka projek ka long kaba jop , ka Karnal kan dei ka nongbah kaba nyngkong eh ha ka jylla ban ioh ia kane ka jaka .
Bun bun ki wiket ha ka shi samoi
Teng teng ki briew ki ju jubab da ka shithi ai khublei kaba pynsngewbha shibun ia u . Lah ban iakynduh ia u briew kum u Fernand ha ka jaka jong u .
Ka jingpynrung kyrteng pura ia ka SSI unit hapoh ka ain pynroi bad pynbeit ia ki karkhana , 1951 .
Serozha nga wan ban shim ia phi !
Ka por ban leit jngohkai bad mano ban shah kynthup ym pat lah ban buh .
Ka Pooja Thakur ka heh jong ka tnat shipai suin jong ka India ha ka sngi Thohdieng ka la leit sha ka iingbishar jong ki shipai suin hadien ba la kyntait ia ka ban ioh kam ba pura ha ka IAF .
La lap ia u samla pule ka NIT ha kamra hostel.
Ngam tip balei u la kren kum kane .
Bad wat la shispah tylli ki team ki don hangta , .
Hato ki dukan ki lah ban plie ha Kerala ?
Ka niam ka dei ka kam shimet .
La test 1 , 50 , 305 tylli ki nongmuna ha ki 24 kynta ba la dep .
Ki la shakri kum ki nongsdang jong ka karkhana India bad ki nongpynskhem ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Na ka nuksa jong U Jisu , ngi ïoh jinghikai katto katne kiei kiei kiba ïarap ïa ngi ban don ka jingïohi kaba shisha shaphang kaei kaba ka jingshah shitom ka kynthup .
La kdew ia kane da u nongiasaid ain u Tushar Mehta .
Ka jingiapher hapdeng ka prose bad ka poitri Hebru ka lah ban ym paw shai bha man ka por , kumta ki don ki jingiapher hapdeng ki jingpynkylla Baibl shaphang kino ki bynta kiba long poitri .
Haba kren shaphang kane ka jingai khublei , u Shah Rukh Khan u la ong ha ka kyrwoh , Nga sngewrit bad sngew burom na ka bynta kane ka jingithuh .
La buh ia ka ha ka jaka pyni dur jong ka ri ha London .
Hato phi don ka jingsngewsih ?
Utei u aktor u dang ïakynduh ïa ka samla ba ieid jong u naduh dang rit ka Natasha Dalal .
Ka la pynbor ia kiba bun ki Protestant ban leit beh shnong bad ka la thang palat 300 ngut ki briew ha ka diengphna , kaba la pynlong ia ka ban ioh ia ka kyrteng Maria Basnam .
U iathuh ha ka jingthoh jong u ia ki sngi ba khatduh jong u myllung .
Donkam ban pyrkhat bha shwa ban shim ia kum kine ki sienjam .
Hadien kata ki pulit ki la hap ban tuklar ban pynpra ia ki paidbah .
U Rathore u la khur ïa ka ksiar ha ka jingïalehkai nationals
Ka IMF ka dawa ban pynduna shuh shuh ia ka imlang sahlang ha kylleng ka ri .
" Nga la pyrkhat ba lada nga dang iai bteng ban leh bha , nga lah ban shah jied sha ka kynhun jong ka India " " u la bynrap .
Ka rukom thoh ha ka ktien Hindi kaba suk bad kaba kloi tam. Ha kane ka tiar la buh ia ka ktien Hindi I . M . E bad ka Dikshonari ba la pynjanai .
Ka skhim ka plie haduh ka 11 tarik u Naitung .
Da ka jingkiew jong ki nongpang dengue bad chikungunya ka Delhi , ki heh sorkar ki ïakynduh jingeh shibun .
Ka rai halor ki koloni be-aiñ jong ka Delhi ka la pynskhem ïa ka lawei jong ki 40 lak ngut ki briew .
Ka Dorbar Thaw Ri : Ki thaw ia ka Komiti jong ka Jingshngain Paidbah , kaba sawa kum ka Komiti kaba itynnad bha .
" " " Ngi don ka kynhun kyrshan kaba bha bha kumjuh ."
" Da kaba kynnoh ba ka sain pyrthei ha ka ri ka la iaid " " bakla shibun " " , u Rajinikanth u la ong : " " Hapoh ka jingtap jong ka synshar paidbah , ki seng sain pyrthei ki lute ia la ki jong ki briew . " " "
U Mr . Ka Gower ka donkam ia ka pisa .
Kaei na kine ki kyntien harum kaba iajan bha bad ka jingmut jong ka ‘ specific ’ ?
U Sukhbir Singh Badal uba dei u MP bad president ka Shiromani Akali Dal ruh u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Mehtab Kaur .
Kata , lehse , ka dei ka jingshim kaba saw .
Dakar : Ym duna ia ka 8 ngut ki briew ki la iap bad palat 45 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingiakhih bad ka jingkhyllem jong ka kynroh kaba la jia hadien kata ha ka por ba ialehkai ialehkai final ha ka nongbah jong ka Senegal ka Dakar .
Tamil Nadu : Hapdeng ka jingkiew jong ki nongpang COVID , ki skul na ka bynta ki klas 9 , 10 , 11 kin dang khang haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
Kumta nga leit jingiaseng man la ka Sngi U Trai .
Kane ka dei ka por kaba lah ban hikai ia ngi baroh .
Pynpaw ka WHO ia ka jingsngewkhia halor ka jingkiew stet ka khlam Coronavirus
U Williamson u ngeit ba ka kynhun jong u ka la jan jop .
U kloi ban ithuh ha phi ia kano kano ka dak jong ka jingtlot ne jingtlot ba kynja mynsiem .
U la pynbna ba ym don ki mukotduma kiba dang sahteng pyrshah ia u bad um shym la shah rai pynrem ha kano kano ka .
Lait na ka tower pdeng , ki jingtei kiba don ha sla ki long ar ne lai mala ka jingjrong .
Haba sot ia ka ktien u Rabindranath Tagore , u President u la ong ba une u nongjop nobel u la batai ia baroh ki ktien India kum ki wah bad ia ka ktien Hindi kum ka duriaw .
Ong ia ki ba kin pyntip sha kiwei pat , bad kyrpad ia ki ban iarap ia nga .
Ha kiba bun ki liang lah ban iohi ia ka snem 1976 kum ka por ha kaba ka UK ka la phai sha ki polisi pisa kiba hadien ki la wan ban pyniadei bad ka Thatcher .
Ka Xiaomi Mi 5 kan sa mih ha India lashai ka sngi .
Ka jaka wad bniah jong ka Yerevan kaba la seng ha u snem 1943 , ka don ha Ajapnyak .
Khlad u shipai US ha ka jingshah bom grenade
Ka Sorkar Punjab ka la pynmih ia ka polisi kaba thymmai ban pynshlur ia ka jingthung syntiew ha ka Jylla .
Ha ki phlim la ju pyni ia ki kum ki mrad kiba shyrkhei . Khublei shibun ia kum kane ka jingthoh kaba bha . R .
Hynrei namar ki daw kiba pher ka kynthei jong ka iing kam shym la pdiang ia nga . Hato ngin leit sha ka Mrs .
Ka jingsiew baroh jong ki kompeni telecom ha ka AGR ka long kaba phylla haduh T.1 . 47 lak klur tyngka .
Kumno shaphang ki nongbei tyngka penshon ?
U nongñiah , u konduktor bad u nongleit nongwan uba shong ki dei napdeng ki 19 ngut kiba la ïap hadien ba kawei ka trok ka la tynrah ïa ka liang kadiang jong ka bus .
U Amit Shah u la ai khublei ia u YS Jagan halor kane ka jingthmu kaba khraw jong ka Sorkar AP .
Ka kyrdan jong ngi ha ka imlang sahlang ka nang kiew .
Ka liengsuin ka la kiew hadien ba la pynlong ia ka jingwad bniah .
Bad ki don lai tylli ki daw balei , kiba ngan sa iaid lyngba shisha kloi .
Kane ka dei ka ioh ka kot kaba ngi la ioh pateng .
Ngi lah ban ioh ia ka Raptors ha ka thong hapoh 10 minit .
Nga pynlut por bad la ka iing ka sem .
Mynta ka sngi ka ding ka la bam duh ia ka swing unit jong ka Naphtha Cracker plant kaba don ha Panipat Petrochemical Hub jong ka Indian Oil Corporation .
Ka Saudi kan sangeh ban thung ia ki nongbylla Bangladesh kiba rem dor
Hynrei ka jingjur jong u slap ka la pynlong ia ka jingdheng kali bad ka jingshlei um ha kiba bun ki bynta jong ka sor .
Kaba nyngkong ka long ha u bnai Iaiong 1951 , tang hadien ba ka la kha ia u khun ba nyngkong jong ka .
Da kaba khur 22 tylli ki takma ha ka Commonwealth Games kaba dang shu kut shen kaba la long ha Australia , ki nongïalehkai na Haryana ki la wanrah biang ïa kane ka jylla ha ka jingshai .
Yn nym ai ia ka jingkyrshan ban pynroi ia ka bor marwei ha ka jinglong kyllum .
Shimla : U wei u briew uba la koit na u novel coronavirus , la lap biang ba u don ha ka jingpang khlam ha Himachal Pradesh , la iathuh ki heh sorkar .
Rs. 700 klur la buh kyrpang na ka bynta ban thied ia u khaw .
Hynrei mynta u snem ka elekshon kan long kaba pher na ka bynta ka thain .
U Jehobah U Blei jong ngi u long tang uwei U Jehobah , ong ka Baibl . Ka Kitab Deuteronomi 6 : 4 .
Don ki samla kiba nang ia ka kam jong ka longiing ne kiba ioh jinghikai na ki paralok kiba la san kiba don ki kam .
Ngam tharai ba ka kwah ban leh kumta .
