Ka long kaba itynnad kum ka jingitynnad jong phi .
Ka don ka jingbatai kaba la tyrwa na ka bynta kane ka jingpyniaid bakla : haba saw ne san tylli ki liengsuin ki hiar ha kajuh ka por , ka long kaba tynrai ba kan don ka jingpynbor kaba katno katno .
Kum ka nuksa , kam don ka jingpynlut kaba biang ha ki tiar skul , ki jingbam miet , bad ki kot .
Hadien ba u la iap , u ioh jinghikai na u nongkem mynsiem ba ban long u nongkem mynsiem u hap ban iap bad nangta ban mihpat .
Ha ka sngi kaba bha la mane ia U Blei Ganesha bad ia ka Blei Lakshmi na ka bynta ka jingroi jingpar bad ka jingbha jingmiat .
" " " Phi duh kloi palat ia ka jingngeit jong phi , " " la jubab u Nonghikai ."
Ki shipai ki ieng ha ki pud bad ki iada ia ngi .
U chairman ka Air India u thoh ia ka shithi plie
Ki rukom pynbeit kiba lah ban long yn jied da ka Jury ba pawnam ban pdiang ha ki rukom treikam ba thymmai ban pynbha ia ka CPGRAMS .
Ki la iai bteng ban iasam ia ka jingkitkhlieh ban pynsan ia la u khun .
Ki cell kiba la lum lang kiba iaid lyngba ki snam ki pynthut ruh ia ka jingsam ia ka oxygen sha ki kynroh jong ki snam , kaba pynlong ia ka jingpynjot ia ka sla , ha kaba ka plaque ka lah ban sdang ban mih da kaba suk .
Hadien ba ka la mih na phatok , la pynbiang ia ka jingiada da ki pulit ka Shahjahanpur shwa ba kan leit phai noh sha la iing .
Ki pulit ka Jehangirabad ki la register mukotduma halor kane ka kam bad ki la kem ia utei u nongniah bos ba la shah kynnoh .
Ka TRS ka ioh ia ka jingbun paid ha Telangana , jop 60 tylli ki seat .
Ka pynlong ia ki kam imlang sahlang bad ki jingialehkai ruh kumjuh .
Ka nongbah jong ka ka long ka nongbah Gjirokastr .
Hynrei kaba kham jylliew , ka don ka jingmut kaba thikna shaphang ka jingshim jong ka jylla ia ki bor ba phylla bad ka jingpynshlur jong ka ia ki jingsngew fascist .
Ka jingkhia jong ka ka long kumba 50 ton .
U la ai jingrwai ba pawnam ha ka ktien Tamil , Telugu bad Hindi .
U la ong ba ki nongtrei ka BJP ki la shah pyniap ruh ha Karnataka , Tamil Nadu , Assam bad ha Jammu and Kashmir .
U pynlong ia kane ban jia .
Ngi leit shabar hangta bad ngi hop ha ki kali jong ngi .
La pdiang sngewbha shibun ia nga ha baroh ki jaka ba nga la leit jngoh .
Ka iingbishar ka la buh ia kane ka kam ban bishar bniah , la iathuh .
Hapdeng ka jingïakynad kaba jur bha shaphang ka lawei jong u Mahendra Singh Dhonis , u Myntri barim ka sorkar pdeng bad u nongïalam ka BJP u Sanjay Paswan u la kam ba une u rangïalehkai kriket un rung sha ka BJP hadien ba u la shongthait noh .
Ha kaba sdang la rai ba ngan don hangta ryngkat bad phi baroh .
Saradha scam : La pynjlan ia ka jingshah set phatok jong ka CBI ia u MP ka TMC
Wat ha kata ka por ruh lada ym mih ei ei un sa mudui pyrshah ia ka Bharat Coking Coal .
Lah ban kdew ba ki nongshna khiew ha ka shnong Kishanganj ki dei ki nongioh jingmyntoi na ka KVICs Kumhar Sashaktikaran Programme kaba thmu ban pynkhlain ia ka imlang sahlang jong ki nongshna khiew ha kylleng ka ri .
Ka Shraddha Kapoor bad u Prabhas bad u Sujeeth .
U Doyle hadien u la pynpaw ba u pyrkhat ba kane ka dei ka jingiathuhkhana Holmes kaba bha tam jong u .
Hynrei ka long kaei kaei kaba phi la pynmlien .
Kito ki Jiw ki la iohi ia ka jingkordor ban pynkylla ia ki Jingthoh Bakhuid sha ka ktien Grik kaba long ka ktien kmie jong ki ha kata ka por .
Ngi lah ban mad bha ia ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri , ka jingriewspah ha ka kolshor bad ka jingsngewrit jong ngi ia ka mariang ha ka jaka pynlong jingialang bad jingpyni pyrthei jong ka ri India i . e
La pynngat ia u ophisar jong ka Bank namar ka jingleh thok
Kane ka syndicate ka don 16 ngut ki dkhot kynthup ia u nongmihkhmat .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla u K Chandrashekar Rao .
Yeah , nga la kem ia u kuli haba la sei ia nga .
Kumta , kane ka jait jingpang kaba kumno ?
Ka um ka iarap ruh ban pynkhuid ia ki jingsma na ka met . Ban ioh ia ka um kaba bha , dih ym duna ia ka 8 haduh 10 tylli ki um man ka sngi .
U Aditya Thackeray ka Shiv Sena u la thoh ha ka twitter jongu ia ka jingai khublei ia u Jaitley uba la seng ia ka IIM ha Maharashtra kaba u la ong ba u la pan na ka myntri ka tnad pynroi briew ka Smriti Irani .
U Blei u long ka hima jong ki bneng bad ka pyrthei . Ha ka sngi ba la pynbna ia ka Por ki nonglamler kin long ki nongduh .
Kumta , kane ka dei ka jingpyniakhlad anode ka jingpyniakhlad cathode .
U don ha ka jingiadei kaba man ka por bad ki paidbah .
Ka Honda Civic Bathymmai 2019 Hangne ​​Ki Don Ki Jinglong Ba Kongsan Ban Tip Shaphang Ka Honda Sedan Ba ​​Sporty .
Kam mut ba ngi duna ha ka jinglong .
Balei kane ka elekshon ka long kaba donkam haduh katta katta ia ka BJP ?
Ki arngut kiba kwah ban pyndonkam ïa ka Ïing Hima na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ki ki dei ban aiti ïa ka jingthoh sha ka komiti shakri jong kawei ka balang kaba ïakynduh ha kata ka ïing .
6 Jait Ki Jinglehkai Bapher Ban Pynjem Ia Ka Jingpang Ha Ka Por
U la pynpaw ruh ba um sngewtynnad ia ka jingpynwandur ia ki poster .
U Chandrakant Amritlal Topiwala u dei u myllung bad kritik ka ktien Gujarati uba na Gujarat India .
Ia ki jingkmen ba la kdew haneng lah ban khot ki jinglong ba kongsan , ne ki jinglong ba neh , namar ki long kiba donkam na ka bynta ki shakri ba la aiti lut jong U Jehobah ha man la ka por .
Ka skulbah jong ka Kurukshetra ka don ka nam kaba bha ban ai ia ka jinghikai kaba bha kaba iadei bad ki kyndon jong ka pyrthei .
U CEO ka Punjab u S Karuna Raju u la ong ba la ioh pdiang ruh haduh 1, 881 tylli ki jingujor na u Nongmihkhmat elekshon jong ka ri India ha kaba 164 tylli la pynbeit bad 17 tylli ki dang don ha ka jingbishar bniah .
Ki don haduh phra ngut ki rangïalehkai ka West Indies kiba la shah jied ha katei ka kynhun ki kynthup ïa u Chris Gayle u ‘universe boss’ u Chris Gayle , u Andre Russell , u Kieron Pollard , u Sunil Narine bad u Dwayne Bravo .
" U la iaid kylleng ka Galilaia bad ka Judia " " u da ialap ia ka khubor babha jong ka hima " " ".
Ka pynkiew ia ka jinglah jong u briew ha ka bor pyrkhat bad ka met bad ka jingtreikam jong ka met .
Hapoh ar snem u khyllung u nang ia ka ktien kaba jylliew , tang da kaba shah pyni ha ka .
Bad ki lum ki tyrkhong , ki tyrkhong .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka Lat ka jylla South Carolina ka Nikki Haley bad ka Assistant Secretary jong ka sorkar South bad Central Asia ka Nisha Desai Biswal .
La khang khamtam ia ngi ban rung sha ka bynta ba sah ki koidi , kaba la ker sawdong da ka kynroh kaba jrong bad ka khyrdop kaba heh .
Ka la mih tang ha ka por ba nga donkam ia ka . Nga la dap 16 snem ka rta , bad don uwei u khynnah uba nga sngewtynnad .
U Jr NTR bad u Ram Charan ki dei kiba la shah jied ha kane ka phlim .
Ka Bangladesh ka la jop ia ka nam namar ka jingpynkhreh bad jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha kine ki snem ba la dep .
Kham hadien ba ka la pass ia ka eksamin ba pdeng ka la hap ban trei ban kyrshan ia ka iing ka sem bad ia ka jingpule jong ka .
Ym dei ma ngi , hynrei ki briew jong ka Pakistan kiba ong kumta .
Kumno ngin lah ban jubab bha ia ka jingpynwan dur da u Nongthaw Khraw ? Katkum ka jingkynthoh jong ngi , te , U Blei U lah ban thaw dur ia ngi .
Hadien kata yn sa pynphai biang ia phi sha ka page jong ka khyrdop siew .
" " " Ka Commission ka lah ban ai jingmut na ka bynta ka jingmyntoi jong kum kine ki jaitbynriew ba shah iehnoh bein ha ka thup pdeng jong ki OBC . "
Ka jingkhang ia u drok ka la pynlong ruh ia ka jingjur bad jingpyniap briew ha kylleng ka pyrthei .
Ka RCB ka la sdang ïa ka jingïalehkai jong ka khlem u nongïalehkai bad u rangïalehkai ba pawkhmat u Virat Kohli bad kumjuh ruh uwei pat u rangïalehkai ba pawnam u A B de Villiers .
Katkum ka jingkhein ba nyngkong , ka jingduhnong baroh kawei ha katei ka jingjia ka long T.50 lak tyngka .
12 ngut ki myntri na ka Sena , kynthup ia phra ngut kiba don ha ka kyrdan kabinet kin shah pynrung , u la ong da kaba weng noh ban don ia ka kam myntri rangbah ba shakhmat .
" " " Ka jingmyntoi sain hima sima kam dei ban long halor ka jingmyntoi jong ka ri bad ka jingmyntoi jong ka jylla " " u la ong . "
Kumta ka pisa baroh kaba la pynmih ha kane ka por ka long Rs . 76 . 39 klur bad ka jingkhein lang ia ki nongioh jingmyntoi ka long 21 , 195 ngut .
" " " Ka Lockdown kan long haduh ka 15tarik Risaw " .
" U khot ia nga " " khynnah ! " " ".
Namar ki jingthew kiba kham pynbha bad ki dak heh ba la thoh , ia u tnum Ionic teng teng la pyniadei bad ki iing pule .
Ha pdeng jong ka novel ka don ka jingkylli jong ka jingkiew ha ka imlang sahlang , ki jingkylli jong ka iing bad ka iing ka sem , kiba ruh ki don ka jinglong kaba kham jylliew ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima .
Ia ka test ia ka dud yn leh khlem jingsiew bad ia ka result yn ai ha kata ka jaka .
Hindu , Buddhist , Jain bad Sikh kine ki saw tylli ki niam jong ka pyrthei ki mih na India .
Ki jingpynkylla kim ju jia tang namar ki kyndon , ki jia namar ka jingpynbeit .
Ki jingdon jingem jong ki 7 ngut ki MP ka Lok Sabha , ki 98 ngut ki MLA ki la kiew bha ong ka CBDT sha ka Supreme Court .
Ka Nepal ka la pynmih ia ka rekod 381 tylli ki jingbit ban kiew sha jrong jong u lum Everest mynta u snem .
Ka jingpang shini Type 2 ka dei ka jingpang kaba ktah ia ka jingim .
Kumno u Paul u la pyrkhat bha ia ka tynrai jong ki nongsngap jong u bad kaei ka jingmih ?
Ka dorbar mang tyngka ka sdang mynta ka sngi : Ka Congress kan pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka Parliament
Ia kane ka projek kaba kyrpang la wanrah sha India hadien ka Israel bad Netherland .
" " " Ngim shym la iohi ba ngi long kiba khlain than ."
" Phin leh aiu nangta ?" " "
Ngi pyrkhat ba baroh kiwei pat jong ngi ki long kiba sniew .
Ha ka jingim jong nga ngam pat ju iohsngew kum kane ka jingrwai kaba sngewrit ia ki jingrwai Hima jong ngi bad kum kane ka jingshad kti kaba slem haba kiei kiei kiba kynja mynsiem ki ktah ia ka dohnud jong ki !
Katkum ki tyllong khubor kiba la ioh na ka seng Congress la ong ba u president ka Maharashtra unit jongka u Balasaheb Thorat bad u myntri barim ka jylla u Nitin Raut kin sa bam smai kham janmiet .
Ki polisi jingïada na ki jingjia ba sngewsih kiba dang pyntreikam bad ki tnad sorkar pdeng bapher bapher la pynïasoh lang sha ka PMSBY w . e . f . tarik Iaiong 2017
Ka Karnataka , TN kan hap ban pynduna ia ka jingdonkam um : Digvijaya .
" Uwei pat u nonghikai Gilead uba kyrteng u Mark Noumair u la kylli : " Hato Phin long kiba sngewtynnad ? " " "
Khyndiat tylli ki tdem um kiba heh ki la hap ha khyndew bad ki la bthei .
Ka kompeni ka ong ruh ba haduh 95 percent na ki nongpyndonkam jong ka ki ngeit ba ka Instagram ka iarap ia ki ban rai la ki dei ban thied ia ka mar ne ka jingshakri ha ka por ba nyngkong .
" " " Kam shym la ktah satia ia nga " .
" Ka sain pyrthei ka pynslem ia ka jingtei ia ka Ram Mandir " " u la ong . "
Bam doh masi lada phi kwah , balei ban rakhe ia ka ?
La sait ia u dohkha whale ba la iap ha rud duriaw jong ka Philippines ryngkat ka plastic kaba 40 kg ha ka kpoh jong u.
U la long u nongkyrshan ba radbah jong ka Seng Baibl jong ka ri Bilat bad u la iashim bynta ha ka jingpynduh ia ka jinglong mraw .
U Dr Dharam Pal Singh u la long u MLA ka BSP na Etmadpur bad u Surajpal Singh na Fatehpur Sikri bad u Kushwaha na Kheragarh .
Kumjuh ruh ki jinglah jong ki kynthei kiba rung ha ka kam sain pyrthei ki hap ban tei shuh shuh khnang ban weng ia ka jingsngewpher jaitbynriew bad ban pynthikna ia ka jingsynshar kaba kham treikam bad kaba kynthup lang , la kdew u Myntri .
Ym lah ban don ka jingpynpaw kaba kham shai ba ka KTM ka thmu ban pynmih khatduh ia ka Duke 390 kaba la ap khmih lynti bha ha ka ri .
Ka 44 na ka shispah lane Rs .
Ka Neetu ka la shim ia ka Instagram bad ka la pyni ia ka dur barim jong ka ryngkat bad u Rishi naduh ki por ba ki dang rit .
Weng noh ka BJP ia ka video barim jong u Manmohan Singh halor ka jinglong nongshong shnong , iada u Cong ia u PM barim .
Hynrei ha kine ki phew snem ba la leit noh , ka CSR ha ki katto katne ki khep ka la kylla long ka kam kaba dei ban leh da ki kompeni .
Ka jingpynshlur ia kiwei ka khot ia ka jingpynkhlain bad jingpyntngen ia kiba la sngewsih .
Nga iohi ia ka , ka khmat jong u .
Hynrei sngewbha wat pynjah burom ia nga da ki kyntien .
Kham hadien la pynsangeh noh ia ki 400 tylli ki account .
U Tomar u la kren ia kane ha ka por ba ai jingkren ai khublei ia u President ka jylla u Ram Nath Kovind ha Rajya Sabha .
Palat 2000 ngut ki pulit la pyntreikam ha katei ka jaka kaba don ki jaka shong na ka bynta 25000 ngut ki briew .
Ha kane ka por , ka ioh ka kot jong ka Afghanistan ka shaniah bha ha ka rep ka riang .
Ka dur jong ka rel kaba iaid lyngba ia ka jingkieng
Ka US ka ong ba ïa kane ka rukom treikam la shna tang ban ïakhun pyrshah ïa ka jingma na ki namding jong ka Korea Shatei Lam Mihngi bad kan ym pynthut ïa ka jingïada jong ka China .
U Myntri pla tyngka u Arun Jaitley u wan poi sha parliament ban wanrah ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2018 .
U nongbishar ba rangbah jong ka Lahore High Court u Mansoor Ali Shah u la ong ba kam donkam ban khang syndon ia ki jingbam na India .
Phi lah ban shet , shet , shet , shet , shet .
Kiei kiba ioh jingmyntoi na ka jingshakri jong ngi iwei ia iwei pat ?
Hiar kylliang ka India ia ka Pakistan .
Ngin sa tei ia ki jingtei kiba thymmai .
Uwei u nongleh beijot u la shah kem , 2 ngut ki dang lait im .
U la shong ha ka longiing Hindu kaba la long kum ki kpa tymmen , ryngkat bad ka longiing jong u kpa tymmen jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shah khot sngewbha ban sakhi ia ka phainal jong ka World Cup football kaba dang iaid mynta ha Brazil .
Haba ki bahaïing ki la pyntip sha ki pulit ïa ki hynmen la pynmih ïa ka jingmaham .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la thoh lyngba ka twitter ban pynpaw ïa ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Karnad .
Ia kane ka khubor babha jong u Ramkrishna la pynphriang da u Vivekananda .
Lada phi sdang ban peit ia ka jingim da ka jingkmen , ka jingsngewsih ka sdang ban jah noh .
Bad lehse ym don ka jinglong kaba kham jynjar ban ia kaba phi iakynduh ia ka rai jong ka koit ka khiah ban shim .
Hato kumta dei ban rakhe ia ka sngi jong ki kmie ?
U Mr Shoko Noda uba dei u Resident Representative jong ka UNDP India u la ong ha kane ka sngi Ka Map ka wan ha ka por kaba donkam bha ia ka Ri India .
U la dep ban soi sa kawei pat ka phlim .
U President ka Telangana Rashtra Samithi bad u CM ka Telangana u K . U Chandrasekhar Rao
" Ba ki jingkren pynkhih mynsiem jong u Biden kim shym la long tang " " jingkren lyngkar " la pynshisha da ka jingthoh kaba jrong kaba la pynmih ha ka kot khubor New York Times ha ka sngi Thohdieng da u nongthoh khubor jong ka kot khubor White House , u David E. Sanger . "
" " " Mynshuwa ka ju don ka jingialum paidbah kaba khraw ha iew ."
Nalor katto katne ki essay bad ki jingkren , um don shuh kiwei pat ki kot ba la pynmih .
U President ka YSRCP Vijayawada Parliamentary Constituency u Samineni Udaybhanu u la ialam ia ka jingialang pyrshah ha Municipal Centre ha Jagayyapet .
La ujor pyrshah ia ka jingsiew khajna ba la pyndap .
Ha kajuh ka por u Vyasa u la pynlong ia u ban thoh tang ia kaei kaba u sngewthuh .
Baroh kiba iap ha ka jylla ki la poi sha ka 3, 682 ngut .
Balei ngi dei ban sheptieng ia U Blei uba ieit ?
Mynta pat ia ka jingiathuhkhana jong ka klob kaba san trillion dollar la iakren kum ka jingmih na ka jingpyrshang ba man ka por jong ki sorkar ha kine ki lai snem shiteng ba la leit noh .
Ka Xiaomi Redmi 4 ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 2GB bad ka jaka buh jingkynmaw kaba 16GB .
Kawei pat ka dur jong u Bhagat Singh la thoh ia ka Sukhdev .
Ha ki katto katne ki ri ba la antad ba ka jingduna ha ki dkhot met ka biang ha lade ban ailad ban pynduh khun .
Ka jingbam , hoid , kam dei tang ka dor jong u blang , uba khlain bad uba myntoi tam napdeng ki phlang .
Ba sngewthuh ia ka .
Nga ju shad 45 minit ym duna ia ka saw sien ha ka shi taiew . Nga ju iaid ha ka kor iaid kjat man ka por bad nga kham sngewtynnad ban leh katto katne ki jinglehkai cardio ha iing .
Ka jingshah pyniap ka Sunanda Pushkar : Ka jingtohkit ki pulit ia ki katto katne ki nongthoh khubor
Kumta phi lah ban mutdur ia ka jingkmen bad jingkhihwin haba ki briew ki iohi ia u ba u iaid kai ban peit !
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki shad ia ka Pinga ryngkat bad ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ha ka jingpdiang sngewbha .
Ka Centre ka shimkhia ban iarap ia ka AP .
Ka Bangladesh mynta ka wanrah ia ka LPG kham bunsien na Oman bad Qatar , la ong u Haque .
U Rajiv Gandhi bad u Benazir Bhutto ki la long kiba la khreh ban pynbeit ia ka jingiakajia ha Kashmir .
Ka pisa India ka la kiew bad ka la kut ha ka sngi ha ka 68 . 52 pyrshah ia ka dollar .
katkum ka histori jong u nongpang .
Ka jingtreikam ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
Ngim don jingeh ban iakren ia ka mat .
Ka pynlong ia ngi ban iohthiah bha ha ka por miet .
Ka Facebook bad ka Instagram ki la bud ia kane .
’ U Modi ji u la kyrpad ia nga ban shong hajan jong u .
Nalor kata , ki lum Satpuda ki kynthup ia ka bynta ba shathie bad ki long kum ki pud ba kynja mariang jong ka Jylla , katba ki lum Ajanta bad Satmala ki iaid lyngba ka bynta pdeng jong ka Jylla .
Ki Karkhana shna jain ba pawnam jong ka Amin .
U la tied bha haduh saw tylli ki over ha kaba u la pynlut tang 15 ron bad lum ia kawei ka wiket .
La pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap ha ka hospital sorkar , ong ka FIR .
Kumta , ia kane la pynlyngkot bad ka plane khyndew kaba don shapoh shapoh .
Naduh u snem 2001 , kano kano ka jingleh thok kaba la pyntip sha ka CBI , T.3 klur shaneng , baroh kita ki jingtip la lum .
Kane kan pynkoit ia ka jingpang allergy jong phi .
U la ong ba ki khynnah kynthei ki kham leh bha ha man la ki bynta .
Lah ban pyrkhat ia ki lynti rel , ki post bad ki telegraph . bad kiwei kiwei . 7 . 1 .
Kim don iing namar la pynpra noh syndon ia ka shnong Marudhankeni bad Manatkadu .
Ban pynbiang ia baroh ki jingshakri ha ka liang ka rep ka riang sha ki nongrep hapoh kawei ka tnum , 880 tylli ki nombar jong ki jaka pynroi rep ki dang treikam .
Balei don kiba duk don kiba riewspah .
U la pyni ba u la shim khia bha ia ka jingjia kaba kum kane na ka jaka khlaw Talwara ha Hoshiarpur .
Ki bank ki la kyntait ia ka jingkyrpad pisa kyrkieh jong ka Jet Airways kaba la pynbor ia ka ban treikam ha madan .
Ka ICC Womens T20 WC : Ka India kaba sngewskhem ban ïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh kaba shlur ha ka jingïakhun ban wan
Haduh mynta la kem 8 ngut ki nongshah kynnoh .
Ka jinghap slap baroh kaba la ïoh jingtip ka long tang 1 mm .
Hynrei kiei ki jingshisha ?
La ai jingkular ia ki nongtrei na ki bor pyniaid hadien kata ki la mynjur ban weng noh ia ka jingiakhih jong ki .
U Kumar Ailani u la ioh ruh ia ka tiket na Ulhasnagar .
Balei u Modi ji um shym la kren ei ei halor ka jingkynnoh ba u don bynta ha ka kam thok Srijan ?
Kan don ar tylli ki liengsuiñ ha ka shi taiew ha kaba sdang kaba yn sa pynkiew ar shah sha ka saw tylli ha ka shi taiew , hadien .
U Modi un kren ruh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor bad u la leit sha ka jingkhawai .
Ka Ruhi ka ialam ia ka Pihu sha iing u Rheas bad ka Pihu ka kylli ia ka ka dei ka iing jongno .
Kane ka jaka ka dei ka jaka pule kaba laitluid hapoh ka tnad Biotechnology jong ka Sorkar .
Ki la aiti ha u ia ka jingainguh thang ryngkat bad ki lyngkhot jong ka bad ia ka khlieh : bad u la thang ia ki halor ka duwan .
U la mynsaw jur hadien ba la shoh ia u da kaba pyndonkam da ki dieng bad ki dieng .
Uwei pa uwei u briew u don ka jingkitkhlieh ia la ka jong ka rukom treikam . 2 Ki Nong Korinth 5:10.
U PM jong ka UK u Boris Johnson u la phone ia u PM Modi bad u la sngewsih ba un hap ban pynsangeh noh ia ka jingleit jong u sha India namar ka jinglong jingman kaba jur bha kaba iadei bad ka jingpang Corona Virus ha UK .
Ki ktien ki kylla long ki kam , .
Ki don phra tylli ki mukotduma kiba la shah register pyrshah ia u Tharun , la ong u CI .
Uwei u nongialap Muslim uba don ha pdeng jong kawei ka kynhun pynphriang khubor jihad ha Austria u la shah rai set phatok 20 snem namar ba u la pynrung ia ki samla ialeh pyrshah sha ka seng Islamic State .
Hadien ka jingjop elekshon u Manoj Tiwari ka BJP u la ïakynduh ïa ka Shiela Dikshit ka heh jong ka Delhi Congress .
Ithuh ia ka jingkhlain bad jingtlot jong phi .
Ki la ong ba dang lap ia ka daw jong ka jingpluh .
U Loukas u long uba sbun bad uba sngewrit .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ba nyngkong ka la pyni ba katei ka khynnah ka la shah pyniap haduh ban da iap .
U Ram Rahim u la pynpaw shuh shuh ba ka liang pynngat kam shym la pynlong ia ka jingpeit bniah ia u ban pynshisha ba u lah ban iathiah tnga .
Kane ka kynthup ia ka jingsam ia ka jingkitkhlieh da ki MFI , ki seng karkhana , ki bank bad ka RBI .
Ka Rubina ka rung ha kawei ka jaka bam ba la pyniaid da u B N Sharma , ha kaba u khun jong u u Babbal Rai u ngop ha ka jingieit ia ka Rubina .
Phi lah ban pyndonkam ia ka pisa ban thied dawai bad ki jingbam .
Ka kot kaba bud jong nga kan don ia kine ki mat .
Phi lah ban shu mutdur haduh katno kata ka ryndang kan long kaba kordor ia phi ?
U la pynshai ba lait noh tang ki nongthep vote ym shah ban rung sha ki jaka thep vote khlem ka pass kaba biang na ka tnad elekshon .
Man la ka iing karkhana ka dei ban rai ba baroh ki 5 hajar ngut ki nongtrei kin aiti noh ia ka jingiarap jong ki bad kam mut ba ka karkhana ka hap ban siew ia ka .
U la leit sha Italy bad u la ioh mynsiem na u Mussolini .
U Ram Gopal Verma um dei u nongwei ha ki jingïakynad .
Hadien kata ka Sorkar ka la thung ia ka jingtohkit kaba thymmai da ka Komishon jong ka Parliament .
Khyndiat eh ki skulbah ki ai ia ka jingkhein ia ka jingkylla ha ka jinghikai jong ki ha ka kyrdan bachelor bad katto katne na ki ki ai tang ia ka jingtip ba iadei bad ka theory .
U Blei un iarap ia nga , ngam tip kumno ka la jia , hynrei ka dei ka jingjia aksiden , nga smai .
Ki ar tylli ki ri ki la mynjur ban pynskhem ia ka jingiadei . La mynjur ban pynbun ia ka jingiatreilang ha ki bynta bapher bapher kiba kynthup ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka , ka kam jngohkai pyrthei , ka kolshor bad ki jingialehkai .
1999 ka jingialehkai jong ka France bad u Bhupathi
Haba kren shaphang ki jingpynkylla bapher bapher , u Modi u la ong ba kita ki dei ban pyniar sha baroh ki tnad jong ka sorkar .
Ki nong China kim shym la pyrkhat ba ka India kan wanrah ia kum kane ka jingkynthoh kaba khlain .
Ka aktress ka la ïakynduh ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba dang wan jngoh ïa kane kajuh ka jingïalang .
U offr u la duh ia ka jingiap kaba phylla hynrei da kaba pyni ia ka jingshlur bad ka jingdon jong ka jingmut jingpyrkhat kaba long ka nuksa , u la pyniap ia ki lehnoh da ka ding kaba thikna bad u la pyniap ia arngut ki lehnoh ha kata ka jaka .
Une u bnai Iaiong u dei uba slap tam naduh u snem 1910 .
Kajuh ka long na ka bynta ki jingtei hapoh .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai ki shah shoh bad shah pyntieng ha ki riew shyrkhei kiba deng mask ! !
Ka India ka la shim ia ka jingjop kaba khlem lah ban pynrem ha kane ka jingialehkai ha kaba u Kuldeep bad u Chahal ki la noh synniang bha .
Ka inlay ka la pawnam ha ka spah snem kaba 18 bad 19 .
Ka Tympanic Plate ka dei ka pla kaba rit kaba pyniasoh ia ka jingkhang ba shakhmat jong ka shyntur ba shabar bad ka jingkhang ba shadien jong ka shyntur ba shabar .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie bad buh ia ki maw nongrim na ka bynta ki hynriew tylli ki projek kiba iadei bad ki jingtei ha sor ha Bihar hapoh ka skhim ' Namami Gange ' bad ' AMRUT ' lyngba ka video conferencing .
Kumno ki la sngew shaphang kata ?
Hynrei kan dang treikam .
Kane kam shym la ktah tang ia ka Sports kum ka jingpynbyrngia hynrei ka la ktah ruh ia ka kam jngohkai pyrthei bad ka kam pynroi .
U la thait palat namar ba um ioh thiah bha .
U la ong ba ka jylla ka don ka lad kaba biang na ka bynta ka roi ka par jong ki .
Ha ka liang ka jingdon jingem , ka don ka jingkhleh kaba thymmai bha 60 percent ka jingrwai bad 40 percent ka telebishon ba shisha .
" " " U briew uba don shadien jong ka jingthmu lehnoh jong ka SoCal u ioh 16 snem " " . "
U Mayank Agarwal uba sdang ruh u la kiew ha ka kyrdan ha kaba u la rung ha ka kyrdan ba hakhmat eh 20 ngut .
Ngi iohi ia ki lad ki lynti kiba khraw bad kiba bun ki jingeh kiba kum kita , kum ka jingkylla sor .
" U nongaiktien jong ka Wipro u la ong ba ka kompeni kam kren eiei halor ki jingkynnoh " " . "
" " " U PM Modi u la pynmih katto katne ki prokram kiba heh ."
U Amre u la iaroh ia u Prithvi Shaw uba la lah ban kamai 65 ron na ki 36 tylli ki bol .
Halor kane ka jingkynthoh jong ka Mayawati ka long kumne harum : .
Ka jingpyniasoh ia ka NAA bad ka IAAI ka long ban ioh ia ka jingiatreilang jong ka jingpyniasoh bad ban tei ia ka seng kaba thymmai ban shim ia ki jingeh kiban sa wan ha ka jinglong jingman jong ka jingiakhun .
Ka dei ka jingtieng kaba shyrkhei kaba phi hap ban ialeh pyrshah .
Ngi dang don ia ki tarik jong ka Parliament .
Kim shah ia phi ban rung da kaba suk kumta ha ka iew .
U la ai burom ruh ia ki shipai kiba la khlad noh ha ka jingkynmaw ia ka thma Siachen .
Ai bor ia nga ban iap bha .
Ka jingjop jong ka Republican tang kawei ha ka jingiakhun kaba jan bha ka long na ka bynta ka shuki jong ka Tennessee kaba la pynlait da u Bill Frist u nongialam ba bun jong ka Senate , kaba la jop da u Bob Corker jong ka seng Republican .
U la bynrap shuh shuh , Ka America jong ka ka thrang ban long kaba khraw biang bad ngi ruh ngi kwah kumjuh .
Kine baroh ki lah ban kdew ba u nang kiew ha ka jinglong mynsiem hynrei hato ka mut ba u la ioh jingstad ? Ka long kaba donkam .
Hapoh ki Kushan la tei ia ki stupa Buddhist kiba thymmai bad la pynheh ia kiba rim .
U la sdang ia ka prokram khaii pateng kaba nyngkong eh jong ka ri India ha London kaba kyrteng ka Geetmala kaba la kylla long ka jingbitar hapdeng ki nong Asia .
Ka jingkynthoh jong U Jisu ba ki nongkylla pisa ki pynkylla ia ka tempi sha ka krem ​​jong ki nongtuh ka pyni shai ba ka jingsiew na ka bynta ki jingshakri jong ki ka long kaba heh palat .
Ka seng Nationalist Congress , ka Shiv Sena bad ka Congress ki la pynpaw ia ka jingsngewskhem halor ka jingjop ia ka jingshaniah ha ka iing dorbar thawain .
45 klur la dep pynbiang ha ka pisa ai jingïarap na ka jylla jong ka jylla
U Narendra Modi ha Chennai ban ai burom ia ka Jayalalithaa
U Yeddyurappa haba kren ha katei ka jingialang u la ong ba ka jinglong jingman jong ka suk ka sain ha ka Jylla ka la nang sniew hapoh ka Sorkar Congress , Katto katne ngut ki nongtrei ka BJP ki la shah pyniap ha ka Jylla .
Bad mynta ka mishon jong nga ban synshar bad ban iathuh lypa ka la pynpaw ia ka jubab ba ka rukom ban im ka long da ka jinglong rit paid bad ban sangeh noh ban synshar bad ban iathuh lypa .
Nga sngewtynnad ia ki sobjek bapher bapher kiba iadei bad ka jingpynkhreh bad maramot ia ka sor , ki kali paidbah , ki kam pyndonkam paidbah , bad kiwei kiwei .
Hynrei kine ki long kiba duna ka jingdawa .
" U Rohit un long u briew uba biang na ka bynta kata ka kam." " "
Hynrei lada phim leh kumta , phi la leh pop pyrshah ia U Trai : bad to tip ba ka pop jong phi kan shem ia phi .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la iohi ia ka ha ka sain pyrthei .
Nga buh ia ki kot lyngkdop ha kane kawei , ko sahep .
Ka kynhun Skoch ka pynleit jingmut ha ki rukom treikam kiba bha tam ha ka liang ka pisa tyngka , ka bank , ka teknoloji , ki kompeni , ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
Katto katne ki nongleh kam sniew mynta ki pynjot ia ki dukan ha ka surok bah ha Tunis .
Nga la pule khyndiat , ka shim por ia nga ban sngewthuh . . .
Ka don ka lad ban pyndep ia ki kam kiba iadei bad ka ram .
Baroh ki jingpynbna jong ka Olympic ki la iehnoh bein ia ka .
" Wat la u briew u long uba stad katno katno ruh , ka jingkut ka long kaba eh ban tharai " " ong u Bharatiraja , da ka jingpynpaw jong ka jingpyrshah . "
Ngin sa leit sha ka iingbishar bad pynshai .
Ki Khristan ki pyni ia ka jingshah pyndem jong ki ha U Jisu , bad kumta ha U Jisu khlieh , U Jehobah , da kaba pdiang ia ka jingpeit jong uta u mraw .
Hynrei kane kam dei ka lynti .
Ka pyrthei ka la nang rit .
Ki tyllong khubor na ki shipai India ki la iathuh ha ka The Wire ba wat la kam pat don ka jingshai hynrei ka liang jong ka India ka lah ban iaid lait kum shi bynta jong ka jingiakren ban pyniakhlad .
ha ka snem 1958 la rah ia ka thma sha ka jylla kaba 4 ha ka jylla kaba 5.
La khang ruh ia ki khynnah kynthei ban iaid laitluid wat hapoh ka jaka ri khunswet .
Ngim shym la wan ban tieng ia ka lawei .
Lada phim pat tip , peit ia ka video kaba la pawnam hangne ​​:
U Pawan Kalyan u la buh ia ka jingkhia kaba bun .
" Mynta ka miet ngi pynkylla ia ka pyrthei ." " "
Ha Qatar , ki kynthei ki lah ban iakren tang bad ki shynrang kiba dei ki dkhot jong ka iing ka sem .
Ka Scope na ka bynta ban kyntiew ia ki ktien India ha ka NEP 2020
Hapoh kane ka skhim , 18 tylli ki Sorkar Jylla la ai ia ka thong ai jinghikai kaba 3 ngut . 6 lak ngut ki nongioh jingmyntoi na ka bynta ban pynlong ia ka Program ai jinghikai ha ka prokram tynrai ha ki bynta tynrai bad ki bynta ba la pynbeit
Ha kane ka por ba mynta ka Sensex ka la hiar na ka kyrdan kaba heh tam kaba long 30 hajar ha u bnai Risaw sha ka kyrdan kaba mynta kaba long 25 hajar 700 poiñ .
Hynrei kata ruh kam iarap than .
Ngin sa bishar bniah ia ka jinglong jingman lashai .
Hynrei lah ban ong kumjuh shaphang kiba bun kiwei pat ki jait mrad kiba im ha ka pyrthei . Katno kan long kaba bha ha ki por ban wan ban tip kham bniah shaphang ki jingthaw ba sngewtynnad jong ki Blei !
La pynlong ruh ia ka jingiakop thoh essay halor kane ka mat na ka bynta ki samla pule kolej .
Ka la long ka sorkar jong ngi ha Tamil Nadu ruh kumjuh .
Baroh ki don 17 tylli ki seng riewlum kiba la mihkhmat ha ka kyrdan jong ki kynhun .
U Rahul Gandhi u dang iai bteng ban iehnoh ia ka kam President ka Congress : K . C . U Venugopal
Ka jingialehkai Test hapdeng ka England bad ka West Indies ka la pyni ia ka jingsdang biang jong ka jingialehkai kriket ha ka pyrthei .
Ia u Ali la burom ym tang kum u nongialehkai bad u nongialam , hynrei kum u nongthoh bad u nongsynshar niam .
Ka jinghikai kaba nyngkong na ka ASAT jong ka ri India ka long tang ka jingkylli kaba suk balei ki leh kumta .
Hynrei hato u dei u kynrad ?
Ngi tip ia kata kum ki nongialehkai ruh kumjuh .
U la ong ba baroh ki jingïalang ki dei ban don ka jingïashim bynta kaba kham bun jong ka imlang sahlang .
Ka pyndonkam ia baroh ar ki rukom buh jaka bad ki rukom nongiashim bynta ban batai ia ka jingialang .
Ka phlim Naa Peru Surya jong u Allu Arjun kaba la pynmih da u Vakkantham Vamsi ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u .
Ka jingialang ka la kut ha ka sngi Balang .
Ki la don katto katne ki khep ba ki khynnah kynthei Hindu ki la shah pynkylla niam Islam da kaba pynbor ban shongkurim .
U la shah sumar ha kawei ka jaka sumar shimet ha Kolkata mynta ka step , ka la ong .
Ki nongbishar ki dei ban long kiba kohnguh por bad ki nongiasaid ain kim dei ban pan jingpynkynriah por , lymda ka long kaba donkam eh .
Ki la ujor ruh ia ka DDR ha kaba iadei bad kane .
Uwei uba mynsaw la pynkynriah sha hospital .
Khyndiat sngi mynshwa u Kohli u la ong ba un pynpaw tang ia ka jingmut jong u lada ka BCCI ka pan ia ka .
Mynta , ki FD jong ki hapdeng shisnem bad hapoh ar snem kin ioh tang 7 . 25 na ka shispah
CAA Row : Ki Nongïakhih Ki La Pynmih ïa Ki Notis Ban Kynduh ïa Ki Mar Ha UP
Kum kine ki bond kiba la die khlem ka jingsiew bai lutksan .
Ngam shym la byrngem ia ki .
Mynta ka ri India ka dei kawei na ki ri kaba kiew stet bha ha ka pyrthei .
Ka jingai jingmut hakhmat eh ia ki jingthung kiba ai jingmih bun ka dei ka buit kaba donkam ban kyntiew da kaba kham tyngeh .
Ka Laine ka ngeit ba ka jingrwai ka pynlong ia ki briew ban iatylli .
Ha kata ka khep ka kompeni pyndonkam ka dei ban pyntip sha ka Grameenphone ban pyntreikam ia ka MSISDN jong u nongtrei ba kyrpang hapoh ka system .
U kpa jong ka Gurjeets u dei u nongshna maw bad ka kmie jong ka ka dei ka nongtrei iing .
Ha kane ka prokram la wan ban iashim bynta da ki riew pawkhmat jong ki Muslim bad ki Hindu jong ka thain .
Ka thain Bawana ka don shibun ki jaitbynriew Jat , kiba ju jied ia ka BJP .
Ka long kaba suk , kaba lah ban ring mynsiem bad kaba suk ban phong .
Ngin pynmih 175 GW ka bor ding na ki tyllong bor ding kiba lah ban pynthymmai haduh u snem 2022 , ha kaba 100 GW kan long na ka bor sngi .
La pynkyrpang ia ki bad la rah noh ia ki .
Kane ka jaka kan plie lad ai kam ai jam ia ka thain Bundelkhand .
Hato ki don ki jingkylla kiba nga donkam ban leh ha ka rukom leh jong nga ia kiba iadei bad ka jaitbynriew ? Ka jingpyrkhat ka kynthup ia ka jingpyrkhat ia ka jingmih na kano kano ka jingleh .
" " " U la ong ba ia ka jingkylla sor dei ban iohi kum ka lad , bad ym kum ka jingeh . " " "
Ngin sa leit baroh shilynter kata ka lynti .
Ki jingeh kin nang jur lada ki briew ki mih na ki bank .
Ialam ia u khun sha u doktor ban ioh ia ka jingpeit bniah .
Hynrei ka jingieit jong u ia ka Momal kam shym la ailad ia u ban sah suk jngai na ka .
Kumba ngi la iohi , kane ka jingshai kaba la nang kiew ka kynthup ia ka jinglong jong ngi bad ia ka jingbthah jong ngi ban ialap .
Kaei ka daw kaba shisha ?
Ka Brooklyn Beckham bad ka Sonia Ben Ammar
Ka camera ba shakhmat ha baroh ar tylli ki phone ka treikam la kumno kumno .
PDIANG U PRESIDENT KA INDIA ÏA KA KOPI BA NYNGKONG JONG KA KOT U PRESIDENT PRANAB MUKHERJEE U STATESMAN , Rashtrapati Bhavan : 02 . 07 . 2017
Ki paralok . . . ka jingsiew kaba rit tam ka sah ha ka jingsiew kaba rit tam . . .
Lait noh tang kito kiba ngeit bad leh bha , bad kiba hukum iwei ia iwei pat ia ka jingshisha , bad kiba hukum iwei ia iwei pat ia ka jingiaishah .
Nga lah ban pyndonkam ia phi na ka bynta aiu ?
Ha ka 14 tarik Naiwieng ka Supreme Court ka la pynbna ba 12 tylli ki kyrtong la mynjur bad 8 ngut la kyntait .
U Pranab Mukherjee u ong ba ia ka jingmut jong ka ri India ba mynta la pynmih na ki nongialam bapher bapher jong ka ri India bad ym shym la teh ia ka da ka jaitbynriew ne ka niam .
Ka ICSE kan sdang ha ka 26 tarik February bad ki eksamin ISC kin sdang naduh ka 7 tarik February 2019.
U Barrington u ngeit ba ka jingpyndonkam da ka um ban ia kaba pynkhriat da ka lyer ka lah ban pynduna ia ka bor ding palat ia ka 1,000 sien , kaba pynim ia ka pisa jong ki kompeni buh jingtip bad kaba pynduna ia ka jingpynmih ia ka lyer .
U don ia kaba bha tam na baroh ar ki pyrthei .
Kiba iap ki kynthup ruh ia ki katto katne ngut ki bar jylla kynthup ia ki nong America .
Ka phlim kaba la ak da u Ajith ka dei ka phlim kaba la pynwandur biang ha ka ktien Tamil kaba la pawnam bha ha ka ktien Hindi kaba la tip kyrteng kum ka Pink .
Ka ophis jong nga ka kwah ia ka case .
Kata ka la long kaba suk palat .
U Giriraj Singh u la thmu ban pynliem ia u Kanhaiya Kumar jong ka seng Komunist jong ka ri India .
Katno ka long ka kabu kaba phylla kaba kata baroh ka pyni !
Balei ngi hap ban pynjynjar ia kiei kiei ?
Hynrei ka kompeni ka la ong ba kan siew bai lutksan ia ki nongthied jong ka da kaba ai ia ki data ba laitluid kiba ia ryngkat dor .
U Slap Pynïap U slap acid u la ïarap beit beit ïa ka jingïap jong kiba bun ki blang Scandinavia , katkum ka jingong jong u stad saian na Sweden u Dr .
Ha ka ktien jong u , ka Baibl , U Blei Jehobah u la dro ia ka dur kaba itynnad bha kumno kata ka jingim kan long ha ka pyrthei Paradais kaba la jan bha .
Katto katne ki kam ngi leh da ka jingthmu ban pyndep ia ki ha ka por ba la buh .
Kane ka jinghiar thma liengsuin ka dei kaba ar ha ki ar sngi .
Hynrei ka jingpang cancer jong ka sniehdoh ka pyniap bun eh ia ki shynrang bad kynthei .
Ha ka jingshah pynjah burom kaba khraw ia ka sorkar Imran Khan , ka iing dorbar thawain jong ka Pakistan ka la bthei ha ka jingiakynad kaba jur bha ha ka por ba u President ka Pak u Arif Alvi u dang kren ha ka dorbar lang .
Ha Sri Lanka , baroh 56 ngut ki briew ki la shah test ha ka jaka pynbhabriew kaba la pynrung kyrteng ïa ka jingbun tam ki nongpang COVID ha ki shibnai tam .
Ki runar kiba la rahbor ia u SP ki la phone ruh sha Pakistan , la iathuh ki pulit .
9 ngut ki la iap ha ka jingshah siat ki pulit Myanmar
Ki 10 tylli ki kynhun ki ban ïalehkai ki long ka England , Australia , India , South Africa , Pakistan , West Indies , New Zealand , Sri Lanka , Afghanistan bad Bangladesh .
Ha ka jingshisha , ka I ka don ha ka jingiakynduh jong kine ki ar tylli ki jingmut .
Ka jingbei tyngka ha kaba shna surok ruh la pynkiew san shah .
Ka tnad ri mrad katkum ka kyndon ba la buh , ka la pynmih ia ki jingmaham ban pynjur shuh shuh ia ka jingpeitngor ban lap ia kano kano ka jingpang ha ki sim sniang .
Uwei u nongialam jong ka TMC u la ong ba ka Mamata ka la pan hi ban weng noh ia katei ka dur .
Ka jingkhein por ia ka Congress ban leit na Karnataka ka la sdang .
" " " Ban iathuh ia ngi ba kim lap ia ki jingkdew shaphang ki ksuid Drakonian bad ki riewkhuid ba lame ." " "
U Ashwin u la long u Joint uba sted tam ban kamai 350 tylli ki wiket ha ka Test.
Nga la jied thmu ia ki dur ba la shim khyndiat por shwa ki jingshah thombor jong ki lehnoh dang shen .
To , nga la ong ia ka .
Phi kynmaw ia ka sien kaba nyngkong ?
Ki khlem pyrshang ban pynkylla wat ia ki pose .
Ka jingthmu jong u Vishnuvardhan ka long ban pyndep ia ka ‘ Sarvam ’ ha ka por ba pura ha ki bnai Oct , Nov bad Dec . Ha ka ' Sarvam ' ka Surya ka paw da ka ryndang bad ki shniuh kiba jrong .
Ka Shraddha Kapoor dang shen ka la bunkam bha ha ki kam pynphriang ia ka phlim kaba dang wan jong ka kaba kyrteng ka Baaghi 3 .
Ki lieng kiba bun ki iaid sha Jerusalem haduh ba ki long kum ka kynhun paro .
Iehnoh ia u Donald Trump na White House , skip ia ka jingialang pynsmai ia u Biden .
Naduh kata ka por une u nongialehkai pdeng um shym la phaidien shuh .
hangne ​​, bad kane ka dei tang ka um , bad la khot ia ka ka .
Hynrei ngi shu tip ha kane ka por .
Ngi la rai ban iatreilang bad u .
Ka jingbthei ka long kaba khlain haduh katta katta ba la iohsngew ia ka katto katne kilomitar na ka jaka ba jia .
U Jehobah bad U Khun jong U Ki Nuksa jong ka Akor Babha .
Baroh ki kompeni Tata ki don la ka jong ka buit treikam ba la bthah da ki board jong ki bad pyntreikam da ki kynhun pyniaid jong ki .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u ka la ktah ruh ia ka pyrthei ha kaba iadei bad ka jingshakri ia ka jaitbynriew .
Kata ka long namar ba ka Pooja ka dang bunkam bha ban ak ha ki phlim jong ka ktien tynrai jong ka Sinhalese .
Oh , nga sngew shyrkhei ia u Eugene .
Kumta ki Khristan mynta ki lah ban ngeit skhem ba ïa ki Jingthoh Bakhuid kiba la kynthup ha ka Baibl la ithuh kum kiba la pynkylla mynsiem .
U Kerry un pynksan ia ki jinglong jong ka synshar paidbah ha ka por ba u leit sha Dhaka
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ka phorm aplikeshon na ka bynta ban ioh jingtip hadien habud .
U nongïakhih u Waleed Sulais um ïohi ïa ka daw jong ka jingleh donbor .
Ka jingiap jong arngut ki kynthei ha ka por ba kha khun ha ka 13 tarik u Jylliew bad 15 tarik u Jylliew la pyntip na ka hospital .
" " " Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang kane ka prokram sngewbha log on ha www . onlinedegree . iitm . ac . in . " " "
U Trump u la ong ba u burom ia ka Yellen bad u la khot ia ka kum ka kynthei kaba phylla kaba la leh ia ka kam kaba phylla .
U la shakri ia u Yogananda uba pang , uwei pat u synran ba beit jong u Ramakrishna , ha ka jingthiah jingiap jong u .
Ka London ka dang pynkhreh na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong u syiem William bad ka Kate Middleton .
New Delhi , Aug 14 : Ia ka sngi laitluid jong ka ri India la rakhe da ka niam ha baroh kawei ka ri man u snem .
Kawei ka para kynthei na Africa ka la ong : Ngi ki samla ha ka seng jong ki Blei ngi sngap ia ki jingiakren shaphang katno kiwei pat kiba la leit shabar ri ki leh bha .
Ki heh jong ka tnad kam bar ri ki la iathuh ba lai ngut ki dkhot jong ka Advisory Commission on Rakhine State U Win Mra , U Aye Lwin , U Ghassan Salam ki la poi sha Dhaka ha ka por mynstep .
Ha kine ki por ba dang shu dep ngi la ïohi ba ka Pakistan ka la jop ha ki jinglong jong ka UAE ha kaba ki madan ki long kiba rit bad kiba slem bad ban ïa kaba leit bad ïakhun ha Australia ne New Zealand .
Ka bench ka la ong ba ka iingbishar kan pyrshang ban thaw ia ka rukom treikam khnang ba ka rukom sumar kan long kaba suk .
Kane ka dei ka jingshit kaba jur tam ha ka miet ha ka aiom .
Man la u bnai ki balang ki phah ïa kine ki pisa sha ka ophis treikam ba ha Brooklyn , New York , lane sha ka tnad treikam ba jan tam .
Ka roi ka par ka long kaba don hapoh ka Makar Sankranti .
Ia ka jingshongkurim la rai na ka bynta ka Sanjana bad u Prem Kumar da ki kmie jong ki hi .
Ka Audi India, ka la pynpaw lyngba ka official Facebook page jongka, ba kan pyllait paidbah ia ka RS 7 sports saloon ha ka ri ha ka 6 tarik Jymmang 2020.
Hynrei u Sanjay Kumar uba dei u nongpyniaid jong ka Children Home Academy u la kyntait ia ki jingkynnoh jong u Negis kum ki jingkynnoh ba shu kynnoh .
Ban pynshai ia kane , to ngin pyrkhat ia kawei ka jingjia ha ka jingim jong u Syiem Saul . Ka jingiakynduh bad U Mynsiem U Blei
Katba la pynlong ia ki jinglehkai bad ki jingialehkai bapher bapher na ka bynta ki kmie ki kpa ruh kumjuh .
IPL 2021 : U heh jong ka BCCI u la ai jingmut ban pynkiew ia ka jingthew jong ki nongialehkai nabar ri na ka 4 sha ka 5 ngut hapdeng ka jingiakren ia ka kynhun thymmai jong ka IPL , ong ki khubor .
U la hap khlem tip briew ha kata ka jaka , bad la pynbna ba u la iap ha hospital .
Ka jingsdang ban pynmih ha ka karkhana thymmai jong ka Hosur kan ailad ruh ia ka Ather Energy ban pyniar stet ia ka jingtreikam jong ka sha ki iew kiba kham thymmai ha kylleng ka ri .
Ka jingheh jong ka ka long 3, 325 . 61 akar kynthup ia 504 akar la pynbna kum ka jaka ri mrad ha u snem 2015 .
Ia kynduh u Rahul Gandhi ia ki nongtrei pynkhuid kiba iakhih ha Delhi
Nga ai khublei ia ki briew jong ka Varanasi na ka bynta kine ki projek bad nga ai ka jingkyrkhu kyrdoh .
Ïalehkai World Cup 2019 , Ka India pyrshah ïa ka Afghanistan : Ki Jingïalehkai ba kongsan
U Rai u sngewkmen shibun ia ka rukom ba ka phlim ka la mih .
Ka Khloe Kardashian ka pawnam ha ka TV ka pyndonkam da ka cream kaba la thmu na ka bynta ki bniat kulai ban pynkhlain ia la ki jong ki bniat.
U la ong ba u nongialam shipai jong ka thain u Mustafa ruh u la shah pyniap ha katei ka jingshah thombor .
Ka jinglong ba rit mynsiem ka kynthup ia ka jinglong ba pyndem .
U la kular ia ki jingmap bad ki spah jong ka Languedoc ia baroh ki ban ialeh ban pynduh jait ia ka jingngeit bakla da kano kano ka lad . Ka jingkhot jong u kam shym la hap ha ki shkor ba sngap jar .
Lada kane ka dei ka jingshisha , la dei ban leh ia ki jingpynkylla apt ne em ?
" Ia kine ki enjin la tip ruh kum ki " " traktor stem " " . "
Ym don jingtohkit ha kum kine ki khep da u Ophisar ba peit bniah khlem da ioh jingmynjur na u ophisar ba peit .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la iakynduh ia u president ka NCP u Sharad Pawar ha New Delhi ha kaba ia dei bad kane ka sngi palei .
Yn ai grade ia ki khynnah skul .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba u Yameen u la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh .
Ki don bun kiwei pat ki jinglong ha kaba ki jingkren jong ki Blei ki lah ban long kum ka sharak ia ka kjat jong ngi . Kum ka nuksa , ia u Khristan uba khlem kam lah ban tyrwa ia ka kam kaba donkam eh .
Ha kane ka por , uwei u nongwan jngohkai u la wan shajan .
650 klur ha kylleng ka pyrthei , da kaba Rs .
Kan don ka jinglong jemnud ha ka jingkren , hynrei kan don ruh ka jingsngewsih .
Kaei ka daw ba ki briew kiba la kham rangbah ki sngew bym sngewhun ?
U Chris Lynn u la pynpra ia u pud u sam.
Ka jingdon jong ki nongthep vote ha Mumbai ka la hiar naduh u snem 2014 .
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ka kot pdiang AP EAMCET na ka website bad shim ia ka kot print .
Ka bol ka la shim ia ka tduh ba shapoh bad ka la leit sha ki tduh .
U pyni katto katne kiwei pat ki maw ruh , uwei u don ia ka chrome bad ka rupa , uwei pat u maw phosphate .
Ki khynnah ki pyrkhat kumno shaphang jong ka ?
Kren jingpyntngen ia nga , Jakob .
Ha ka cartoon ba la kdew haneng , u Mika Aziz u pyni ia u myntri kam poh iing u Rajnath Singh uba rah ia ka frame dur .
" Hynrei shwa ba un leit nga la ong " " Hei nga lah ban tip balei ? " " ".
Na ka bynta u snem mang tyngka ba mynta , ka Mang Tyngka ka la buh ba ka jingmih na ka jingpynkylla ia ka jingbei tyngka kan long T.2 . 10 lak klur
Ka long halor ka jingpyniapher hapdeng ka sobjek kaba tip bad ka sobjek kaba tip .
Ynda nga la rung ha iing , ka kmie jong nga ka la iam .
Ngin sa iohi katto katne ki buit ha ki khyndiat tylli ki jinghikai ban wan kumno ban pynbun ia ka bandwidth .
U la sngewsih ia kaei kaba u la leh .
Ki khynnah ki dei ban pyrkhat aiu ?
Kiwei pat ki met iap ki dang shah ithuh .
Arngut na ki nongshah kynnoh ki la kam ba ki la leh beijot ia utei u briew uba la khlad noh .
Ym pat don kano kano ka khubor ba la mynsaw haduh mynta .
Ka tnga jong u Shivpal ka Sarla ruh ka la iehnoh ia ka kam Chairman jong ka District Cooperative Bank ha Etawah bad u khun u Aditya ruh u la iehnoh ia ka kam Chairman jong ka Pradeshik Cooperative Federation , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Pynlong ia ka ktem synniang snam ka BJP Yuva Morcha
Ha ka por jong ka juk pdeng , la thang ia ki briew ha diengphna tang namar ba ki don ia ka kopi jong ki Jingthoh Bakhuid .
U Trivedi u la ioh mynsiem na ki thoh ka tar bad ki kritik jong ki ri sepngi kum u Coleridge bad u Matthew Arnold bad ki nongthoh Gujarati kiba kynthup ia u Govardhanram Tripathi bad u Anandshankar Dhruv .
Ka elekshon Lok Sabbha : Hato kan long u Amit Shah Vs Bapu ha Gandhinagar ?
Lada ka sah ha Paris , kumba bun ki pynbor ha ka synshar khadar , te kata ka buh jingkylli : Kaei ka jingthmu ?
Ka thup jong ki khniang jong ka Georgia , kum ka nuksa , ka kynthup ia 501 jait ki khniang .
U la ieng shadien jong ka jingkhang .
Hynrei kane ka projek ruh kam shym la lah ban kiew namar ka jingialeh pyrshah ha ka sain pyrthei .
Ka jingim ha ki nongkyndong jong ka Thailand ka kdew ba ha ki por mynshuwa ki nongthoh kot khubor kim ju kloi ban panmap halor ki mat kiba kum kita .
Haba la pynmih nyngkong ia ka jingthoh jong u , ka Minerva ka dei kawei na ki nongpyndonkam internet kaba ju buh ia ki jingthoh shaphang ki jingmut jong ki .
Ha ka sngi kha jong u Ambedkar , ka kmie jong u Rohith Vemulas bad u hynmen jong u ki pdiang ia ka niam Buddha .
Katba ka jingtreikam ha kad liengsuiñ Mumbai ka la sangeh noh katto katne por namar ka jingduna ka jingïohi .
Kito kiba pynphriang ia ka jingkulmar ha ka pyrthei , bad kim leh ia ka jingpynkylla .
Kam pher la u briew uba hadien u leh kumta da kaba thok ne da kumwei pat .
Te kane kan long mar katjuh bad 51 . 8 la phiah da ka 10 .
Ki kam jong ki nongpyniaid ki kynthup ia ka jingpyrkhat , ka jingpynshlur , ka jingkynmaw , ka jinglong ba lah ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat , ka jingpynbeit ia ki jingeh , ka jinglong nongialam bad ka jingthmu ba thymmai .
Ka Concert ban pynlong ha ka mala ba shapoh jong ka iing ban pynbyrngia ia ki nongwan jngohkai , la bynrap biang u Shri Singh .
" U la ioh katto katne ki jingpynkup burom , bad ki khusnam na ka ri bad na ka pyrthei , kynthup ia ka nam " " U Riewshlur jong ka Ri Cuba " " bad ka nam jong u Maximo Gomez . "
Pyllaitluid ia ka Minnesota , ka Michigan bad ka Virginia , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka dei ka . ka dei ka jaka kaba phylla .
26 , 712 ngut mynta ki don hapoh ka jingpeitngor ha ki District bapher bapher jong ka Jylla .
U khlem wanphai shuh sha Pakistan naduh u snem 2016 .
Ia kine ki jaka la ioh da ka sorkar jylla lyngba ka jingiakren bad kiba bun ki paidbah ki la wan shakhmat ban noh synniang ia ki jaka bad ki jaka jong ki na ka bynta kane ka projek .
Ki nongthoh bapher bapher ki la batai ia kane ka dkhot ha ki rukom bapher bapher .
U Modis 3D avatar u la rung ha ka Guinness World Records
Pynduh noh na ka pan bad ai da kaba shit .
Ka por iaid ba ka rel ka shim kan long kaba lah ban ianujor ne kham stet ban ia ka rel kaba stet tam jong ka rel India kaba iaid ha la ka jong ka jong ka lynti .
" " "Ngi dang wad shuh shuh ia ki met iap namar la pynbna ba bun ki briew ki la jah rngai , " " la bynrap biang u Phampe .
Kumta ïanujor ïa ki jingmyntoi jong ka jingbud ïa ki jinghikai jong ka Baibl bad ka jingsngewsih kaba wan ha kaba kut ha kito ki bym leh kumta .
Arngut na ki nongthombor ki don ki suloi .
Hangne ​​ki jingthung kiba shah ktah jur ki kynthup ia u kew , u gram , u jowar bad u sohjew .
Ka jingdih duma kam shym la lap ba ka dei ka daw kaba kongsan jong ka jingiap hapdeng ki kynthei Israel .
Balei ba phi baroh arngut phim pynbeit ia ka kam ?
Ai jingmut halor ka jingpyndonkam ia ki buit thymmai .
Ka Shnong Mawlynnong kaba la pynbna da ka Discover India magazine kum ka Shnong kaba khuid tam jong ka Asia ka don 90 km na Shillong .
Kumno lah ban pynim biang ia kane ka ri ?
Te , ym donkam ban long kiba khlem akor .
Kawei ka kynthei ka iaid lyngba ka park katba ki sim ki dang her
Ha kawei pat ka jaka , u Saket Myneni u la shah rem noh ha ka wat sdang jong ka jingïakhun marwei jong ki shynrang ha ka Wimbledon ha London .
Ynda la pyllait noh ia u doktor na phatok , u la pynpaw ia ka jingsngewnguh bad jingsngewnguh jong u ia ki Nongsakhi U Jehobah .
Kiei kiei rupa bad ksiar ki long kiba la khum .
Kane kan ai ia ka jingsngewthuh kaba kham bha ia ki nongthied .
U leh ia kaba bha tam , u ioh ia ka kam .
Ka rukom buh jingbam ka la sniew
Phi lah ban don hangta ? Hooid , lada phi shim bad leh katkum ka jingtip kaba thikna ia ka Ktien U Blei .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew ryngkat bad ka pisa thok kaba 18 hajar tyngka .
U la ong ba u kwah ia ki jingmih .
Ka ISIS ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor ki jingshah thombor jong ki bar jylla .
Ym jngai na Hebron ki la shem ia kawei ka kper sohjew ha kaba ki sohjew ki la heh haduh katta katta ba ka la shim por arngut na ki nongpeitkai ban kit tang kawei ka sohjew .
Ia kane ka jingialehkai kriket shisngi jong ka ri la kyrshan da ka Mirzapore Tea .
Ka jylla mynta ka don 17 ngut ki myntri ha ka kynhun myntri ba kynthup ia u Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh .
So , dei na kata ka daw ba u 1 bad 2 ki long kiba laitluid .
Q : Kiei ki jingeh kiba phi la iakynduh ?
Nga la don kumba shiteng lynti hangta , bad ngam lah ban kynmaw lada nga buh ia ka screen ha ka jaka thang ding .
Nga sngewtynnad ban trei bad ki khynnah khamtam kiba kham rit . Nga ieit ia la ka kam , bad dei na kata ka daw ba ngam pat shongthait .
Gemini : Ka jingim ha ka longïing kan long kaba suk .
Ki pyrshang ban thombor ia nga shimet .
Nga lah ban don la ki jong ki jingmut , hynrei ngam lah ban leh ei ei shaphang kata .
Ka Kochi Metro Rail Ltd ka dang pyndep ia kane ka kam na ka bynta ka Corporation .
Ka jingshit kaba jur bha kaba mih stet ha ka por ba ai dawai pynhiar mynsiem
Kumta mynta , ngi la don ha ka kam khaii .
Ka donkam ban leh shibun kiei kiei na ka bynta ka jingpynroi ia ka bynta .
Ka IPL 2018 ka la long kaba bha shibun na ka bynta jong nga .
Ka jingnang jingstad : Ki kyrtong ki dei ban long kiba la pass ia ka klas 10 , yn ym ai jingkhia shuh ia ki kyrtong kiba don ia ka jingnang jingstad kaba kham shalor .
Kaei kaei ka dei ban jia bad kan sa jia .
Hato kane ka dei namar hynnin ?
" " " Nga don ka hok kaba pura ban pynbna ia ka jingeh ha ka ri " " " " U Trump u la ong ha ki nongthoh khubor ha White House .
Ka Pakistan ka la kamai 105 ha ka 21 . Ka 4 over ka dei ka jingkhein kaba ar kaba duna tam ha ka histori jong ka World Cup .
5 Jingtip bniah shaphang ki Nongpang ba shah sumar ha ka por naduh u Jymmang 2013 haduh u Nailar 2014 ha ki Regular Hospital , ki Wing bad ki Dispensary .
Pyrshah ki doktor halor ka jingshah lehbein jong ki nongtrei ka koit ka khiah ha ki pulit ha Kashmir
Ka ri Bilat ka don ka kamram ha ka akor , ka ioh ka kot bad ka ain ban ieng na ka bynta ka Hong Kong , u la ong .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la plie paidbah ruh ia ka jingpynkhuid ia ki nongbah Sanand hadien ba u la ai ia ki syntiew ha u mot jong u Babasaheb Ambedkar hajan ka jaka ieng bos .
Ka Congress bad ka BJP ha Centre ki dei arliang jong kajuh ka pisa .
Ki shipai Arab ki riam bad ki tiar ialeh ha ka rukom jong ki Grik .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem , la iathuh ka ANI .
Ki pynphriang ia ka jingshun .
Haba jubab ia kane , u nongialam ka iing dorbar , u Thawar Chand Gehlot u la pyrshah ia ka jingkren jong u da kaba ong ba ka jingwanphai biang jong ka jinglong jingman ka dei ban long kaba kongsan tam .
“ Ki khubor ha kaba ïadei bad kane ki long ki bym don nongrim ”, la ong u Scindia ha ka ANI .”
" " " Ngi dang iatreilang bad ki Pulit ka Rajasthan halor kane ka kam " " u la bynrap .
Dei hangta ba nga sngewthuh ba ka kam ak phlim ka dei ka kam jong nga .
U Philemon u la long kumba uwei na ki nongsngap kiba sngap .
Ngam tip . Pynkloi .
Ha ka por jong ka thma bah America , ka Houston ka la long kum ka jaka sah jong u General John Magruder uba la pyndonkam ia kane ka nongbah kum ka jaka pynlong seng ia ka thma Galveston .
Ha ka jingkylla , la pynhiar dor ia ka kyrdan jong u rabbi .
Ka Xiaomi dang shen ka la pynmih ia ka Mi True Wireless Earphones 2 ha ka iew jong ka ri India .
Ha ka bynta kaba nyngkong, u don u Randeep Hooda uba la ak ia ka dur jong u nongleh kam sniew bad ha ka bynta kaba ar, u Irrfan Khan u la ak ia ka. " " "
Ka Pakistan mynta ka sngi ka la pynshai ba kan nym aiti ia u Kulbhushan Jadhav uba la shah kynnoh ba u dei u nongsyntiat jong ka ri India bad ka la ong ba la wad jingtip shuh shuh halor jong u na ka ri India .
U Tamim Iqbal bad u Soumya Sarkar ki la sdang ban tied ïa ka Bangladesh katba u Jaydev Unadkat u la tied ïa ka over ba nyngkong .
U Shri Ghatowar u la ai jingmut ba ka jingpyniaid kaba jop ia ka skhim pyrshang bad ki jingshem ba la lum kan long ka jingtreikam kaba paka jong ka skhim ba la tyrwa na ka bynta ka Plan kaba 12 .
Ngan buh ia ka alarm ha ka por aiu ?
Ia kine ki lai ngut ki dang shah tohkit ha ka NIA .
Hynrei hangne ​​ka don ka jingiathuhkhana .
Ka don ia ka dur kaba 13MP nadien bad 5MP kaba shakhmat .
Ka jong u ka la ioh bun ki khusnam ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei .
U la kylli jingkylli ia ki da ka jingsngewtynnat bad u la thoh ia kaei kaba ki don ban ong .
Ka jingkhot ha ka WhatsApp lyngba ka Google Assistant
Nga tip ba ki briew jong ka thain shatei bad pdeng jong ka Queensland kin pdiang sngewbha ia kane ka jingkiew kaba thymmai na ka bynta ki kam kiba lah ban mih bad ka jingkiew ha ka ioh ka kot kaba ka wanrah kham jan na ka bynta ki shnong ki thaw jong ki , ka la ong .
kaba don kino kino ki khniang jingpang , ki khniang ne kiwei kiwei ki prokram ne ki file kiba lah ban pynsniew ia ka kompiwtor .
Uno uno uba mad ia ka jingshah lehbein bad jingshah pynjah burom ha khmat ki paidbah u donkam ban tip ia kawei ka jingshisha : Phi lah ban lait na ka .
Ka BJP ka la pynjari ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka da kaba khang ia ki note : Maya
Ha kane ka por u la hikai ruh ia ka violin .
" 19 Ngi dang im haba ia ka " " jingdum jong kiei kiei kiba bha ki ban sa wan " " la bujli noh da " " ka jinglong hi jong kiei kiei . " " "
Man la ka sngi ka jingjia ba thymmai ka wan ha ka ri India .
Dei na kata ka daw ba la ai kyrteng ia u Modi Mango .
Ka Congress kaba don ha ka liang synshar ka la pynieng ia u Hardev Singh Laddi katba ka Akali Dal ka la ai tiket ia u khun jong u Kohar u Naib Singh Kohar .
Yellow Kane ka mut ka jingma kaba lah ban mih .
U la ailad ia ka jingiakren ha ka iing dorbar .
Haba jubab ia ki jingkylli , u myntri rangbah u la ong ba ki jaka pule kin dang khang pyrkhing bha namar ba um lah ban buh ha ka jingma ia ka jingim jong ki khynnah ha kano kano ka rukom .
U la don ki kot ki sla jong u ha u .
Hynrei wat shah pynbiej ha ki dur .
U la pynthikna ba ka jingiateh kan wanrah ia ka jingmyntoi kaba khraw ia ka ri .
Ka Proberb 17 : 17 ka ong : U paralok bashisha u ieit man ka por . Bad ba phi arngut kin ia mynjur beit .
Pule : U kpa jong u samla pule uba la pyniap ialade u wad ia ka hok
Ki dur : Ka jingleit peit phlim jong u Hrithik Roshan bad ki khynnah .
1 Ka Dorbar Saian bad Teknoloji ka dei ka kynhun ba halor jong ka Sorkar Tamilnadu kaba la thaw ha u snem 1984 .
Ki la don ha ka jingkyndit kaba sngewtynnad .
Mynjur ka Bangladesh ban ailad ia ka Nepal ban pyndonkam ia ka kad liengsuin ha Saidpur
Ngam pat ioh kum kata ka jingujor haduh mynta , te balei nga dei ban ujor ruh ?
Mynta tang kumba 45 percent ka um ka don ha ka wah Narmada , u la ong .
" " " Nga la iakren bniah bad u President Rajapaksa na ka bynta ka jingshngain lang bad ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang pyrshah ia ki kam lehnoh ."
Uwei u briew u la don ha ka kamra jong u .
Nga la ju phohsniew shaphang kane ha ka por ba nga dang rit .
La tip ia ka kum ka Verul ha ki por hyndai , ka la iai bteng ban khring ia ki nongleit jingleit lyngba ki spah snem haduh kine ki sngi .
U la don ka jingpang ba sniew ha ka bor pyrkhat bad u dang ioh jingsumar .
2 km ban leit tan um .
Ka India ka don ha ka lynti ban long ka ri kaba lai ha ka pyrthei .
" U Trai jong phi u la ong ha ki angel , " " Nga thaw ia u briew na ka dewbilat , na ka dewbilat ba la thaw dur . " " "
U long uba tbit bha ha ka jingpynwandur ia ki dak ha ka JAVA .
Baroh kaba nga la ioh ka long kata ka map .
Hynrei ka hukum ba la pynmih da ka White House ka la kam ba kan ym ktah ia ka jinglong hok jong u briew shimet ban ioh ia ka jaka rieh tngen ne ka jinglong nongphetwir .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw ha ka imlang sahlang bad ym dei ban peit ia ka ha ka jingpeit niam , u la ong .
Katto katne ki wall ha ka .
Ki la don shibun ki jingwan hiar thma bad ki jingwan buhai shnong hapdeng ki Ostrogoth, ki Visigoth, ki Goth, ki Vandal, ki Hun, ki Frank, ki Angle, ki Saxon, ki Slav, ki Avar, ki Bulgar bad, hadien pat, ki Viking, ki Pecheneg, ki Magyar.
Ha kane ka taiew ka dei ka dur .
Ka HC ka la pynskhem ia ka jingpynshitom bad jingpynrem ia u Gawli bad kiwei kiwei ki nongshah kynnoh .
Lait noh hadien ar tylli ki bilor wain .
Ka Renault kam shym la pynpaw ia ki jingtip ba bniah jong ka Arkana .
U Paul u la pyndonkam ia ka Ktien U Blei da kaba tbit bad kaba tbit .
Nga la kynmaw ia ki kyntien jong ki nongrwai salm : Ki shyieng jong nga kim shym la buhrieh na me haba la thaw ia nga ha kaba rieh . . .
Khnieh ha ka kjat kadiang jong phi .
U nongsynshar jong nga u dei u Shri Ram Nath Govind .
36 ngut ki riew paidbah ki shah siat iap ha Afghanistan
U Dr Kumar u la ong ba ka jingpynbha bad jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew ka dei ban long ha pdeng jong ka jingtreikam jong ki IFA .
Shim ia ki jingbam ba iadei bad ka jingkha khun bad dih bun ka um . 3 litar shi sngi .
Ka UNESCO ka la pynbna ia ka kum ka jaka ba pawnam jong ka pyrthei .
Kane ka ashram ha ka jingshisha ka dei ka krem ​​kaba la shna na ki mawsiang kiba la shna da ka mariang .
Kumta , uh , u iathuh ia nga ba ka trei kum ka nongtrei iing mynta , em ?
Dei ban weng noh ia ki case pyrshah ia ki .
Kumno haba ki Khristan bashisha ki shah pynshitom bein ha ki bor sorkar ?
Ka eksamin session u bnai April kan long ha ka 27 , 28 , 29 bad 30 tarik u Nailar 2021 bad ka eksamin session u bnai May kan long ha ka 24 , 25 , 26 , bad 28 tarik u Naitung 2021 .
Ka Kamala Aswathama ka kmie jong u nongrwai ba pawnam jong ka Veena u E . Ka Gayathri .
Ngi kwah ban jop ia kane ka Test ruh kumjuh .
Pynphriang shiteng na u sohjew uba saw , u sohjew bad u sohjew halor ka dohkha .
U la iakynduh bun ki nongwan jngohkai .
" Ki karyakartas jong ka BJP bad ki nongialam kin shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingjop jong phi " " u la ong ".
Kham mynshwa ka United Bank of India bad ka State Bank of India ki la leh kumjuh .
Ki don lai tylli ki rukom shong kali Track , Ka lynti iaid , bad ka surok .
Kumba saw tylli ki round la siat .
Ngi khot sngewbha ïa phi ban shim kopi ïa ka kot lyngkdop Hato U Blei U Sngewkhia Shisha Shaphang Ngi ?
Kine ki jingpynbha ki la iarap ym tang ban pynlong stet ia ka elekshon hynrei ban pynbha ruh ia ka jingshai bad jingshaniah ha ka rukom elekshon baroh kawei .
Ka dor jong kawei ka hostel la antad ba kan poi sha ka 25 lak tyngka .
U myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah u la ong ruh ba kane ka atiar kaba thymmai ka long ka sakhi ia ka jinglah jong ka ri India ban iada ri .
U kpa jong ka u dei u nongniah trok bad ka kmie jong ka ka dei ka nongtrei iing .
Ka Paris Japan ka long ka nuksa kaba pawnam jong ka .
Ka RJD ka la jop ruh katto katne ki seat da ka jingïapher kaba rit .
Ha ka rta kaba dang 3 snem ka rta , u la duh noh ia baroh ar tylli ki khmat jong u ha ka jingjia aksiden .
Ka Rangoli ka don mynta bad ka Kangana bad ka iing jong ka ha Manali .
Ka Ayesha bad u nongñiah kali jong ka u Monir Ahmad ki la ïap ha u kuli jong u mardor .
5, 6. Kumno u Pharaoh u la pyni ia ka jingsarong bad kaei ka jingmih ?
Ia ka um kaba sah lah ban shim ba ka dang tuid mynta sha ki wah duriaw bad ki ri ba marjan kumjuh ruh ka la jah noh namar ka jingkylla um .
Ki shipai , ki Navy bad ki pulit ba pawnam ki la ker kut ia ka liengsuin tang hadien ba ka la hiar .
Hangne ​​ka jingjrong ka long kaba kongsan bha .
Ka la shah shim khyndiat .
Balei ka shithi 1 Korinth 10 : 8 ka ong ba 23 hajar ngut ki Israel ki la hap ha ka shisngi namar ka jingleh awria katba ka Jingkhein 25 : 9 ka ai ia ka jingkhein kum 24 hajar ngut ?
Wat pynlyngkot ia u , da kaba pynrit ia ka jinglong jong u da ki jingkren bein .
Ka kali bad ka trok ki shong ha ka light kaba saw .
To ngin iarap ia phi ha kata :
Ka Bhakt Mandali jong ka Surajpur ka la pynbeit ia ka jingleit bus khlem jingsiew na ka bynta ki nongwan riewblei haduh Devipur .
Ka Sonali ka dang shah sumar na ka jingpang cancer kaba la saphriang bha .
Hato ka rukom treikam jong ka Sorkar kan shah ia ka ?
U myntri rangbah u la pynskhem ba ia kiba bamsap , bad kiba don ia ka pisa rong saw yn nym map .
Haba uwei u samla pule u la kdew ia u Kanhaiya uba iakynduh ia ka jingshah kynnoh pynkhihwin , u Tharoor u la jubab ba u Bhagat Singh u dei u Kanhaiya Kumar ha ka por jong u .
Haduh 7,000 ngut ha Manipur bad Mizoram la ong ba ki dang ap ban wan buhai shnong sha kane ka jylla jong ki Jiw .
Ym slem shuh yn sa aiti ia ka kaiphod jong ka komiti pule jong ka BC sha u YS Jagan , u la bynrap .
Ki shipai jong ka Ri India , Bangladesh , Bhutan , Nepal , Sri Lanka , Myanmar , bad Thailand kin iashim bynta ha ka .
Ka jingduna jong ka sorkar ha kane ka bynta ka la shah kynthoh .
Ka India kam shym la jubab sngewbha ia ka jingtyrwa jong ka ban iakren shwa ban dro biang ia ka map sain pyrthei : Nepal .
Hyderabad : Ka Vanitha ka tnga jong u aktor Telugu u Vijay Sai ka paw ba ka la khot ia ka jingkulmar hadien ba ka la pynmih ar tylli ki dur ba iajan jong u lok jong ka bad kawei pat ka kynthei .
Ki briew jong ka Kashmir kin ym pyndem ha ka .
Hadien katto katne taiew ka la wan phai biang ban pyllait im ia u .
Mynta ngi lah ban pyndonkam ia ka CPU .
La ai kyrteng ia u Bishop Thorp ha Dharapuram kum ka jingkynmaw ia u .
Ka phlim ka la ioh phra tylli ki khusnam Nandi , kynthup ia ka khusnam Nandi kum u aktor ba tbit tam .
Ia kane ka phlim yn pynmih hapoh ka kyrteng jong ka Zee Studios .
Ka sorkar ka la pyrshang ban pynbor ia u President ka Russia ban wan jngoh ia ka ri Bangladesh ha ka 16 tarik u Naiwieng , ka sngi jong ka jingjop jong ka ri Bangladesh .
Ka la iarap ia ki synran U Khrist ban pyndep ia ka jingiaid shaphrang jong ka kam jong ki kat kum ka por ba khlem jingbakla jong U Jehobah .
Kane kam dei tang ka jingeh jong u Rao .
U la long u nongthoh khubor da ka kam U la trei kum u nongthoh khubor bad ka Janashakti , ka kot khubor Gujarati kaba mih man ka sngi naduh u snem 1951 haduh u snem 1962 .
Hynrei phim tip ia ka address jong u paralok jong phi ?
Ka kaiphod ka la kynnoh ba u General Yahya Khan u dei u nongleh kynthei bad u nongdih kyiad .
Ka prokram kolshor bad ka jingsam khusnam ki long shi bynta jong ka jingrakhe .
Ha ki video kiba la sam da kiba bun ha ki lad pathai khubor jong ka Venezuela , ki nongpeitkai ki lah ban iohsngew shaphang ki jingmut , ki jingshem bad ki kam jong ki nongrwai .
Ha ka jingshisha , ka long kaba thikna ban mad la kumno kumno katto katne ka jingsngewsih .
Hynrei kata ka dei tang ka jingsangeh .
U nongiasaid ain ba rangbah jong ka ri India .
Hynrei nga sngewkmen ba nga la jop .
Kane kan pynkiew ia ka kyrteng bad ka nam jong phi .
Ynda ki la kylla niam pura , uwei pa uwei u lah ban kit palat 10 000 ngut ki shipai ha kawei ka jingleit .
Hadien ba la shah khanglad ki phareng ki la hiar na ki kulai , kumba ju long ha kata ka por , ki la thaw lain thma bad ki la pynlong ia ki kulai jong ki ban ialam shadien .
U la kyntu ruh ia ka Congress jong ka Punjab ban pynkut noh ia ka polisi ialeh pyrshah jong ka .
U nongmihkhmat barim jong ka US .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Abrar , u Mohsin , u Zubair , u Nadeem , u Shyama .
Kitei ki kynthup ia ki katto katne ki jingbthei bom bad kumjuh ruh ka jingshah pyniap jong u Haren Pandya , myntri kam poh iing barim jong ka jylla .
Ki la iakynduh bad ki la iakylliang jingkyndit .
To long kiba shlur bad thoh ia ka kyrteng bashisha jong phi .
" Ka US ka la ong ba ka kyrshan ia ka " " hok ban iada " " jong ka India hadien ka jingshah thombor ."
Ka pisa kaba long Rs . 38 . 50 klur la pynbiang hapoh ki kam jong ka klas ai um ba rit .
Ka stock ka la kut ha ka sngi ha ka dor Rs 399 , kaba kiew da 2 . 54 percent ha ka BSE .
Ki nongmihkhmat paidbah kiba la shah sospon ki dang ialeh da ki rukom bapher bapher ban wanphai biang sha la ki kam bad ban iashim bynta ha ki kam ai jingiarap .
Ki don ki briew kiba thiah shabar .
Ngan pynlong kloi ia ka na ka bynta jong phi .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la pynsan ia nga da kumwei pat .
Ka don ka jingpyrkhat kaba bat ba ka Jaintia ka dei ka tnat jong ka jaitbynriew Khasi .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ia kren bad u Amarinder Singh bad shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Hato u Hippocrates u la thoh ia ka jingsmai ?
Ka China ka dei ka ri kaba pawnam tam ha ka jingshalan ia u khaw bad ka shini , katba ka India ka dei ka ri kaba shalan ia u khaw shabar ri .
Ia kane ka khusnam la ai sha u da u nongmihkhmat jong ka ri France u Francois Richier .
Ki shipai ki la iathuh ba katei ka jingshah thombor ka dei kaba la thmu ia ki lehnoh Islamic State .
Namarkata ka jingiatylli ka long u shabi jong ka jingjop .
Ngi im ha ki sngi kiba khatduh bad ka jingkut jong kane ka pyrthei kaba mynta ka la jan .
Ki pulit jong ka KK Nagar ki la register mukotduma ha ka sngi U Blei katkum ka jingujor jong ka .
Ka jingjrong jong ka por ba u tiar u don bad kumjuh ruh ka jingheh , ka rta bad ka jingtreikam jong u kan pyni katno ka bor ka shim bad , kumta , ka jinglut baroh kawei .
Nga sngew jynjar hynrei ym bun .
Kane ka tamasa ka pyni ia ka aiom ot .
Ka Andhra Pradesh bad ka Maharashtra ki la paw kum ki ri kiba ar bad ba lai kiba leh bha tam ha ka liang ka koit ka khiah .
Hynrei ki jingjia ki la pynlong ia ki ban sngew tieng .
Ka la jia ha ka por 9 . 45 baje mynmiet ha ka miet jong ka sngi Balang .
Im leit ban long ka kmie ia u khun shynrang .
Ka sur kaba sniew kumta . ka long kumta ?
Khlem ka oxygen ha ka um , ki dohkha kin sa iap noh hadien habud .
Ngim kwah ban leit shabar .
Ki jingbthei ha Mumbai : Ka tnad kam pohïing ka la pynthikna ba don ka jingïadei bad ki lehnoh
U nongbishar James Bass , uba dei u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha Georgia , u la ong ba kam don satia kano kano ka jingpynshisha ba ki vote ba la kdew ki long ki bym biang .
Ka kolej engineering jong ki kynthei ha Ramgarh kan pynmih katto katne ngut ki khun kynthei kum ka Shikha Surabhi na ka bynta ka jaitbynriew ki ban tei ia ki jinglong thymmai na ka bynta ka India Bathymmai .
Ngi don shibun ki kam ban leh .
Hato ki la iakren ia kano kano ka mat kaba donkam ia ki paidbah ?
Ka jingiadei kaba jan jong ngi bad U Jehobah bad U Khun jong u ryngkat bad ka jingiadei kaba jan jong ngi bad ki para Khristan ka long ka jingkyrkhu kaba kyrpang , kaba kordor palat ban shim kylliang .
Ka rukom thoh jong u ka long kaba kyrpang bad kaba itynnad , bad ka jingkhleh kaba itynnad bad kaba iadei dur jong ka sur bad ka jingsngew .
U la ioh ia ka khusnam ba donburom na ka bynta ka jingpyni dur ba 17 jong ka Asia da ka Bangladesh Shilpakala Academy .
U ong sa shisien , ngan jngi shapoh bad ktah ia u .
Ka sorkar ka la ong ba kito ki kynthei kiba kwah ban leit jngoh ia katei ka temple kin hap ban ioh ia ka ' hukum jong ka iingbishar ' .
" " " Haba kylli shaphang ka jingthmu jong ka BJP ban pynrung ia ki riewshlur ha ka elekshon Lok Sabha halor ki kyndon jong ka jinglah ban jop , u la ong : " " " " "Kin don ki jingkylla kiba khraw ha ka sain pyrthei ha ki sngi ban wan , peit bha ." " "
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ruh ka la leit jngoh ia katei ka jingjia .
Ngi donkam ruh ban pyndonkam pura ia ki kor ki bor kiba thymmai bad kiba mynta ym tang ha ka jingai jingshakri paidbah hynrei ha ka jingsynshar ha ka jinglong kyllum .
Ban sdang ïa ka jingpule Baibl .
Ia kine ki lai tylli ki ain lah ban pyntreikam mynta naduh ka 1 tarik u Risaw 2021 .
Ka jingjrong : Ka jingjrong haduh 75 cm .
Kiwei pat ki kyrtong kiba la pyrkhat na ka bynta katei ka kam ki kynthup ïa u Paul Rudd , u Casey Affleck bad u Matthew Modine kiba la kren paidbah ba la pyrkhat ïa ki .
Hynrei ka jingkylli kaba khraw ka long shaphang ki nongialam hi .
Ka camp ka la ai ia ki khynnah ia ka lad kaba bha ban trei ia ka jingpynroi ia ka jinglong jong ki lyngba ki jingiakop kren paidbah bad ki jingiakop iasaid .
Ia kane ka phlim yn bei tyngka lang da u Ram Charan hapoh ka lama jong u ka Konidela Production Company ha ka jingiatreilang bad ka Matinee Entertainment .
Ka India A vs West Indies A kaba 4th ODI kan nym pyni ha ki TV channel ha India .
Ia kane ka interview la iohi ba la ai da u Kejriwal hadien ba u la iehnoh ia ka kam kum u myntri rangbah ka Delhi ha u bnai February 2018.
Hynrei ka jingkhang ka kham jylliew shuh shuh .
" " " Ngi la iakynduh lyngba uwei u paralok ."
U Dhivakaran u la bitar ia ka Sasikala .
Ia kine ki eksamin la dep pynkynriah arsien namar ka jingpang khlam coronavirus .
U KS Pannu uba dei u chairman jong ka board u la ong ba ka board ka ju ioh ia ki jingujor man ka por ha kaba iadei bad ka jingjaboh jong ki pung shnong bad ka jingpynduh ia ki .
Balei ki briew kim lah ban ujor pyrshah ia baroh ar ?
Ka dor jong ki jaka ha ka sor ka nang kiew man la ka sngi .
Ka ai ruh ia ki jingkhot khlem jingsiew , 100 tylli ki SMS ha ka shisngi bad ka jingpyndonkam khlem jingteh ia ki apps bad ki jingshakri ba pawnam jong ka Jio .
Ym lah ban long ba u PM Modi un kylli iano iano ruh : U Shashi Tharoor halor ka jingdawa jong u Trump kum u nongpyniasuk ha Kashmir
Ka die ia ki bniat duriaw harud duriaw .
U Goswami u dei u trai shnong na Kolkata bad u la mih madan nyngkong ïa ka IPL bad ka Royal Challengers Bangalore bad u la ïalehkai na ka bynta jong ka ha ki lai tylli ki edition ba la dep .
Ki la nang na ki jinglong jong kata ka dak bad ki la tip ia ka jingmut bashisha jong ka .
Hynrei phi dei ban pynthikna ba phin sumar bha ia ka met bad ka jabieng jong phi .
Ka Rema ka shong marwei ha la iing .
Ka la long kaba shong ha London .
Mynta ba la pyndep ia kane ka kam , ki pen jong ki ki don ha ka jingthiah kaba suk . Ki la sngap jar mynta .
Kane ka video jingrwai kaba la ak da ka Priya Prakash Varrier ka la shim ia ka Internet da ka eriong .
Kaei kaba nga la ong ka don ha ka forum paidbah , kaei kaba phi la ong ka don na ka bynta ki briew ban bishar , ka la thoh ha ka tweet jong ka .
Ka la don ka jingbakla , u la ong .
U Rahul u la risaiñ da kaba kynnoh ba u la shim ïa ka jingkitkhlieh halor ka jingshah rem jong ka seng ha ka elekshon Lok Sabha .
Ia ka rukom synshar pyrthei kaba mynta la synshar da ki briew shimet kiba long ki bym janai .
Ka jingpdiang jong u Pranab Mukherjee ia ka jingkhot jong ka RSS ka la pynlong ia ka Congress ban iapait iapra .
Ki nongtrei ka Congress ki la mih sha surok ban pyrta pyrshah ia u myntri rangbah , da kaba thang ia ki dur bad ki tyndong kali jong u .
Ka Hunar Haat ka ban wan kan long ha Chandigarh naduh ka 13 haduh ka 22 tarik Risaw 2020 .
Kane ka mat ka lah ruh ban paw ha ka elekshon Lok Sabha bad Vidhan Sabha ban wan .
Ka dei 80 percent ka rap bad 20 percent ka jingrwai .
Hynrei ki riewstad jong ka ioh ka kot ki ialeh pyrshah ia ka jingpynlait ram .
Ka dang kloi ban ai ia ka jingbishar .
Ka jingdih duma ka long kaba sniew ia ki shyieng ruh .
Ha kawei pat ka liang , ka jingiathuhkhana jong ngi ka thmu ban pynsngewthuh shaphang ka jingkhuid jingsuba bad ka jingpyndonkam ia ki jain pynkhuid ha ki jaka nongkyndong ha kaba ki briew kim tip wat ia ka jingdon jong ki pad .
Ha kawei ka liang ki PSU jong ka sorkar bad ha kawei pat ka liang ka pyrthei jong ki kompeni .
Ka thain Europe kaba kynthup ia 51 tylli ki ri kiba long dkhot , ka la lait na ka jingpang khlam tynrai la palat lai snem .
Lait na ka Jadeja , ngam tharai ba ka don kano kano ka jingeh ha ka jingjied bad lada ka don , kam dei ka jingeh jong nga , u Shastri u la jubab da ka jingsngew sarong kaba u ju leh .
7 Ki ktien jong ngi ki lah ban long tang kumba u nongsngap jong ngi u donkam shisha , hynrei lymda ngi sngewthuh ia ka por kaba biang tam ban kren , ka jingmut jong ki ka lah ban jah noh .
Ia ka met maw jong ka Renuka ba la shna itynnad bha la buh ha kawei ka mantapa hajan ka Bala Brahmeswara .
12 Wat la la pdiang sngewbha ia phi , phin hap ban iathuh ia la ka jong ka kam ha ki rangbah ha ka khyrdop jong ka nongbah jaka rieh .
Ki nongbei tyngka kiba la duh pisa ki kynthup ïa u kapten barim ka kriket ka India u Rahul Dravid , u nongïalehkai shuttler u Saina Nehwal bad u khlur barim .
Ha ki jaka ba ka tnum ka long kaba jylliew , ki jingthung ki hap ban ialehkai iwei ia iwei pat na ka bynta ka jingshai jong ka sngi .
Bad nga tip na ka bynta ka kot kum kata , ka jingtreikam kaba man ka sngi jong nga kam dei ka lad .
NTA JEE Main 2020 : Ka online application na ka bynta ka JEE Main April 2020 kan kut noh mynta ka sngi .
Ha ka jaka kata , ki la jied ban bud ia u khun mynsiem jong U Blei uba leh pyrshah , u Soitan . Ka jingim lait na ka jingsynshar U Blei ka la wanrah ia ka jingsngewsih , jingjynjar bad jingiap ia ki bad ki khun ki ksiew jong ki .
U pule ia ka phorm blue jong ka jingwan rung sha ka ri .
Ki jingbam kum u sohjew bad u sohjew .
Ynda u la ioh khubor ia ka jingiap ki kpa jong u , u la leit phai noh mardor sha la iing .
Ka jingpynslem ia ki projek iada ri ba iatreilang bad ka Russia
Ka la long kaba sngewtynnad ban iathuh ia kine ki briew kiba iajan shaphang ka Hima U Blei . La buh shibun ki kot , hynrei ki jingleit jngoh biang ki la hap ban ap haduh ka snem kaba bud .
Kawei na ki por ba sah jingkynmaw ha kane ka por ka long ka jingshon dur ia ka jingkha ia ka khun ksiew jong u Lupe , ka Elizabeth .
Ki jingkñia jong ki shipai CRPF kin nym leit lehnohei : U Narendra Modi
Ka don tang kawei ka lad ban iaid shakhmat bad kata ka dei ka jingmap , u la bynrap .
Ki paidbah kin ai ka jubab kaba biang ia ka Congress na ka bynta kane , u la bynrap .
" " " Tang ban iathuh ia phi ba ka jinglong jingman mynta ha ka thain khappud ka long kaba suk bad kaba suk ."
Ha kane ka samaroh la don lang ka myntri ka tnad pynroi kynthei bad khynnah ka Kavita Jain , u MP ka Sonepat u Ramesh Kaushik bad u myntri barim u Krishna Gahlaut .
Ki jingkren shun ki Facebook ki pynpaw pyrthei
Bun ki samla hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah ki shah kyrkhu da ka jingkmen bad jingsngewhun mynta hi , bad na ka daw kaba biang .
" Ka aktres ka Parineeti Chopra ka ong ba ma ka bad u aktor u Ayushmann Khurrana kim lah khlem da ap shuh ban ia rwai lang ha ka phlim jong ki ban sa mih shen " " Meri Pyaari Bindu " " .
Wat la ki jinglap jong ka ki hap ha ka rai ba khatduh jong ka iing dorbar , hynrei ka ioh ia ka jingshaniah jong kane ka iing dorbar bad ki jingai jingmut jong ka kim ju shah kyntait .
Palat 200 ngut ki nongmihkhmat ki la iashim bynta ha ki jingiakren .
Ka seng jong ki snier jong ka ri America shaphang ka jinglong ka lyer
Ka Dor kaba heh palat Na kano kawei pat ka daw ngi dei ban pynjngai ia ka lynti jong ngi na ka jong u briew uba lyndet ?
Shwa ia kane u la kynnoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah ba ki donkti beit ha kaba la kynnoh ba ki pyrshang ban pynthut ia ka sorkar jylla .
Kaei kaba ngi donkam ban leh ka long ban wad ia u Redfoot bad ban mih noh nangne ​​mynta .
Ka la jied bad ka sorkar BJP halor ka kyndon 370 , ka la pdiang sngewbha ia ki jingshah thombor bad ka Balakot ban ia kaba pynpaw ia kano kano ka jingsngew artatien satia shaphang ki jingkynnoh jong ki shipai .
Phi dei ban trei shitom ban pynbiang ia ka bam ka dih , ka iing ka sem bad ki jain ki nep na ka bynta ki khun jong phi .
Ia ka jingialehkai hapdeng ka England pyrshah ia ka Pakistan yn pyni beit beit ha ki channel jong ka Sony Six HD bad Sony Six .
Ka Priyanka kam dei ka nongwei ha ki jingïakynad .
Kane ka ain ka treikam ha ki saw tylli kiwei pat ki jylla jong ka dong mihngi bad ha Jammu bad Kashmir .
Tang Rs . 500 kam dei kaba biang .
Register ki pulit ia ka jingiap bym long tynrai , tohkit ha ka 2019 .
Kumta , kane ka element ryngkat bad u sa , ryngkat bad ki s kiba suk bad kiba ha kajuh ka por ki sawa sa ka long ka dak ba lah ban iohi jong ka jingiasngewthuh jingmut ha kane ka sentens .
Kane ka projek kan ailad ïa ki nongleit riewblei Sikh na India ban leit sha Gurdwara Darbar Sahib ha Kartarpur , ka jaka shongthait ba khatduh jong u Guru Nanak , ha Pakistan .
Ha kane ka jingialang ki la don haduh 50 ngut ki samla .
Dei kata ka jingai mynsiem bad tang kata , u Culbertson u la iathuh ia nga , kaba la pynlong ia u ban pynlong ia ka kam shna jingkieng .
Ka paw ba ka dei tang kawei ka stamp , hynrei ka dei ka jinglum lang ia ki katto katne ki stamp .
Ki ong ba ka hukum ka long kaba kynja Blei .
Da kaei la shaniah ha ngi ?
Hi , em , um , nga dang shu iaid lyngba bad kane ka long kum ka jingleh phylla , hynrei ka long kumba don , kum , ka met iap kaba thiah ha ka jaka ieng kali jong phi .
Ka pisa jong ki shipai shipai Personnel Provident Fund ka dei tang na ka bynta ki nongtrei jong ki shipai shipai .
Shim ia ka spah kum ka nuksa .
Kawei ka minibus ka la ia tyngkhuh bad kawei ka lorry bad la iap ia hynriew ngut ki nong India bad uwei u nong Pakistan ha Dubai .
Ki thong ki long kiba suk bha .
Bad ha ki snem kiba la leit noh , ki la pynher lama , bad ym shym la sngap ia ki .
La sdang ia ki jinglehniam thang ha ka wah Bakhuid .
Ka dang shim ia ka lyngkor ha Europe ha kaba pynduh ia kine ki hok .
La khmih lynti ba U Mukherjee un pynlong ia ka jingiakren ha kaba iadei bad kane bad ka President ka Congress ka Sonia Gandhi .
Kawei pa kawei ka khynnah kynthei kan iadei bad u nongthoh .
Hynrei baroh kim shym la duh noh na ka bynta ki Kiwi namar ha ki phra tylli ki ODI ba la dep ban ïakhun hapdeng kine ki ar tylli ki kynhun ka New Zealand ka la jop saw sien bad kawei ka la ïakhaid .
Kan don hapdeng ka A4 bad ka A6 .
U la pdiang ia ka jingtyrwa jong ki ban pule Baibl ha iing .
Haba jia ba ka Banerjee ka la ïakynduh ïa u PM Modi bad ïa u myntri ka sorkar pdeng u Amit Shah dang shen ha nongbah New Delhi .
U la ioh ia ki lad ki lynti ki bym pat ju don mynno mynno ruh .
Ka Pakistan ka la lah ban kamai tang 248 tylli ki ton bad ai jingjop ia ka India da 39 ron .
Em , katto katne bnai hadien ba la kha ia nga ka kmie jong nga ka la wanrah biang ia nga sha Spain .
Kane ka dei kaba ngi la poi sha ka .
Ki jinglehkai kiba kham biang ki kynthup ia ka jingleit kjat , ka jingniah baicycle , ka jingleit jngi , ka jingleit jngi , bad ka jinglehkai aqua aerobics .
Ngi la jop , hynrei ha kano ka dor ? '
Hadien ka jingshah rem jong ka Lingaa , u KS Ravikumar um shym la lah ban wanphai biang ha ka phlim Tamil .
Yn tei ia ka jaka khaii kaba heh bha hapoh ka jaka jong ka kolej .
Ka IOC ka dang pynkhreh ia ka Tokyo Games kumba la buh , la ong u myntri u Seiko Hashimoto hapoh parliament .
Hato phi sngewkhia ia ki jingkynthoh kiba sniew ?
U Emir u la hukum ban pynduna ia ka jingshah set phatok jong ki 119 ngut ki nong India , ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Baroh la pynduh noh da ka jingkyrduh bad jingsliang .
Ia kane ka ram la pynbeit da ka kynhun bank jong ka Australia bad New Zealand bad ka The Hongkong and Shanghai Banking Corp . Ltd.
U Vice President u la ban jur ba ka jingbei tyngka ha ki jinglah jong ki kynthei bad ka jingpynkupbor ia ki ka long kaba kongsan na ka bynta ban kyntiew ia ka roi ka par bad ka jingroi baroh kawei .
Mynta ka jingkhein ka la palat ia ka 45 ngut haduh kaba kut jong u bnai Nohprah .
Ka sim lieh kaba shong halor ka pung .
Ha katei ka sngi la pynlong ia ki jingleh niam bad ki puja bapher bapher da ki dkhot , kiba la ai burom ia u Swamiji .
Hynrei kita ki 40 ngut ki briew jong ka CRPF kiba la shah pyniap , Kaba nga artatien .
Ha kane ka sngi kaba bha , ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ruh ki la rakhe ia kane ka sngi da ka jingkmen bad jingkmen kaba khraw .
Ki la shoh ruh ia ki nongleit nongwan , u nongniah kali bad u konduktor bad ki la knieh noh ia ki mobile phone jong ki .
Hato ki bill jong ngi shimet shimet kin hiar ?
Kane kam long kumta ha kiwei pat ki skulbah .
la kylli u President ka ri America .
Ym don ei ei kaba iadei bad ka .
Shuwa ban wan sha Bijapur ka sorkar jong ngi ka la pule palat 100 tylli ki district bad bishar bniah ia ki jingmih .
Hynrei , uh , nga don ki paralok kiba long .
Palat 50 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah thombor bad 200 ngut tam ki briew ki la mynsaw .
U la ong ba ka Congress ka khlain ha Telangana bad kan iakhun hi dalade ia baroh ki seat ha ka elekshon ban wan sha ka Lok Sabbha bad sha ka iing dorbar jong ka jylla .
Hynrei ki pulit ki dang tohkit bad la khmih lynti ba ia ka jingtip kaba thikna halor kane ka jingjia baroh kawei yn sa tip hadien .
Ia kane ka phlim la thoh da u Karan Johar .
Lada phi shah ia ka jingpynshitom , U Blei u leh ia phi kum ia ki khun . naba uta u khun uei ia uba u kpa um sneng ?
Ka jingpdiang ia ka jingshisha shaphang ka Maria ka lah ban long kaba sngewsih ia ki katto katne .
Hynrei ka Clinton ka la jubab da ka jingbitar .
Kine ki kynthup ia ka jingpyniaid kaba neh bad kaba pyndonkam da ka kompiwtor ia ki jingtei , ka jinglum bad pyndonkam biang ia ki jaboh , bad ki jaka paidbah bad ki jaka jyrngam , nalor kiwei kiwei .
Ki jingpynkylla dur jong ka ' pynkylla ' kim lah ban pyniaid ha u nongthaw haba ia ki jinglong geometric la pynkylla dur ha kajuh ka element ha kajuh ka por .
Hynrei kata ka long kaei kaei kaba ki kynthei India kiba la shongkurim ki phong .
" " " Ym lah ban pynlong ia ki jingbishar ia ki briew khlem ka jingbit jong ka sorkar jylla ."
Ka jinglong kyrpang jong ki admit card ba la ai da ka TNFUSRC ka long ba ia ki admit card la ai tang da ka kyrteng jong ka District .
U Job u tip ba hadien ba u la iap , ka por jong ka jingap ha ka jingthiah jong ka jingiap ka ap ha khmat jong u .
Ki la pynkit noh ia u sha ka hospital kaba don hajan .
Ngam tharai ba ka jinglong rit bha ka long kaba itynnad .
U la pule ha ki skul shimet ha ka thain mihngi jong ka Texas .
Ngam pat ju iohi ia kum kane ka sain pyrthei ha Delhi mynno mynno ruh , ha kaba ki nongthep vote ki shah pynshoi ha ki jingpynbna ba la leh da ka Aam Aadmi Party bad ki jied ia ka , u la ong .
Iathuh ia ki ba nga la shot ia kiba sah .
Pynbna u CM ban ai pisa 25 lak na ka bynta ka Sikh Regiment Centre
Ngi la hiar bad u ophisar u la ong ia ngi ban leit shapoh ka kali jong u kaba dei ka kali Ford .
Ki nongshah kynnoh ki dang phet krad bad ki pulit ki la sdang ban tohkit , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki pulit ki la kyrpad ia ki ban leit sha iing jong ki .
Haba ha ka jingieit , ka long . . .
Ngi long , hadien baroh , ka jylla kaba rit .
U long u briew uba kham bha ban ia nga .
Baroh ki jingsdang ha ka IoT ki dei ban pynkylla sha ki rukom treikam kiba lah ban pynbud ha kylleng ki bynta , ka la bynrap .
Ha kawei pat ka liang lada ka jingkhluit jong ki tyre ka long kaba duna palat , ka tyre kan sa sniew palat ha ki tduh bad ka jingpyndonkam umphniang kan sa duna .
Ha u snem 2010 u Zattoni u la mudui ia u Tosi da kaba dawa ban ithuh ia u .
Ka tulop bad ka penshon kan kiew da 10 percent .
U Swaraj da jubab u ya ka jingkylli wa da wanrah da u MP ka Party Samajwadi u Naresh Agarwal hapoh ka dorbar Rajya Sabha .
Ka khun jong nga ka la don hangta saw snem .
Nga tharai ba ka jingshai khyndiat bad ka jingplie khyndiat shaphang kaei ka jingeh ha ka jingshisha bad u kan iarap ia baroh .
Ka sorkar ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur bha ha ka Eol cycle ba nyngkong jong ka OALP kaba la sdang ha ka 1 tarik u Nailar , 2017 bad khang ha ka 15 tarik u Nailur 2017 .
Ha ka taiew ba la dep u Khattar um shym la lah ban kren ha ka jingialang jong ki nongrep ha ka thain Karnal jong u hadien ba ki nongrep ki la leit ban pynpra ia katei ka jaka .
Ki ri kiba la pynkhlain ia ka jingnang jingstad bad ka rukom hikai jong ki , ki la ioh ia ki kyrdan kiba kham shalor shibun .
Ka dei ka bynta jong ka mynnor jong nga .
Ka bynta jong ka sut ruh ka lah ban ioh jingpynlait khajna haduh T.2 lak tyngka .
Ba shisha . da ka jingbymngeit jong ki la ot noh ia ki , bad phi ieng da ka jingngeit jong phi . Wat nym sngew sarong , hynrei to tieng .
U Dabid u la iakynduh ia ka jingma jong u Syiem Saul uba kwah ban pyniap ia u bad ka kynhun shipai ba khlain bor jong ki Philistia kiba pyrshang ban jop ia ki Israel .
Bad kata ka long kaba kongsan shisha ia ngi .
" " " U la dep kren kham mynshwa ba lada ki Muslim kim iehnoh ia ka jingdawa jong ki halor ka Ayodhya , ka India kan sa kylla long ka Syria ."
Ki account kiba la buh na ka bynta ki kam khaii .
Ïa kane ka prokram la pynïar shaduh ka Tamil Nadu Government Multi Super Specialty Hospital kaba don ha Omandurar Estate ha Chennai bad la plie ïa ka ha ka 08 tarik . 06 . 2018 da u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka long ka mat kaba sngewkhia .
U Ritwik Sahore kum u Samla Omkar
Ka jingpynbna jong ka RBI ha kaba iadei bad kane ka long shwa ban plie paidbah ia kane ka skhim da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 5 tarik u Nailur . PTI
U James bad u Sirius ki pynkhih da ka jingleh phylla ia ka kali jong ki pulit bad ki dieng lyngkhot ki la tynrah ia ka , kaba la pynlong ia ki nongshong jong ki ban sngewthuh bakla .
Ia ka phlim Jai Simha la ring dur da u K S Ravi Kumar uba la shot sha ka nam da ka phlim Lingaa jong u Rajinikanth .
Hadien ba la pyntip ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pyllait im ia kiba mynsaw bad pynthiah ia ki ha Angul District Headquarter Hospital .
Wan ki shipai India ban iarap .
majistor uba la phah ia ki baroh sha ka jingshah set phatok na ka bynta 14 sngi .
Ki don 12 tylli ki pung jngi ha ka nongbah .
Mynta , ia kine ki jingthew la ju iehnoh bein . Ki jingleh be-ijot kiba sniew ki long kiba la shah .
Marwei ka pyniaid ia ka iing ka sem .
Nalor ka phutbol , ka Real Sociedad ka don ruh katto katne ki bynta ha ka jingïalehkai kaba kynthup ïa ka phutbol jong ki kynthei , ka jingïalehkai ïalehkai , ka jingïalehkai hockey ha madan bad ka jingïalehkai basque pelota .
" U la pyni ba u long uba koit ba khiah bad uba la pynkhreh , un pyndap ia ka jingshemphang , ka bor ding bad ka jingkhlain ha ka kynhun ialehkai bowling ." " "
Ka dei ban long kaba biang ban pyndep ia ka jingsiew .
Ïa kane ka jingpynsmai la sdang ha ka por 10 : 30 baje mynstep ha ka ïing bishar number 1 jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka jingsynshar jong u Nongbishar Ranjan Gogoi .
Ka jingthew jong ka jingbun .
Ki pulit ki la ong ba kim pat lap ia ka daw jong ka jingshah kynnoh ba u la pyniap ialade .
Ka niam bad ka jingmut jingpyrkhat ki dei ban long kiba laitluid bad ban sah laitluid , kumjuh ha Germany . To ngin ia peit ia kawei ka nuksa . Ki nongshong shnong ba la pyni nuksa kum kiba shyrkhei
La dep ban pynpaw ia ka .
Ki riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot ki la ong ba ki nongrep ki don ha ka jingeh namar ba kim shym la ioh ia ka dor kaba biang jong ki mar rep jong ki haduh ar snem .
Hadien ba la pynduh noh ia ka jingsynshar syiem u Jomo Kenyatta u la long u President ba nyngkong jong ka Ri Kenya .
Ki kynhun kiba iada ia ka hok jong ki nongtrei kam awria bad ki trai jaka die met ki la ialeh pyrshah ia kine ki jingpyrshang .
Nalor u Kumar , u Khalid bad u Bhattacharya kiwei pat ki samla pule kiba la kynnoh ba ki donkti ha katei ka kam ki long u Rama Naga , u Ashutosh Kumar bad u Anant Prakash .
Ka Google Pay ka dei kawei na ki apps ba la pyndonkam bha bad ka don 6 tylli . 7 klur ngut ki nongpyndonkam man u bnai .
Ka Nokia A1 Plus lane ka Nokia 9 kumba katto katne ki khubor ki khot ia ka lah ban pyni paidbah ha ka IFA 2018 ka ban sa wan ha Berlin .
Ban pynkhlain ia ki jaka sumar la pynkiew ia ka mang tyngka na ka bynta ka tnad ka koit ka khiah haduh 16 percent .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ia ka pisa ba la ngam ha ka theatre la khein kum ka jingbei tyngka ha ka kam khaii .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da u Shankar Rao Achary , u Ch Durga Prasad , u Sudhir Kumar Patnaik , u A Laxminarayana , u Suresh Kumar , u Someswar Rao bad u Rajeshwar Rao .
Hato phi la ioh kam kloi hadien kata ?
Kan dang bteng ban kyrshan ia ka jingkyntiew ia ki kynhun karkhana shimet lyngba ki seng khaii ban pynroi ia ki jingtei jong ki da ka jingai jingiarap jong ka Sorkar Jylla .
U myntri pla tyngka u la ban jur ba ka CAPE ka donkam ban ioh ia ka jingpynbor kaba jur ha ki ar bnai ban wan .
Kyrpad ia ka bor ba dei peit ban shim khia mardor ia .
Ki soh apple ki iarap ha ka jingbam Kino kino ki jingbam kiba riewspah ha ka fiber ki iarap ha ka jingbam kaba biang .
Katba ha ka liang ka kam pat , u Akshay u don katto katne ki projek kiba la buh lain .
U Tyagi uba dei ruh u nongaiktien jong ki seng ha ka ri u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren shai ba ka jingthied hapoh ka PDS kan dang bteng kumba ju long .
Nalor kata , ki HLC ki lah ban iarap ban wad ia u doktor uba burom ia ki jingngeit jong ki nongpang bad uba don ka jingshemphang ha ka jingsumar khlem snam .
Pynpaw ka India ia ka jingpyrshah ia ka Russia halor ka jingialehkai shipai bad ka Pakistan
U Ram Charan u la rakhe ia ka Khristmas ryngkat bad ka tnga jong u ka Upasana Kamineni , bad ki para kur jong u ka Allu Arjun , ka Niharika Konidela bad kiwei kiwei .
Ki long kiba duna ka shini bad ka protein .
" " " Ki kynthup ia ki nongbah ba kongsan jong ka Germany bad ki jaka lum um ba marjan jong ki bad ki pynlong ia ki jaka pdeng jong ka sain pyrthei , ka khaii pateng bad ka kolshor jong ka ri " " " .
Ka jingsawa , ka met bad ki jain jong phi kin kham thiang . Phi nym don shuh ka jingeh ne ka jinglut jingsep ban thied duma .
Ki lah ban don ki daw ban ngeit ba u nongshong wai uba pynthut u dei u agent jong u trai iing bad ba ka jingleh jong u ka long ban beh noh ia kiwei pat ki nongshong wai .
Ia kane la leh ha ka sien kaba nyngkong da ka Sorkar Delhi .
Donbok ba ym shym la don kano kano ka jingmynsaw kaba jur .
Ka Karisma Kapoor bad ka khun jong ka ka Samaira ha ka jingkhawai sngi kha jong ka .
Ki jingjia ba nyngkong ki pyni ba ka AAP ka lamkhmat , ka BJP ka don ha ka kyrdan kaba ar bad ka Congress ka don ha ka kyrdan kaba lai .
na ki nongshong shnong jong ka nongbah ki shong ha ki jaka sah ba la ithuh , hynrei la antad ba ka jingbun briew ha baroh ki jaka sah , bad ki jaka sah jong ki nongshong shnong ka kham bun shibun .
Ha ki jingthung marwei marwei , ka Chhattisgarh ka ioh ia ka khusnam na ka bynta u khaw , ka Bihar na ka bynta u khaw , ka Jharkhand na ka bynta ki soh bad ka Andhra Pradesh na ka bynta ki mar rep .
Dei ban khang ia kano kano ka jait kam khaii hangne ​​.
ban ym pynthut ne pyndonkam bakla ia kano kano kaei kaei kaba la pynbiang na ka bynta ka koit ka khiah , ka jingshngain ne ka jingbha jingmiat jong phi .
Kumba 50 ngut ki briew ki la ia lum sawdong ki nongkren katba katto katne spah ngut pat ki la ieng sngap na jngai , ki sngewkhia ba kin shah pyniadei palat bad ka jingialang jong ka SEP .
Ha kano kano ka por kane ka bynta jong ka jinglong jong u Poresh kan ym shym la pynkyndit ia ka kum kaba pher namar ba ka la ju iohi ia u naduh dang rit .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Modi u la ai khublei ïa ka President Park na ka bynta ki jingai khublei ba sngewtynnat jong ka .
Hadien kata ka janmiet , u Vice President u la kren ha ka jingialang kaba heh jong ka jaitbynriew India kaba shlur ha Botswana .
Namar ka bor ba la pyndonkam da ka jingtap um jong ka Prakasam , ka jong ki ka long ruh ka jingtuid um ha ka wah Buckingham .
Ha katei ka jingialang ki la wan poi u PK Kunhalikutty , u ET Muhammad Basheer , u MK Muneer bad u PV Abdul Wahab .
Ngi dang pynlong ia ka jingiakren bad ki nongialam jong ka PMK bad ka DMDK .
U riewshlur jong ka ri Malayalam u Tovino Thomas un ak kum u nongialeh pyrshah ha kane ka phlim .
Ka jingpyniaid ia ka jingkhlain kaba thikna bad kaba thikna ka long u shabi jong ka jingpynkhreh ia ka roll kaba bha .
U nongshna ïing un peit ïa ki rukom treikam , la pyntip u nongïohi .
BAN SHAKRI GOT , KA JINGRAI BA U LA AI KHUN BAN PYNIM IA KA JINGIM JONG U .
Nga tip ia ka iing ka sem jong phi baroh kawei !
U Gandhiji u la shah pynshoi ha ka kam sniehdoh .
Kane ka bill kan iarap ia ki kynthei Hindu ban ioh ia ki kot ki sla kiba pynshisha ia ka jingshongkha jong ki .
Ka sniehdoh ruh ka sngew jem bad jem .
Baroh ki don ha ka dur kaba bha shisha .
Hadien kata ka la sdang ban shad lap bad shad miej ha ki klob jong ki shynrang .
Kumta u la pyndonkam ia ka jinglong tynrai jong u ban iadei bad ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ki Jiw kaba sngew shiliang khmat .
Ka jingshit ka la neh haduh ban da miet , bad baroh kata ka por u la hap ban rah ia ka jaket jong u .
Ynda ki la rung ha iing jong u briew uba rit paid , yn pdiang sngewbha ia ki da u nongwan jngohkai , uba pynbiang ia ki khiew bad ka um khnang ba kin lah ban sait ia ki kjat jong ki .
Ka Chandigarh kaba dei ka nongbah ba iadei jong ki ar tylli ki jylla ruh ka la ioh slap naduh mynstep .
Ki Myntri Rangbah barim ka Jylla Jammu & Kashmir ki la shah kem ha phatok u Farooq , U Omar Abdullah bad ka Mehbooba Mufti nalor kiwei pat .
Ka jaka pule : kolej 4 , skul pdeng 15 , skul rit 55 , madrasa 15 .
Phi kwah ban long ka Kynthei ?
Ia ka bai lutksan kaba sah yn thep ha ki bank account jong ki .
Nga la bteng ban kylli ia u nongpeit ia ki shkor shaphang ka jingtest kaba lah ban ai ia ki jingmih kiba kut .
Lait noh tang katto katne ki jaka thep vote , ka jingthep vote ka la dep ha jan baroh , la ong u Umesh Sinha uba dei u nongmihkhmat ba rangbah jong ka elekshon ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka Jingkiew ha ka jingtap jong ki khlaw jong ka ri .
Nga dang kynmaw shibun kiei kiei na ki por ba nga dang pule kolej .
Pynkup burom u President ia ka Certificate of Honour bad u MaharshiBadrayan Vyas Samman na ka bynta u snem 2016
Ka jingmih jong ka sur ka long kaba 24 W RMS .
Suki suki u Ganga u sngewthuh ba u Rajiv um dei u briew uba u Arjun u la pyni dur ia u ha ka por ba ki dang don ha India .
Ka jingstet ka long kaba kongsan bha .
Kumta nga la rai ban iakhun , la ong u Naik .
Halor ka jingujor na u khun jong utei u rangbah la register ia ka mukotduma pyniap briew .
Ka kynhun peitngor ia ka jingai pisa ia ki lehnoh ka FATF ka pynrem ia ka jingshah thombor ha Pulwama , ong ba ka Pakistan kam shym la lah ban tehlakam ia ka jingai pisa ia ki lehnoh .
Ki briew ki la wad ia ngi . Ynda kiei kiei ki la jem , ka kynthei ka la iathuh ia ngi : Nga la leh ia kane na ka bynta ka jingiada jong phi hi .
Pynkhuid da ka jain kaba shit haduh 10 minit bad sait hadien 40 minit .
Ngi la pyrshang ban pynleit jingmut katba lah ha la ki jong ki jinglehkai .
Kawei pat ka jingdonkam kaba sngewtynnad kaba lah ban ioh ha ka Google Tez ka dei ka Cash Mode .
Kin sa ioh ia kum kane ka jingpynshitom kaba long ka nuksa ha ki por ban wan .
Ka Election Commission jong ka ri India ka la bishar bniah ia ka rukom treikam bad ka rukom pynrung kyrteng ia ki seng sain pyrthei .
U KG Suresh , u nongthoh khubor 10 .
Nga tip ba ka RSS ka la ai ia phi ia kane ka jinghikai .
Katba ka BJP bad ka Congress ki dang iai bteng ban kynnoh pyrshah iwei ia iwei pat .
Tulop 10 haduh 15 hajar .
Ka jingrai la dei ban khot ia u khynnah shynrang ne kynthei , nangta , ka pyndonkam ia ki jingbatai ha ka imlang sahlang ia ki bynta ba kongsan jong ka jinglong shynrang bad kynthei .
Da ka jingiarap jong ki telescope .
U don ruh 12 tylli ki patent .
Kumta ka shong ha ka sorkar Punjab .
U Neel u la kren shai bha shaphang ka jinglong niam bad u la thoh na ka bynta ka rynsan “Ganajagaran Mancha,” “u dawa ban pynshitom ïap ïa ki nongleh kam sniew ha ka thma jong u snem 1971.”
Ia ki row la khein sdang naduh 0 .
Kiba donburom , Ka jinglong pyrthei ka la pynmih ia ki million ngut ki briew na ka jingduk .
Hynrei um shym la iehnoh ia ngi marwei hynrei u la kular ban don ryngkat bad ngi .
Kata ka mut , ka don ka jingduna jong ki sakhi science kiba skhem ban pynskhem ia kine ki jingong .
" Ha kane ka jingmut kaba hadien , ka kyntien kaba iadei bad ka " " jinglong " " kan long " " tynrai " " " ".
U la apply nyngkong ia ka post jong ka jingiada pyrshah ia ki jinglehkai ba dum , hato kata ka long kaba dei ?
" Ki ophisar kim lap ei ei hynrei ki la kem ia u , da kaba kynnoh ba u dei u " " nongtuh ba rit paid " " namar kata la kynnoh ba ka dei ka nam jong u ."
Phi tip ia kaei kaba nga long ?
U briew u bym ju bakla um ju pyrshang ia kaei kaei kaba thymmai . U Albert Einstein
Nga la kyrpad bad kyrpad , hynrei ym don ei ei kaba iarap .
Hynrei ha ka dur ka dar ka long kaba suk .
" " " U Lat ka Ohio bad u kyrtong President ka Republican u John Kasich u la thoh ha ka Twitter ba ka jinglong jingman ka long " " " " kaba palat ia ka jingsngewthuh." " "
Uwei na ki rangbah u dei ban long u dkhot jong ka Komiti Shakri jong ki balang .
New Delhi : Arngut ki pulit bad uwei u nongshim dur jong ka Doordarshan ki la iap ha ka jinghiar thma jong ki Naxal ha Chhattisgarhs Dantewada district .
Ka jingshna phlim jong u Mohan Krishna ka long kaba bha .
Ka jingshaniah jong ka Eunikes ha U Blei kumjuh ka pynsngewbha ia ki kmie ki kpa jong ka .
U la ong ba dei ban kham pyrshang ban thmu ia ki nongwan jngohkai nabar ri sha Kerala .
Ka Ford India ka la pynmih ia ka dur teaser jong ka compact car concept kaba kan sa pynpaw ha ka Auto Expo 2014 ha u bnai ban wan ha India .
Bun ki leh , pynban , ki jingleh kiba ki jied kum ki puja , ki aartis , ki jingduwai , ki jingrwai , ki jinglehkai , ka jingpeit ia ki phlim jong u Baba bad kiwei kiwei , hynrei ka jingjied ka long kaba shimet shimet .
Ka khynnah skul model ka la pyniap ialade
Ka jingpynmih dur jong u Akshay Kumar bad ka Katrina Kaifs ka la phah ia ki nongkyrshan sha ka jingkyndit bynriew
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynthikna ba ka jingmyntoi kan leit sha ki nongrep , la ong u Singh bad bynrap , " " ka jingkhihwin kaba mynta ha ka jingshisha ka kham long sain pyrthei ban ia kaba iadei bad ki nongrep .
Ka dei ka pung kaba heh tam ha ka pyrthei . Ka jingjrong jong ka ka long 800 km .
" Ka Haley ka la ong ba u Trump u la khot ia u President ka China u Xi Jinping bad kyntu ia u ban " " ot noh ia ka umphniang na North Korea ."
Kaba sngewsih ka long ba ka jingduh jingpeit na ka daw ka jingpang glaucoma ka long kaba ym lah ban pynphai biang .
Paralok , Ka hok imlang sahlang kam dei tang ka jingkren lyngkot hynrei ka jingkular jong ka sorkar .
Ka sniehdoh jong ka tropikal lane ka sniehdoh jong u Oak :
CHANDIGARH : Palat 4 hajar ngut ki paidbah ki la ïashim bynta ha ka jingrakhe ïa ka sngi jong ka International Yoga ha Plaza ha Sector 17 hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
Ngin sa poi sha ka rai shen .
Paralok , Ka jingialang mynta ka sngi ka long ruh ka jingkmen ia ka kynhun jong ki engineer , scientist bad technician na India bad Russia .
Hynrei na ki phra ngut ki blogger kiba jah , ym pat lah ban ujor FIR halor ka jingjah jong arngut na ki .
Ki la pynsngew ruh ia ki khubor bapher bapher jong ka imlang sahlang ha kane ka juk mynta .
" La ka long ka jingpang TB , ka jingduna bam ne ka jingpang polio , ki jingialap jong ka India ki don ka jingktah ia ka pyrthei " " la ong u PM Modi .
Ha kane ka sngi la donlang u Virendra Kumar u Secretary ka tnad Social Welfare bad kiwei kiwei .
Ka jaka ka long kaba kongsan ha ka kolshor jong ki briew jong ka Arrernte .
Ha ka sien kaba nyngkong yn iohi ia ka Nani ba ka leh ia ka bynta kaba sniew bad ia u Sudheer Babu yn iohi ia ka bynta kaba hakhmat eh .
Ka rel ka la pynbun ia ki Bogie bad kan don ka jingsangeh shipor ha Katihar , Patna , Champaran bad Barauni .
La khot sngewbha ia phi ban wan bad ban iohsngew kumno ka jingpynbeit ba phylla jong U Blei na ka bynta ka jingpynim lyngba U Khrist ka lah ban pynmyntoi ia phi junom .
Mynta ka sngi ka dur jong u Muhammed ka pynitynnad ia ka pisa 20 Naira bad la ai kyrteng ia ka kad liengsuin Murtala Muhammed ha Lagos kum ka burom jong u .
Na ka liang u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la pynpaw ïa ka jingkmen halor ka jingïakhun kyrtong jong u Kovind hynrei u la sangeh noh ban ai jingkyrshan ïa u kyrtong ka NDA .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma rahbor bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam ba la kynnoh .
29 million ngut ki nongpeitkai na America ki la peit ia kane ka jingjia .
Ha kaba kut baroh ki la iam .
Na ki 7 tylli ki case , u heh sorkar u la ong ba lai tylli ki shithi ha ka kyrteng jong ki myntri u Reddy , Sharma bad u Venugopal bad ar tylli ha ka kyrteng jong u MP ka BSP u Ambeth Rajans la lap ba ki dei kiba la thok .
Ha ka sngi kaba ar jong ka tamasa yn pynlong ia ka jingkylli science , ka jingiakop dro dur , ka jingthoh slogan bad ka jingwad ia ka spah .
La pynthikna ia ka jingwanphai biang jong ki shipai paralok India hapoh lai bnai hadien ba la pyllaitluid ia ki .
' ' Udta Punjab ' ' yn pyllait ha Pakistan hadien 100 sien ot .
Katno ka pisa , ka por bad ka jingtrei shitom ka la shim por ban pynkylla dur ia lade ?
Hynrei ha ka sngi Nyngkong , kata ka jingpynshai kam shym la wan .
Ki jingai jingmut ban jop ia ka jingialehkai .
Une u briew uba stad um dei u briew uba stad .
Ka nongjop jong ka pyrthei ka PV Sindhu ka pynim ia ka jingkyrmen jong ka India katba ka dang iaid sha ka kyrdan kaba ar jong ka Indonesia Master .
Ka jingbthei ha surok Balang : Khusnam T. 10 lak ia kiba ai info halor u nongthep bom
Bad u la pynlong ia u bnai kum ka jingshai ha ka bad pynlong ia ka sngi kum ka sharak ?
Ki kmie ki kpa ki la pynshitom ia u nonghikai namar ba u la shoh ia u khynnah skul ha Gujarat
Kawei na ki jinghikai kaba donbor tam jong ka spah snem kaba 6 B . C . hynrei kaba ym da tip bha ka long ka jong ki Ajivika .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba la khlad noh .
Ka lah ban long ka projek kaba heh bha na ka bynta ka juk maw , kaba donkam ia ka kyrdan jong ka jingpynbeit kaba ngim tip ba ki briew kiba mynshuwa ki lah ban leh haduh ba ngin da lap ia kane ka jaka .
26 tylli ki iing ki la shah pynjulor ha ka jingpluh khlaw ha Aus
U dkhot ka Panchayat Samiti u Ram Dulari Devi u la pyntip sha u ophisar ka roi ka par jong ka Block u Dharampal Kumar Prabhakar bad sha ki thanat jong ka thaiñ ha kaba ïadei bad kane ka jingjia .
U Batook u la thmu ban pynpoikha ia ki khynnah kynthei bad ki lai ngut ki khun shynrang jong u , ki runar kiba la pyrshang ban tuh ia ki mawkordor .
Ha kane ka jingiakynduh ym shym la wan shakhmat na ka liang ka sorkar ne ki bank ba dei peit ban pynthikna ba kin nym iaid shakhmat ban pyniasoh lang , u la bynrap .
Ngi la shong la sah ha ka shnong nongkyndong jong ka Bombala ha New South Wales .
Ka Screening Committee ka dei ka kynhun kaba jylliew bha kaba don ki nongmihkhmat na ki Sorkar Jylla , ki Tnad ba dei peit jong ka Sorkar Pdeng bad ki kompeni dewiong .
Ha ka jingleit jong u , u nongleit jingleit jong ka ESA na ri Bilat u Tim Peake u la pyntreikam ia ki kor kompiwtor ha ka jaka rung bneng jong ka pyrthei .
Hato ka jingai burom ia ki tnga ha kane ka rukom ka long kaba palat ban khmih lynti na ki tnga ?
Ki bank kim ai ram namar ki ram kiba sniew ki bym pat lah ban pynbeit .
Pule ruh : Kumno ban plie ia ka PPF ?
Ka Alia Bhatt ka ong ba ki dur kiba lah ban shah kyntait jong ka Highway ki dei kiba thok .
Ka Gujarat Ayurved University ka dei ka skulbah jong ka jylla kaba don ha Jamnagar , Gujarat , India .
" Ka Baibl ka ong ha ka Proberb 18 : 1 : " " Uba pynkyrpang ia lade un wad ia la ka jong ka jingkwah brai . pyrshah ia ka jingstad ba treikam baroh . " " "
Kyntait u MP ka BJP ban jubab halor ka jingïakajia Kanda
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri Bangladesh ka la ailad ïa u samla rangïalehkai u Mustafizur Rahman ban ïalehkai na ka kynhun ïalehkai jong ka England county Sussex hadien ka jingtieng ba u la shah ktah ha ka bornout , ong u heh ophisar ha ka sngi Thohdieng .
VHP ha ka tempi : Ngam lah ban ap haduh bymjukut
Ha ka por jong ki nawabi u darogah u long u rangbah jong ki dukan syiem , jong ka tnad jong ka ain bad ka shongsuk shongsain paidbah bad wat jong u Thana ruh .
Ym don uwei ruh na ki uba la don ka rekod leh kam sniew .
Ia kane la leh da kaba ai kyrteng ia ki por , kham bunsien ki sngi , ki taiew , ki bnai bad ki snem .
5 mynsaw ha ka jinghap dieng
Ka Kiara Adavi kan leh ia ka bynta jong ka nongmihkhmat jong u Dhonis ha kane ka phlim .
Katto katne la pynwandur da ka jinglah ban pyniaid hi dalade .
Ym tang katta , ki ar tylli ki Ïing ki pyni ruh ïa ki jingmut bad jingkyrmen bad ka bor bad ka jinglong shlur jong ki briew Kannadiga .
Lada u kwah ban leit na kawei ka iing sha kawei pat ngi donkam ia ka surok .
Fail ki nongialehkai ka India ha ka jingialehkai Olympic
U la die ia ka jingangnud jong ka jingim .
Ka jingpynrung kaba duna tam haduh 1000 tylli ki T20I :
Ia kine ki jingbam ba la song la pynbiang na ka bynta ban sumar ia ki khynnah Rohingya kiba duna ka bam ha Bangladesh .
Yn nym pyniap ia ki tad haduh ban da pynmih ia ka hukum jong ka iingbishar .
U President u la pdiang ia kane ka jingiehnoh kam bad u la kyrpad ia u Dr . Manmohan Singh bad ki paralok jong u ban bteng ia ka kam haduh ba ka Sorkar thymmai kan shimti ia ka kam .
Pynphriang ia ka jingtip hapdeng ki paidbah .
Utei u heh shipai u la leit jngoh ia ka jaka treikam jong ka tnad shipai Royal Saudi , ka jaka treikam jong ka kynhun shipai ba iatreilang bad ka jaka pule shipai jong u King Abdul Aziz .
Kumno u Khun U Blei u la pynshisha ba u long u Nongialam uba trei shitom ha Israel ?
Ka CBI ka la dep ban kylli jingkylli ia u Tejinder Singh uba la ujor mukotduma pynjah burom ia u heh shipai namar ba u la pynngat ia ki jingkynnoh bym don nongrim pyrshah ia u .
Ka jingkhapngiah bad ka jingdheng kali kaba slem ka long kaba thikna ha ka por slap .
Ki pulit ki la ong ba kin sa tohkit ia utei u rangbah hadien ba ki kmie ki kpa jong katei ka kynthei ki la ujor ejahar .
Ka wah bah ha Africa sepngi
Ki mat jong ki jingsngew niam kiba jylliew kim dei ban shah pynthut , la ong u nongbishar .
Ka phlim action kaba dang wan jong u Prabha ka Saaho ka dang shah ring mynta ha Abu Dhabi .
Kaba bud ka long ka jingkylli kaba jur bha shaphang ki sobjek kum ka mynsiem , ka ding dujok , ka jingim ha bneng bad ka jingkut jong ka pyrthei .
Ka Suzuki Motors ka thmu ban shna ia ka kali kamai kaba rit ha India .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka suloi , ka kali bad ka pisa baroh kawei na utei u nongshah kynnoh .
Ban khang ia baroh ki nongbuddien , buh ia ka jingkhang ia ki jingdon ha ka Strict .
Ka Infosys ka la thung ia u Shardul Amarchand Mangaldas ban tohkit ia kitei ki jingkynnoh .
Ia ki lieng rit la pyniaid lyngba ka Pamban Channel .
Ka jingpyniaid ia ka kompiwtor Ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki hynriew million ngut ki nongthied kam dei ka kam kaba suk .
U president ka Congress u la shna ia ka jingkhein kaba 500 pyrshah ia ka 1600 , ka jingkhein kaba ym don hangno hangno ruh .
Lake Victoria ha Kenya ha kaba ka jhad ka la kylla .
Ka jingartatien ka dei ka bynta jong ka jingngeit .
Ka don ka jinglong kaba rit hynrei kaba kongsan ha ka phlim .
Ka bike lum rupa ka don ha ka lieng .
Mukotduma rahbor : Ka iingbishar ka kyntait ia ka jingkyrpad jong ki nongshah mudui ban shim dur
Uwei u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah u la don ha ka prokram .
Tehran : U president ka Iran u Hassan Rouhani u la ong ba ki polisi jong ka US ki dei ki tynrai jong ki jingeh ha ka thain Middle East .
Ka pyrthei ka leh pyrshah katba ka ri Bilat ka jied ban mih noh na ka EU
Kiba bun ki tymmen kim don kamai hadien ba ki la shongthait .
" " " Ka Harlem : Ym don Jaka Kum Ka Iing " " . "
Hynrei ki jingtih kim shym la sangeh hangta .
U la khlad noh ha kawei ka hospital ha Lucknow ha ka sngi kaba bud .
Ka India ka la ong ruh ba ka long kaba sngew shiliang bad kaba pynshong nongrim ha ki tyllong jingtip ki bym pat lah ban pynshisha .
" Kaba ar kan long ban pynbeit ia ka bor met jong ngi kham kum ka bat ," " ka la bynrap " .
U Tendulkar , u Ganguly ha ka ODI rekod sanphew plus ka jingieng plie .
Sngewbha lum ia ka bai kit ban siew ha ka por .
Balei ka long kaba dei ia u Petros ban sneng ia ki para rangbah ba kin sumar ia ka kynhun langbrot U Blei ha ka jingsumar jong ki ?
Ka jingialeh pyrshah O . Ka Panneerselvam camp ruh ka dang ïakynduh kyrpang hangne ​​ban ïakren ïa ka rukom treikam ha ka lawei , la ïathuh ki tyllong khubor na ka kynhun .
Ka kali kit nongleit nongwan kaba leit na Rawalpindi sha Peshawar ka la tynrah ia kawei ka trok kaba wan ha Abbottabad chowk bad ka la tynrah ia u pipe Gas .
7 U Jehobah u la kular ha u Simeon , u tymmen ba iaineh ha Jerusalem , ba un ym iohi ia ka jingiap shuwa ba un buh ia ki khmat ha u Messaiah .
Watla kam don ka jingngeit kaba ïadei bad ki kmie ki kpa jong nga , nga la ïathuh ïa ka ba nga kwah ban pynkylla ïa ka jingim jong nga bad ban long biang ban long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
La pynlong ia ka show kaba kyrpang da ki samla pule na ka bynta ki nongtrei .
Hynrei naduh kata ka por ka jingdon jong ki chiru ka la nang hiar . Na ka bynta ka Sniehdoh bad ki shyieng
Haduh 20 ngut ki nongthoh khubor ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
" la buh ia ka nongrim na ka bynta ka thma bah ba ar . " " "
Ngi dang bteng ia ka jingtrei jong ngi ban kem ia ki .
Ka la ioh ia ka kyrdan Bachelor ha ka Politics bad ka jingiadei bad ki ri pyrthei na ka Lady Shri Ram College for Women ha Delhi .
Nga sngew sarong ban long u khun jong ki nongrep .
Ki don katto katne ki jingjia ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ha ka por jong ka jingsynshar Sultan .
Ka shong ha kawei pat ka nongbah .
U Vice President Mike Pence ruh un don lang bad un pynithuh ia u President Trump .
Kine ki cassette ki don ki jingrwai kiba rim bad kumjuh ruh kiba mynta .
La pynpaw ia ka ha ki kyntien ba la pyni hangta na ka dkhot snem jong ngi : Kiba kyrmen ha U Jehobah kin ioh biang ia ka bor . Isa .
Kane kan iahap ia u khynnah 6 snem ?
Kane kam shym la jia ha ka por jong u Vajpayee.
Ki jingkhein jong ki bynta kiba la hiar ki long ki FMCG , IT , ki kali , ki nar bad ki mar ïing .
Khlad ka hospital Gorakhpur : La sospon 2 ngut ki doktor ba la paw kyrteng ha ka FIR
" U nongseng jong ka SP u la kynnoh ba u Akhilesh u don ka jingmut kaba sniew ia ki Muslim bad ba u ialehkai ha ki kti jong u Ramgopal Yadav uba trei " katkum ki jingbthah jong ka BJP " " .
Ka skul Nursery jong ka Little Kingdom mynta ka sngi ka la rakhe ia ka Janmashtami ha ka jaka pule jong ka .
Hynrei nga tip ia phi ba phim don ka jingieit U Blei ha phi .
Ia ka rukom treikam jong ka Courtney la pdiang kum ka rukom bishar bniah ia ki jingma kiba lah ban mih na ka bynta ki tnad sorkar jong ka US .
Ha u snem 2008 ka Bhutan ka la shalan T.21 tyngka . 48 billion ki mar sha India , kaba la synshar da ka jingshalan bording shabar ri , katba ka wanrah T.17 . 33 billion ki mar ki mata na India .
Katto katne ngut ki dkhot ka Congress ki la pynieng ia ki plakad kiba la thoh ia ka BJP Party Godse Party bad u Mahatma Gandhi u Amar Rahe .
Hooid , ym don lad ban pyrshang ia ka rukom shet lada phi kwah shisha ban ioh ia ka jingsngew jong ka .
Katba hadien katei ka jingjia la ker kut ia ki jaka baroh kawei bad la pynlong ia ka jingtalasi ban kem ia ki nongthombor .
Ha kane , ki jingjied ki long u Maharana Pratap , u Rana Sanga , u Maharaja Ranjit Singh bad u Shivaji .
Nga la iadei bad ka thoh ka tar naduh dang rit .
Ka jingpyllait im ia u Betancourt ka long , khlem artatien , ka jingshah rahbor kaba la pynmih jingiakren bha da ka FARC ha kine ki snem ba la dep .
Ka Anushka kan sa paw shen bad ka Shah Rukh Khan bad ka Katrina Kaif ha ka phlim Aanand L Rais Zero .
Ka liengsuin kit mar kaba nyngkong kan leit pynhap ia ki mar ha Hyderabad , Vijaywada bad Bhubaneshwar katba ka liengsuin kit mar kaba ar kan leit sha Kolkata bad Guwahati .
Haduh 300 ngut ki nongtrei jong ka TMC , ryngkat bad palat 200 ngut ki pulit bad 25 tylli ki mashin JCB la buh ha katei ka kam .
Hynrei kam long kumta .
Ka ong : Nga la dei ban wad jingmut na ki doktor , hynrei ngam shym la shim khia , da kaba pyrkhat ba lehse nga la iaid lyngba ia ka jingduh khun kloi .
Wat phong ia ki jain kiba sngem ne ki jain ki bym pat rkhiang bha .
U slap u la wanrah ia ka jingkmen ia ki nongshong shnong kiba iakynduh ia ka jingduna um ha ka nongbah ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka show ka la kut ha ka 23 tarik u Naitung 2018 , da kaba pyndep 133 tylli ki bynta .
Hynrei kata ka dei tang ka dur kaba kham heh .
Hajan kaba kut jong ka jingleit jong ki ha ri khlaw , ki Israel ki la iakynduh ia ka jingduna um .
U long uba pawnam bha ha ki kam comedy ha ka TV .
" " " Ka Babette ka long ka Katholik kaba bha hynrei kam don Baibl kaba ym long kaba phylla ia ki Katholik .”
Ka kyndon jong ka jingkitkhlieh kaba bun ka long kaba treikam ha ki account kiba la pynneh da arngut ne palat ki briew lang .
Ki nongbud jong ka Bhujs Swaminarayan Mandir ki pyniaid ia ka kolej .
Balei phi rkhie ? ka la buh
Kane ka jingleh , ka kam ba ka la neh ha Germany , Belgium bad Netherlands hadien ba la pdiang ia ka niam Khristan bad ka la iadei bad u Nicholas Bakhuid kum ka jingmih na ka jingpynlong Khristan .
Ha ka 23 tarik u Jylliew 1926 , ka kompeni ka la thied ia ki hok jong ka kor pynsawa Movietone ban shon ia ka sur ha ka phlim .
Ka jingjia ha Bhagiwander : Ki bahaïing ki la kyntait ban pyndep ïa ka jingthang met kaba khatduh .
Hadien katto katne por , u la pynpra ia ka jingsngap jar .
Um pat ju iakynduh ia ka khynnah kynthei kaba u kham sngewtynnad ban ia la ka jong ka ryndang .
Ka Delhi ka la nang hiar dor .
Ka niam ka don ka bynta kaba khlain bha ha ka jingkylla jong ka imlang sahlang .
Katba ia kiwei pat ngim don ei ei ban ong ia ki .
Hadien la pynshlur ia u Solomon ban thoh : Lano lano ruh haba phi kular ha U Blei , wat pynslem ban pyndep ia ka , namar um shem jingsngewbha ia kiba bieit .
La ka long ka Fatah ba khlem niam ne ki nongkyrshan Islam jong ka Hamas , ym don kawei ruh na ki jinglong saiñ hima sima jong ka Palestain kaba la don lypa kaba lah ban pynlaitluid ïa ki nong Palestain na ka jingshah lehbeiñ bad jingshah knieh ha ki Israel .
Skhim kamai man u bnai jong ka ophis post
Hynrei ka ri kam pat lah ban jop ia ka takma Olympic .
R32 : Ka jingiakynduh bad ki acid ka pynmih ia ka lyer kaba sniew bha .
Ngi lah ban nym lah ban leh shibun .
Ka long ka jingthew na ka bynta ki dak bording ha ki circuit CMOS ba la pyndonkam ban ai ia ka jingstet jong ka jingpynpoi ia ki jingtip kiba kham heh ryngkat bad ki jingkylla bording kiba kham rit .
Hynrei namar ba ki nongbishar kim pat don ka jingïohi kaba shai ïa ka jingïalehkai bad ka jingstad jong ki nongïarap nongbishar video kam pat don , ka kol ka la ieng bad ka Argentina ka la lamkhmat 10 kol .
Ka shini ka thiang ban ia ka shini miej .
Hadien kane la bud sa ki jingshad ba itynnad jong ka kolshor da ki samla pule .
Ka longïing nong India kaba la jah ha US , ki bor synshar ki dang tohkit ïa ka jingïadei bad ka kali kaba la shah tynrah ha wah .
U don namar ka jingbym pan jong u .
" Ka Baibl ka ong wat ba " " ka jingiap bad ka jingim ki don ha ka bor jong u thylliej " " ".
Pynneh ia ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem katba phi dang shakri ha ka lyngkha nongwei .
Ki nongpeitkai saiñ hima sima ki ïohi ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingbun ki riew paitbah , ki nongïalam ba rangbah bad ki neutralist kin ïasoh sha ka Liang Pyrshah .
Hynrei u long uba ym lah shah mynta .
Ka khun jong u Mukesh Ambani uba riewspah tam ha India kan shongkurim ia u khun jong u Anand u Ajay Piramls ha u bnai December , la iathuh ki tyllong khubor .
La kyntu ia ki paidbah ban pynlong ia ka thma pyrshah ia ki Muslim halor ki nongrim niam .
Ka jingmih kaba bha ha ki eksamin PTU .
U myntri rangbah u la iakynduh ruh ia kiba ha iing jong kito kiba la iap ha katei ka jingshah siat .
U la ong ba la buh ia ki CCTV ha katei ka iing , hynrei ki nongtuh ki la rah noh ia ka DVR .
Baroh ki jingdonkam kum ka um dih la pynbiang , u la ong .
Te lada ngi kwah ban bujli ia kane , hangne ​​ngi don ia u minus .
Ym don jingtip ban shem .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Mohd Danish uba shong ba sah ha ka thaiñ Trilokpuri , ki la ïathuh .
Ki briew kiba sumar kin ioh ban tip ia kaei kaei kaba thymmai .
Ka Congress ka la dep ban ujor sha ka CVC ban tohkit halor ka jingkynnoh bamsap ha ka jingiateh liengsuin iapom .
Ia kane ka jingialang yn pynlong ha Cupertino ha California , ha Steve Jobs Theatre kaba don ha ka jaka pule jong ka kompeni Apple Park , ong ka website jong ka kompeni .
Ka ioh ka kot jong ka US ruh ka nang kiew .
La tep ia u Tansen ryngkat bad u nonghikai jong u u Muhammad Ghaus hangne ​​.
Ia ki jingkhlain jong ka lyngkha kiba kham poh la pyndonkam ruh ha ka MRI scanner kaba lah ban rah kaba la mynjur da ka FDA ha u snem 2020 .
Ka jingstad briew kan nang kiew man ka sngi .
U briew u la siat ia u kpa , la shah pynngat ha ka jingthmu pyniap briew .
U briew u la shah set .
U la kdew kti ia ki million ngut ki Hindu , u la pynjah burom ia ki bad u la khot ia ki ki lehnoh , la ong u Patra .
Don kiba leit shabar ri , don kiba wad kam sha kiwei pat ki nongbah .
Katba uwei pat u nongñiah trok bad arngut kiwei pat ki nongpynkhuid ki la mynsaw jur .
Ha ka ktien Rapa Nui , ka ktien tynrai ba la kren ha ka ïew Easter , ka mut ka Kynthei jong ka Pyrthei .
Khnang ban pyntreikam ia kane , ki nongpyndonkam kin hap ban plie shwa ia ka WhatsApp bad nion ha ka Settings bud sa ki Chats .
Ka jingkiew shuh shuh jong ki share ka la iarap ia ka Reliance Industries ban bat ia ka kyrdan jong ka kum ka kompeni kaba kordor tam ha ka ri .
Ki tyllong pisa jong ki RRB ki kynthup ia ka pisa ba la buh , ka pisa ba la buh , ka jingshim ram na ka NABARD , ki Bank ba kyrshan bad kiwei kiwei ki tyllong ba kynthup ia ka SIDBI bad ka National Housing Bank .
Ka jingpynher rocket , ka bynta ba nyngkong jong ka jingpynher rocket .
U la ong ba ia katei ka shithi kaba la phah lyngba ka post la ioh pdiang da ki pulit ka Odisha ha ka 25 tarik u August kiba ha kajuh ka por ki la pyntip sha ki paralok jong ki na Bilaspur ha ka sngi U Blei .
Rafale : Ka kaiphod ka kynnoh ba ka MoD ka la pyrshah ia ka PMO kaba pynthut ia ki jingiakren
Ban pynbeit ia ka jingdie ha ka por ba bun ki nongdie marbam , uwei u nongdie marbam u lah ban buh palat ia kawei ka tiar PoS ha ka jaka die marbam .
Kumno u virus u ktah ia ka met ?
Kumta nga don kawei , ar , lai , saw 0 ' s .
Hynrei nga tip ba nga ieit ïa U Jehobah bad nga kwah ban shakri ïa u junom .
Dei na kata ka daw ba nga la sangeh ban iakren bad ki nongthoh khubor .
Haduh mynta ym pat lah ban tip mano ba ai jingbit .
Ki shuti Khublei shibun eh ia ka series Ka jingleit shuti ? Kaei kaba ngi dei ban tip .
Tang shu wan ha u Almast katto katne ka jingmut poitri , un sngew ba u la shah pynbor bad sdang ban rwai .
U Kohli u la kylla long u kapten ba ar jong ka India hadien u Sachin Tendulkar ban thep test century ha South Africa .
Kaei kaba pynlong ia ki jingthung ban thaw ia ki jingmih thymmai thik ha kane ka angle kaba sngewtynnad ?
" " " Ka ioh ka kot jong ka ri India kan sa jot lada ym shim ia ki sienjam kiba tyngeh " .
Kan sa pynlut bun ia ngi !
" Ka kashari kam shym la khang ia ki paidbah ban rakhe ia ka shad Diwali . " " "
Ki jaka pynmih mar , ki jaka treikam jong ka rel bad ki jaka treikam jong ka rel India ki la pynkhreh ban shna ia ki jain tap PPE ha ka jingbun .
Kane , ka la jia , kan iarap ia u ha kaba pynmih ia ka kynhun ki nongtrei kiba aiti lut kiba lah ban pynrung ia ka imlang sahlang jong ki jingangnud jong u .
" Ka la kiew mynta u snem da 14 kyrdan," " " " u la ong ."
Phi iohsngew ia ka sur jong nga haba nga kren bad phi ym dei Esposito ?
La pdiang kyllum ba ka jingkmen ka long la kumno kumno ha kawei ka bynta kaba la pynlong lyngba ka jingpynkylla ia ka met , ka met bad ka met .
Dei ban kem ruh ia kine ki briew bad dei ban leh da kaba tyngeh ia ki .
Katba ki pulit ki kam ba u Malik u la hap ha ka thliew kaba jylliew bha haba u pyrshang ban phet krad na ka jingshah set , ki bahaïing jong u ki la kynnoh ba u la shah shoh haduh ban da ïap .
Ka ice kan sa nang kiew suki suki , ha kaba kut kan sa tap ia ki kynroh .
U Kaputikyan u la long napdeng ki nongkren kiba la kynmaw burom ha ki jingkren jong ki ia ki riewstad Armenia kiba la shah beh bad shah pyniap ha ka snem 1915 .
Kumta : Kane ka iadei bad ka rukom khein nombar jong ki nong India kaba don ki unit na ka bynta ki hajar , ki spah hajar , ki phew million bad kiwei kiwei .
U Rashid Latif u kapten barim jong ka Pakistan u dei uwei na kine .
Ka khun jong ngi ka la shongkurim ïa u nongsharai ba leit jingleit jong ki Nongsakhi U Jehobah , uba mynta u shakri kum u rangbah balang ha kawei ka balang ha Beirut .
" " " Nga la iohi ia ka trailer jong ka phlim ' Chhapaak ' dang shen , bad hadien ba nga la peit ia ka nga la pynkynmaw ia ka jingjia jong ka jingshah thombor acid ha ka para jong nga ka Rangoli ."
Ha ka 2 tarik September ka TMC kan pynlong ia ki prokram kolshor ha kylleng ka Kolkata .
Kane ka juh ka khana ka shim ia ka jingkren jong u Sheikh Hafizur Rahman uba dei u riewstad bad u nonghikai ha Dhaka University ba u la ong ba dei ban don ka tnad ba kyrpang ban buddien ia ki briew kiba wan buhai shnong beain ha Bangladesh .
Ynda ma ka bad u tnga jong ka ki la tip ba ka don ia kane ka jingpang , ki la phai mardor sha U Jehobah ha ka jingduwai kaba jrong bad kaba kyrpad .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ka result lyngba ka website gbshse . sorkar . hapoh .
U ong ba la seng ia ka tnad elekshon ha ka 25 tarik u Jymmang bad kumta ia kane ka sngi la rakhe kum ka ' National Volter ' s Day ' .
Pynkhuid ha ka um kaba khriat ban pynjem ia ka stain .
Kumta ka bill pynkylla kam pynkhein ia ka jinglong tynrai jong ka Riti Synshar .
U Steve Smith u la mih ha ka jaka jong u Shane Watson
Tip bniah shuh shuh shaphang ka phlim hangne ​​.
U la trei kum u nongiarap nongpyniaid ha ka phlim Kamal Haasans Aalavandhaan .
Nga la iakren bad u Myntri Rail mynta ka step .
Ha kane ka jingialehkai yn pyni ia u Rohit Sharma ban ialam ia ka kynhun .
Mano ba la wan nyngkong eh ha US ?
Ka jinglong niam ka la kylla ne ioh ia ka jingmut kaba sniew namar ka jinglong niam ka la kylla long kajuh bad ka jinglong bym lah shah .
Ha kaba kut ka jingkyrshan kaba khlain jong u myntri na ka Elizabeth ka la jop .
" U Akbar uba la leit hajir hakhmat u Additional Chief Metropolitan Magistrate Samar Vishal u la ong ba ki jingkynnoh ba la pynpaw da ka Ramani ki long ki jingkynnoh ba khlem akor bad " pynjah burom " .
Pyllait ia ka app bad bud ia ki jingbthah ban buh ia ka avatar jong phi bad ka app .
Ka jingkitkhlieh ka shong ha ki kmie ki kpa .
Ka jingkynrum kynram ka nangjur ha ka BJP halor ki seat ha Pathanamthitta , Thrissur , Palakkad , Kozhikode bad Chalakudy .
U Prajnesh u la ioh ia ka kabu ban shongthait ha ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong ka jingialehkai hynrei u Gojo u la pynim ia kata da kaba thep ia ka ace .
La thaw ia ka roadmap , la rai ia kaei kaba dei ban ioh bad kiei ki jingkylla ha ki policy kiba donkam , la rai ruh kumjuh .
Pynsngewbha ban kynthup ia ka dohkha , ka syiar bad ka dohkha .
Kine baroh ki dei ki lehnoh Congress .
Nga la pyrkhat ba u Yondu u dei u kpa jong phi .
Ha ka 3 tarik u Risaw 2002 , u Mustaine u la pynbna ha ka jingpynbna pathai khubor ba un pynduh noh ia ka Megadeth , da kaba pynbna paidbah namar ka jingmynsaw ha ka kti jong u .
Hadien kata u Salman u la shim ia ka Katrina Kaif na ka bynta katei ka phlim.
Kumno ka jingim jong ki para kynthei bad ki khun kynthei jong ngi ka la shah pynjot .
Hynrei ka dei shaphang kaei kaba phi kwah na ka .
U heh ophisar u la ong ba yn buh ia ki ophisar ha ki 34 tylli ki jaka hapdeng ka kad liengsuin Chennai bad ka temple rud duriaw ha Mahabalipuram .
Nalor kata u dang ïakren ha ka mobile katba u dang leh kumta .
Bad , nga pyrkhat ba kata kam dei ka jingkut , kata ka dei ka jingsdang .
Ia ka met jong u Khan la rah sha ka jaka tep ia ki met iap jong kawei ka hospital sorkar .
Nga la iakynduh ia ki katto katne ki jingeh ha ka koit ka khiah naduh ki khyndiat bnai ba la dep .
U la ong ba ki bynta kum ki jingtei , ka kam jngohkai pyrthei , ka bor ding , ka rep ka riang bad ka IT ki bat ia ki lad ki lynti kiba khraw na ka bynta ki nongbei tyngka .
