Na ka bynta kawei pa kawei ka kam yn buh ia ka por ba kyrpang .
Ka jingbam kaba rit .
P . la jubab , nga la iehnoh ia ka sain pyrthei .
Donkam ban pynkylla ia ka rukom rep .
Kine ki donkam ban iada da ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Ka jingshna ia ka iPhone 6s ha India kan iarap ia ka Apple ban pynduna shibun ia ki khajna kiba wan nabar ri .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka tnga jong u , kiwei kiwei ki bahaïing hasem bad ki nongïalam ba rangbah jong ka BJP ka jylla .
" U Jonathan u la pyniap ia ka kynhun shipai Philistia kaba don ha Geba : bad ki Philistia ki la iohsngew ia kata . U Saul u la pyrta ia ka turoi kylleng ka ri u da ong " " To ai ba ki Hebru kin iohsngew ! " " ".
U Rajnath Singh u la shakri kum u myntri kam poh iing ha ka samoi treikam ba nyngkong jong u PM Modi .
Ka Shilpa Shinde ka khynnah ba ieid eh jong ka jingïakynad ka la pynkhreh ban shah khang ha ka ïing jong u Bigg Boss 11 .
Ka nongsynshar jong ka Germany bad u president jong ka France ki la ia mynjur lypa ia u myntri rangbah duh jong ka Belgium .
Hadien katei ka jingjia bun na ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la mih ban pynrem ia katei ka jingleh riewkhlaw jong utei u lehnoh .
Ka jingpule ka long ha ka klas kaba hynniew .
Kane ka long kaba kham palat ban ia ka kam khaii .
Dei ban peit bniah ia ka ETL bad ka jingkhein jong ki nongiada khniang .
" Ngam don ha ka jingialehkai politik ." " "
7 Ka jingdeng shyntur ka iada ia ka dohnud ba kynja met .
Ka Kajol bad u Ajay Devgn ki long kiba itynnad bha ha ki suit ba donbor.
Ia ka Oh Baby la pynmih da ka Nandini Reddy bad la pynmih da ka D . U Suresh Babu, u Sunitha Tati bad u T . G . U Vishwa Prasad .
Ka course ka ai ki lad kamai kiba biang .
Ka ryntieh jong ki lum harud duriaw ka ker sawdong ia ki madan kiba rit ha pdeng jong ka dulir .
U la pyniap ia ka kmie jong u .
Ha Kolkata , Chennai , Bengaluru , Bhubaneshwar , Hyderabad , Jaipur , Patna bad ha Thiruvananthapuram ka dor jong ka umphniang ka la palat ia ka Rs 90 .
Ka jingstet ka thew katno u iaid stet .
Pynpoi u MP ka BJP ha iingsah jong u heh ka NCP u Sharad Pawar
Ka Kiara Advani dang shen ka la ïoh ïa ka phlim kaba heh tam jong ka ha Bollywood ryngkat bad u Shahid Kapoor uba la ak ïa ka phlim Kabir Singh , kaba dei ka jingshna biang ïa ka phlim Telugu kaba la paw bha ha ka ri Arjun Reddy .
" " " Ha ka jingkren jong u ha kane ka sngi u Myntri Rangbahduh u la ban jur ia ka jingdonkam jong ka jingpynmih thymmai bad ka teknoloji na ka bynta ka jingkiew bad jingkiew jong ka jaitbynriew . " " "
Kam dei ka kam jong ka tnad bishar ban pynkylla ia ki niam .
Ki khun ki long ka pateng na U Jehobah . u soh jong ka kpoh u long ka bainong , ong ka Baibl .
Ka Centre kam don pisa la ka jong .
Ki briew ki shem ia U Blei lyngba ka jingshongkha ?
U la bynrap ruh ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba un iakynduh ia kum kane ka jingeh .
U nongaiktien jong ka tnat treikam jong ka US ha Kabul u la kyntait ban kren eiei halor kane ka jingkren jong ki Taliban .
Nga ju leh ia kaei kaba nga sngew dei .
U Dr . U Lokesh Sharma uba dei u Director General ka Delhi Public Library u la pynkut ia kane ka prokram da ka jingai khublei .
Ka um ba la shlei um dei ban pyndonkam na ka bynta ban pynmih bor ding .
Baroh ki dak ki kylla sha ka Vizag .
Ka koit ka khiah kan ym wanrah jingeh ei ei .
U Kohli u la jop ia ka jingkynting pisa bad u la jied ban bol nyngkong .
U la long u nongtrei ba rit paid ha kata ka por .
U kpa jong u u dei u nong Italy , ka kmie jong u ka dei ka nong German .
Nalor kata , ha ka por ba bishar , kane ka Kashari ka la khot ia ka case diary jong ka CBI bad ka la pule bniah ia kajuh .
Ki sngap ia ki jingianujor bad ki jingiasyriem jong u , .
Hadien hynriew snem , ka Beatrice kan sa long ka tnga jong nga . Ha kawei ka janmiet jong ka sngi Saitjain hadien ba kawei ka kynhun jong ngi ka la dep ban sakhi ha surok , ka la jia ka jingshah thombor kaba la kdew ha kaba sdang .
Hynrei wat hapdeng ka jingmyntoi jong ki , bun ki kompeni rit ki don ka jingiakren kaba duna bad kaba duna bad ki nongtrei jong ki .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ka them
Nangta u Hati u la khot ia u Crow uba stad tam na ki sim baroh , bad u la hukum ia ka ban thep vote ban pynlong slap .
Ia katei ka kynthei la tip kyrteng kum ka Lalitha .
Ki don haduh 211 ngut kiba la iap haduh mynta .
Ka jingpyniaid ia ki jingthung ba la pyniasoh lang bad ki buit pyniaid ia ki khniang jingpang ba la pyniasoh lang ha ki sohjew .
U President Kovind un ïakren bad ki paidbah nong India ha Guinea
Nga don ha ka mishon , bad phi pynjot lut ia kiei kiei baroh .
U Khunlangbrot jong U Blei hi , U Jisu Khrist . Jingpynpaw 5:13,14.
ka jingpynphai biang ia ka pisa jong ka jingshakri paidbah
Ki briew jong kane ka ri ki ju im ha ka jingiadei bad ka mariang .
Ka kompeni shna kali jong ka ri India ka Tata Motors ka ai jingpynhiar dor kaba heh bha ia ki kali jong ka mynta u bnai .
Ki nongïalehkai ba nyngkong jong ka Karnataka u KL Rahul bad u Devdutt Padikkal ki la pynlong ïa ka jingkren beiñ ïa ka thong kaba heh ba la buh da ki nongïalehkai ka Haryana .
107 klur la pyllait kynthup ia kiba don ha ka thain KBK .
U Joint secretary jong ka managing committee jong ki hospital u Salauddin Farid u la ong ba yn sa thaw ia ka kynhun tohkit ban peit bniah ia kane ka kam .
Hynrei kane kam dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Anupama .
U Ahmed El Sayed u kyrpad ia ki nongbud jong u ban ring dur ia lade ha ka jinglong jingman kaba ki nongkyrshan ki don :
Ka ïingbishar ka la pynpaw ïa kine ki jingkynthoh haba bishar ïa ki dorkhas ba la mudui da u MP ka Congress Rajya Sabha u Rajeev Gowda , u MLA ka Congress u Sowmya Reddy bad katto katne kiwei pat ki nongshong shnong jong ka nongbah .
14 Ha kano kano ka por , don napdeng ki parabangeit jong ngi kiba mad ïa ka jingshah pynshitom beiñ .
U la ong ba la pynwan dur ia ka Riti Synshar jong ngi hadien ki snem jong ka jingiakren bad jingpyrkhat kaba jur bha .
Ki don haduh shi million tylli ki kali kiba la pynrung kyrteng ha Delhi , na kine kumba ar million tylli ki dei ki kali shimet .
U la iakren ruh ia ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ka buit jong ki seng pyrshah .
Bad baroh ka sdang da ka jingbthei ding kaba rit .
Ia ka synduk jong ki nongthoh khubor ha madan Holkar , Indore la ai kyrteng ia ka synduk jong ki nongthoh khubor kum u Sushil Doshi kum ka jingburom ia u .
Kumta lah ban ong ba ka hukum U Khrist ka long ka jingpynpaw kaba kham jrong shuh shuh ia ka theokrasi ban ia kaba ka Hukum U Moses ka long .
Bad da ki million ki khmat kiba iajan kin pynshitom ia nga , ki khmat ha ki khmat ba thrang jong ki nga la peit bad wad ban shem ia kaei kaba don shadien jong ki .
Katto katne ngut ki nongialam sain pyrthei ruh ki la kitbok kitrwiang ia ka jaitbynriew .
La pynthikna ia ki nongwan ba la jied lyngba ka email
Hato u don kano kano ka akor ?
U heh jong ka tnad treikam u la ong ba ka mission ka dang ïakynduh bad ka tnad kam bar ri halor kane ka mat .
Ki don ki bus kiba beit sha Mangalore , Bangalore , Thalassery , Kannur , Kalpatta bad kiwei kiwei . . . nangne
Ka khlaw slap kaba jyrngam ka lah ban ai jingmut ba kano kano kan mih hangta .
“ “ “Nga tip ba um don pop,” “ ka la ong.”
2 ngut ki la iap bad 15 ngut ki la mynsaw na ka jingshah kylla ka bus .
Ka khubor kaba bha ka long ba kane kam dei kaba U Blei U la thmu na ka bynta jong ngi .
U la pyrkhat ba nga dei u nonglehkai ?
U Superman u la ong shisien , Shisien ba phi jied ia ka jingkyrmen , kano kano ka lah ban long .
Ngi la pule ruh kiei ki jingktah jong ka parametric , kaei ka jingktah jong ka jingheh , jingjrong , jingkhluit jong ka khyndew , ka epsilon r bad kumta ter ter , ha ka jingtreikam jong ka antenna .
Ki khun syiem ki long napdeng ki kynthei ba donburom jong phi . Ha ka kti kadiang jong u ka mahadei ka ieng ha ka ksiar jong ka Ophir .
Dei u Amit Shah myntri kam poh iing uba la pynskhem ha Lok Sabha ba ka Kashmir kaba la bat da ka Pakistan ka dei ka bynta jong ka India .
Bad kiba ngeit ia kaei kaba la pynpaw ha phi , bad ia kaei kaba la pynpaw ha shuwa jong phi , bad ia ka pyrthei hadien ki long kiba thikna .
Ki Nongsakhi U Jehobah kim don bynta ha ka sain pyrthei . Ki burom ia ka hok jong ki sorkar ban thaw bad pyntreikam ia ki ain .
Kumjuh ruh ka jingkiew kaba 10 . 5 ha ka jingpynmih ia ki sohjew bad ka jingkiew kaba 15 ha ka jingpynmih ia ki jingthung jingtep la register .
Ka don ha ka jaka iakynduh jong ki surok bah shaphang mihngi jong ka Ankara kaba leit shaphang mihngi sha ka thain Duriaw Basaw .
U Kpa u la iehnoh ia ngi ha ka por khynnah .
Ki case kiba dang sah ki long tang 22 ngut . 2 percent na baroh ki nongpang .
Hynrei kim shym la don ia ki nombar .
Hadien ki kynroh jong ka nongbah , shaphang sepngi bad shaphang sepngi ki don ki jaka ba marjan kiba kynthup ia ki iing kiba rit , ki phyllaw , ki kper bad ki kper .
Ki jait dur kiba kumno ki bat ia lade ?
Ha kaba kut , kam shym la don ka jingshah ker kut kaba shisha .
Ka Shiv Sena ka la jop 45 tylli na ki 160 ngut .
Wat hapdeng ka jingshah rem , ka KKR ka don ha ka kyrdan kaba ar da kaba jop saw sien na ki hynriew tylli ki jingialehkai .
Ka long kaba ym lah ban mutdur na ka jingpeit jong U Jehobah ia nga ban rah ia la ka kti pyrshah ia uba la pynsleh jong U Jehobah ! 1 Sam .
La ong : ‘ Ngam pan jingsiew na phi . kata kan long ka jong phi . Ka bainong jong nga ka long tang halor U Allah bad U long U Nongsakhi halor kiei kiei baroh '.
" " " Ki sakhi ruh ki nang kiew ba ka jingleh niam man ka por ka lah ban pynkylla ia ki jingma kiba iadei bad ka jingbun snam bad ka jingpang shini , " " ong u Mattson . "
Ki lad ban peit shabar .
Kumta , ngi don ka jingkhih jong ka um na u cathode jong ngi sha u anode , ngi don ka jingkhih jong ki proton na u anode sha u cathode .
U nongpeit bniah ia ka kam khaii phlim u Girish Johar u la antad ba ka jingmih jong ka War ha ka sngi plie kan long T.45 klur tyngka .
U nongkit , saw tylli ki round jong u Willy Pete .
U la long ruh u nongkyrshan jong ka seng Tamil jong ka Colombo .
Ngi la phah ruh ia ka email ha kane ka bynta .
Ha ka sngi Thohdieng un leit sha Jammu , ha kaba un iakynduh ia u Lat ka Jylla u N.N Vohra , u Myntri Rangbah ka Jylla bad ki kynhun bapher bapher .
Ka riti synshar jong ka ri India ka don ki kyndon ba kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew rit paid niam .
Nga dang shu sdang ia ka jingialehkai Test bad ka long ka jingshaniah kaba khraw ia nga ba nga lah ban leh ia ka ha kane ka kyrdan .
" Ha ka sngi banyngkong jong u Kpu Khlem Thiat " " study note ha Mt 26 : 17 , " .
Ki don katto katne ki dorkhas kiba la mudui ban tuklar ia ka CAA kiba kynthup ia u Manoj Jha nongialam ka RJD , u MP ka Trinamool Congress u Mahua Moitra , u nongialam ka AIMIM u Asaduddin Owaisi .
Ka CPWD ka shimkhia ia ki kam maramot ha kaba iadei bad ki 1 76 000 tylli ki iing kiba don hapoh ka jaka sah jong ki briew ha ki 53 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri .
Ka avionics ka kynthup ia ki tiar pyniaid liengsuin bad ki tiar kiba iadei bad kane , kynthup ia ki tiar ha ka kamra shong liengsuin , ka jingpyniaid , ka radar , ka jingpeit bniah , bad ki tiar pyniadei .
Ka jingkhein jong ka India ka long ba u Imran Khan u pyniaid ia ka polisi ba la bthah da ka tnat shipai ba khlain bor jong ka ri kaba la iarap ia u ban long u Myntri Rangbahduh .
Haduh mynta , dei ka jinglah ban pyntreikam jong ngi kaba la long ka jingeh kaba khraw tam .
Ka jingpynwandur ia ka jingpynlait ka jia ha ki kam paidbah kum ki jingialeh pyrshah ia ka jaka .
U Rayudu u la shah jied kum u Man ba tbit tam ha ka jingïalehkai katba u Shami u la ïoh ïa ka khusnam kum u nongïalehkai ba tbit tam ha ka Series .
Kumba ki phang kiba khia bad kiba jylliew bha ki ju ïakren ha ka por ba ai jingsumar jingmut jingpyrkhat , ki nongsumar ki khmih lynti , bad ki ju shah teh ha ka aiñ , ban burom ïa ka jinglong rieh jong u klient ne u nongpang .
Bad ynda ka la shai , kan sa pynmih ia ka jingsma kaba khraw .
Ha Uttarakhand , lai ngut ki briew ki la iap bad kumba 22 ngut ki la jah rngai namar ba u slap u la ther jur ia kane ka jylla .
Kane ka long ban long kaba jop .
ong ka ben jong u nongbishar rangbah u D N Patel bad u nongbishar u Prateek Jalan .
Ki kynhun pynlait im ki hap ban tih jylliew ban poi sha kawei pa kawei ka iing .
Kham mynshwa baroh arliang ka Enforcement Directorate bad ka NIA ki la kylli jingkylli ia u ha kaba iadei bad katei ka kam .
Katba ki nongiakhih ki dang pyrshang ban iaid lyngba , ki pulit ki la siat da ki lathi .
Ka dieng kaba hap halor ka lynti rel ha Mayyanad . ka jingdheng kali
Napdeng ki jingmih ki bym kwah ki lah ban long ka jingsngew ba la pynhiar dor , ka jingsngew ba jynjar , ki jingsngewsih , ka jingkha khun bad ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh .
Ngi mane ia ka Durga , ka Laxmi , ka Kali bad ka Saraswati .
Ka jingkhang ba kongsan jong ka iing kam dei ban long kaba lieh .
La jied ia u kum u nongpyniaid ia ka komiti pdeng jong ka Awami League ha ka snem 1953 ban bteng haduh ka snem 1955 .
Haduh 13 lak tylli ki tiket la buh ha ka website jong ka IRCTC man ka sngi pyrshah ia ka jaka sah ba la buh kyrpang kaba long 10 ngut . 5 lak tylli ki jaka sah .
Ki Liengsuin hapoh ka Ri Naduh Rs . 1299 Shakhmat
Ka Google ka kynthoh ia ka jingthoh jong ka jingiapher shynrang bad kynthei jong ki nongtrei
Ka jylla Tamil Nadu kaba kamai 1218 poiñ ka la wan ha khlieh duh ha ka index table katba ka Himachal Pradesh kaba la ïoh 863 poiñ ka don ha trai duh .
La khot ruh ia ka ki lum Mewat ha ka thain .
Hato um shym la iohi ia uno uno u briew uba don sap ha ka Sena ?
Ka paw shai ba kin don ki por kiba biang ha kaba u hynmen un pynbiang ia ka kali na ka bynta ka para kynthei , bad kum kine ki jingjia ym dei ban sngewthuh bakla .
" Ngam sngew pyrshah satia ia ka jingialehkai ." " "
Hynrei ka tnad ka la bynrap ruh ba ka rai kaba khatduh ka shong ha ki nongpyniaid .
Ka la long ka rai kaba eh tam ha kata ka por .
Ki nongiasaid ain sorkar ki la sdang ban rem ha ki mukotduma .
Ka kong Errabelli Dayakar Rao ka la ujor sha u Lamphang dorbar ban dawa ban pynïasoh noh ïa ki 10 ngut ki MLA kiba la phet seng sha ka TRS namar ba ki dei kiba bun paid ha ka TDP Legislature Party .
Ki dur jong u ki la mih ha ki kot ba pawnam jong ka pyrthei .
Hynrei mano ban bell ia kata ka masi !
Hapdeng ka snem 1860 bad 1911 palat 150 000 ngut ki nong India ki la wan sha Durban .
Lah ban slap lyngkot na ka bynta ar sngi ha Chennai : Met
U nongialam ba rangbah jong ka BJP bad u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Amit Shah mynta ka sngi u la kren pyrshah ia ka seng Aam Aadmi da kaba kynnoh ba ka kyrshan ia ka bor pynpait pynpra ha ka ri .
Hynrei ka Galaxy S10e kan don 6GB ka RAM bad 8GB ka RAM ryngkat bad ki jingjied ban buh ia ka RAM kaba 128GB bad 256GB .
Ka la sngap ia ka sien kaba nyngkong .
U Fakhruddin uba tip bha ia ka jinglong kyrpang jong ka Sonargaon , u dang ap ha kata ka por ia ka buit ba kynja mariang jong u , kata ka aiom slap .
Te , ngi don ar tylli ki node hangne ​​. kumta ngi don ar tylli ki node ha ka input layer , nangta ngi don lai tylli ki node ba la buhrieh , bad nangta ngi don uwei u node ha ka output layer .
Kumba 1 600 ngut ki briew ki la mynsaw .
Haduh mynta la thung 16 tylli ki NMS .
Kan don ka jingkynnoh bamsap .
Ka Centre ka la bthah ruh ia ka sorkar Delhi bad ia ka Mother Dairy ba kin bteng ban die ia u sohjew ha ka dor ba la ai jingiarap ha ka nongbah jong ka ri haduh ba ki dor kin da wan hapoh ka jingpyniaid .
Ia kane ka phlim la pyni ha ka tamasa pyni phlim ha Cannes ha u snem 2002 .
Ka RBI ka la pynkylla ia ka board jong ka DHFL , ka jingbishar jong ka jingbym lah siew kan sa long shen .
Ha kaba iathuh ia kane ka jingiathuhkhana nga la kwah ban pynpaw ia kata ka bor bad nangta ban kylli , kumno ngin pynduna ia ka jingjngai hapdeng jong ngi ?
U la ong ba ka jingtih ia ka SYL ka long kaba ym lah ban leh bad ba ki paidbah ka Punjab kin ym ailad ia kane ban jia .
Nangta u bthah ia u : Leit pyni ia lade ha u lyngdoh bad ainguh na ka bynta ka jingpynkhuid jong phi ia kiei kiei kiba u Moses u la bthah , kum ka sakhi ia ki .
Ka jingim jong ngi ka shah ktah ha kaei kaba jia ha ki phlim .
Nga dei u khynnah skul heh , bad nga sngewtynnad ban pule ia ka Awake !
U nongshah kynnoh u la bynrap ba ki sakhi sabut ki dei ki kot ki sla bad ki la don lypa bad ka tnad tohkit .
Ban ai jingmut ia ki lad ain kiba biang ban shim ban iada ia ka jingmyntoi jong ki jaitbynriew rit paid bad ki lad jingbha ban pyntreikam na ka bynta ka jingroi jong ki sha ka Sorkar Jylla .
U Myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley uba dang koit hadien ka jingshah sumar na ka bynta ban pynkylla sniehdoh , u la sdang biang ia ka kam ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei nga suba ba ka long kaba shisha jong ka sorkar .
Kine ki samla ki sngew sarong ia la ka jong ka jingngeit , bad ki kren laitluid sha kiwei pat shaphang jong ka ha skul .
U SP Wong u la rung ha kata ka iing ha ka por 4 : 15 baje janmiet .
Ka Congress bad kiwei kiwei ki seng Pyrshah ki pyrshah jur ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Baroh arngut ki kmie ki kpa ki sumar ia ki khunlung .
Ia ka jingujor ba nyngkong lah ruh ban ujor online .
Wat nym long kiba kyrkieh kum kata .
Ngi pynshai ha kaba bud .
Ka komishon jong ka ri Europe ka la kyntait ban kren eiei .
Ki nongtrei jong ka seng kynthup ia ki dkhot ba rangbah jong ka seng ki wan sha kane ka jingialang na kylleng ka jylla .
Ngin sa leit na ka bynta jong ka ha ka snem mang tyngka ban wan .
Peit ia ki 5 tylli kum kine ki stock .
Ki pulit ki la ong ba la pynbeit ia kane ka kam .
Ka jingdon jong ka NCC ka poi sha ki 606 tylli ki district jong ka ri kaba kynthup ia 8, 454 tylli ki skul bad 5, 377 tylli ki kolej .
Uba khatduh eh u dei u Dr Arvind Subramanian .
Ka jingïaphetrieh ka la kut ha u snem 2017 .
Ki la long ki nongkyrshan ia ka Riti Synshar jong ka ri America bad ia ka jingroi jingpar jong ka ha ka sain hima sima .
U Bah Iqbal Singh u nongpyniaid ia ka thain u la long u nongpyniaid ia ka jingialang .
Ka sngi ban pynmih ia ka Realme X50 Pro 5G ka la poi .
Kane kam shym la shong bha bad u Hitler .
Ki nongñiah kali ki la dawa ba dei ban shna carpet biang ïa ki surok .
U Madha u don ha ki khubor namar ba u Vijaysinh Mohite Patil u NCP u la pynjngai ialade na ka seng katba u khun jong u u Ranjit Mohite Patil u la pyniasoh ialade sha ka BJP .
U Nurjahan Murshid u la khlad noh ha ka ' 2 tarik u September 2003 .
Bad na ka bynta ka jingleit kai , ka map ka lah ban pyni ia ka lynti kaba itynnad tam ban shim .
1989 : ka jingpang khlam ka la pur ia ka rud duriaw sepngi jong ka ka la mad ia ka jingpang khlam kaba kum kata .
U la shong , u la ieng haba u nongpyni u la shim ia ka kyrteng jong u hynrei u la shong biang .
Ka BJP ka la paw kum ka seng kaba heh tam marwei ha ka elekshon ha ka jylla ba shatei lam mihngi da kaba khur 104 tylli ki seat na ki 222 tylli .
" " " Ka Africa South ka dei ka kynhun kaba tbit bha ."
Ka motor ka pynmih 136 PS bad 395 Nm ka jingkhlain kaba heh tam .
U khlieh jong ka shnong u Mr Shiv Mandir Singh u la ong ba la pynlong ia ka jingialang sngewlem ban duwai na ka bynta ka jingsuk jong ka mynsiem kaba la khlad noh .
Nga khmih lynti ban iatreilang bad ka Centre ban pynlong ia ka nongbah jong ngi kum ka nongbah kaba pawnam ha ka pyrthei shisha .
Ka Raveena Tandon bad ka Shilpa Shetty Kundra ki la iakynduh lang ha iing jong u Kapoor .
U kpa jong ka u dei u nongialehkai barim jong ka ri India .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla bad ia u myntri pla tyngka .
Ka jingkhynñiuh jumai ha Indian Ocean , la pynmih ïa ka jingmaham ka tsunami .
U Chris Gayle u man ba jop bha ka jingialehkai u la kamai 117 na ki 57 tylli ki bol.
Ki pulit ki la kem ia uwei na ki khynnah rit ba shah kynnoh .
U la pynmih phra tylli ki kot ha ka ktien phareng bad hynriew tylli ha ka ktien hindi .
Katba ki dang sdang ban ia kren ka la paw shai ba u Dean Galloway u la tip lypa ia ki katto katne ki jingjia ha kata ka miet na ka khubor phone jong u Warren Bellamy .
Lym kumta lah ban leh ha ka por ba la buh por ban pynthymmai ia ka jingtei ne ka dak .
Naduh ba la thaw ia ka RMP ka seng ka la pynieng kyrtong ha baroh ki elekshon .
Bad mano ngan leit ?
Kyrmen ba ka jingialang jong ka SAARC kan wanrah ia ki jingmih kiba thikna : Narendra Modi
Ka Affidavit kaba la ai lyngba ki nongiasaid ain jong u Naik Naik bad ki Company u Ameet Naik bad u Madhu Gadodia , ka la ong ba katei ka mukotduma ka long kaba la shim bakla pura , kaba khlem jingmut , kaba ym lah ban pynskhem katkum ka ain bad kaba khlem jingmyntoi .
Hynrei haba ngi pyrkhat ia ka jinglah jong ka kam jngohkai pyrthei bad ka jinglong tynrai bad jingpher jong ka ri India , ngi lah ban leh kham bun ban pynbun ia ki nongjngohkai pyrthei napoh ri bad kumjuh ruh nabar ri .
Ngi kyrmen ba ngin ia shong bad iakren ia kane ka mat bad wad ia ka lad ban weng ia ka .
Haba ngi pang kaei ka jingpynshlur kaba ngi lah ban ioh na ka Salm 41 : 3 ?
Hynrei ha ka por ki sngew ba nga lah ban noh synniang kham bun ha ka madan , kumta nga la leh kumta .
Nga dang wad bniah ia ka mat .
Kane ka jingjop ka la shim por thik hynriew snem , kaba long kaba stet tam ha ka por ba la shim por , bad 128 tylli ki inning .
U nongpyniaid ia ka thain bad u nongpyniaid ia ka jingsumar jong ka jylla ki pyniaid ia ka skhim ESI ha Tamil Nadu na ka bynta ka ESI Corporation , New Delhi .
Ki parabangeit ha ka ophis tnad ha Sofia ki la lyngngoh ba katno ngut na France , Germany , Greece , Italy , Poland bad Spain kin jubab .
Une u khniang jingpang haduh mynta u la shim ia 17 ngut ki mynsiem briew ha ka jylla .
kumta to ngin ia pyrkhat kaei kata , to ngin phiah ia u 93 sha u 13 .
" " " Mynta , ka RTC ka sah sa tang 1, 200 ngut ki nongtrei . "
" " " Ki nongthoh khubor ki kylli ia ki jingkylli kiba pynkhihwin ."
U Mushfiqur Rahim u la shah rem ha ka 16 ha kawei pat ka liang .
U Farooq Abdullah u la ong ba ka Pakistan kam long kaba tlot bad kam deng satia ban ailad ia ka India ban shim ia katei ka bynta jong ka Jammu and Kashmir hapoh ka jingsynshar jong ka .
Ban poi sha ka jaka kaba heh tam ka shim por sa 1015 minit .
Nga la shakri kum u nongmihkhmat jong u ha ka sorkar .
Hato u Shams u la ioh ei ei kum ka jingsiew kylliang ?
Ka jingkhang kum ka jingpynkylla ia ka kolshor
Hadien , haba u Fred u la iathuh ia la ka tnga ka Adele ia kaei kaba la jia , ka la sngewlyngngoh kumjuh .
Ki nongwan thymmai ki dei ki briew kiba la tbit ha ka jinglong mynsiem kiba la ïalam ïa ki Nongpule Baibl jong ka Pyrthei , kumba la tip ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por .
Ia kine ki jingmih la pyndonkam kum ki marbam ha ki karkhana ba iarap bapher bapher viz . ka jingpynkhreh , ka jingshna jain , ka karkhana shna umphniang bad kiwei kiwei .
Bun ki briew ki ai ia ka da ki kyrteng bapher bapher .
Ki jingkhein CRISIL ki iarap ia phi ban leh tang ia kane
Palat 18 000 tylli ki skul ha ka ri ki don bynta bad ka CBSE .
" Da kaba sngewtynnad ia ki jingdonkam ha ka madan Salt lake , u la ong : " " Ki jingtei hangne ​​ki long kiba bha ."
Ha kane ka phlim la ak kum u Ayushmann Khurrana bad u Bhumi Pednekar ha ki bynta ba kongsan .
La pynbiang ruh ia ki jingdonkam kum ki jaka lehkai bad ki pung jngi .
Ki kali pulit ki la shah thang .
Hynrei la khang ia ki ban rung da ki pulit ka Uttar Pradesh .
Ki skulbah ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkhih ia ka jingpule kaba kham shalor sha ka jingkiew kaba khraw .
" U la bynrap : " " Nga la shem ba , ha ka jingmut kaba kyllum , katba ka balang ka nang shimkhia ha ka jingshakri , katta ki jingeh ki nang duna ." " "
Kane ka dei ka jingjia kaba ju jia man ka sngi ha kane ka distrik .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Tim Miller .
Pynkup burom ia u Dewan bad u Bawa ia u Gurmeet Gill uba dei u nongpyniaid ia ki kam NRI .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Murali , u Gautami , u Goundamani bad u Senthil .
Ka jingialehkai kam shym la long kaba eh than .
Katto katne ki briew ki long kiba la pynshlur bha da ka jingsngewtynnat ba kynja doh .
Ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi : Ka jingbishar bniah ia ka jingjop jong ki BJP
Ka Pelister National Park ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba don ha ka nongbah Bitola ha Macedonia shatei lam mihngi .
Kumta ngin sa ia kren shaphang ka triangle jong ka jingstet ha ka khep jong ki jingtuid ba iadei jong ki vane .
Kiwei pat ki ri ki hikai ia u Shakespeare ha la ki jong ki ktien , ngi hikai da ka ktien phareng kaba sniew .
CM Arvind Kejriwal : Ka jingtrei jong ka sorkar Delhi ka la wanrah ia ka jingburom ia ki nongtrei ka AAP .
Kawei ka longkmie kaba la mynsaw na ka jingbthei bom , ka la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka por ba dang shah sumar .
Ka China ka la ioh pisa , ar klur tyngka ha ki pisa bar ri , lait noh ia ka 5 trillion ne kumta kaba ngi la duh ha ka jingshimti ia ka Fannie Mae bad u Freddie Mac .
Hadien kata , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia ka CBI ban tohkit ia katei ka mukotduma .
Peit ia ka pyrthei sawdong jong phi , ryngkat bad ki nongbah jong ka , ka kolshor jong ka , ki jingjop jong ka ha ka liang ka saian , ka jingbun briew jong ka kaba da ki klur .
Ka jingduk ruh ka la hiar .
Ka pynkiew ruh ia ka bor met .
Paralok ka burom na ka bynta ka jingtreikam kaba iaid beit iaid ryntih jong ka Parliament ka leit ruh sha baroh ki MP , baroh ki seng sain pyrthei bad baroh ki nongialam jong ki .
Ha Nilokheri ki don 34 ngut ki kyrtong kiba iakhun .
U dei u nongpyndap marwei ia ka iing ka sem jong ngi .
Kaba sngewsih ka long ba bun na ki video bad ki dur jong ka ki la jah noh ha ka jingpluh jong ka apartment tang khyndiat por shwa ba kan iap .
Ka sorkar ka kynnoh ba u la pynkylla ia ka pisa na ka bynta ki jinglut jingsep shimet .
Kam dei ban don ha ka shithi ?
Ka buit jong ka sorkar halor ka Kashmir ka la treikam , ngi dang iakren na ka kyrdan kaba khlain .
Bad kane ka dei ha ka jingshisha ka bynta kaba eh ban pynmih ia ka cell sngi jong ka CIGS .
Nalor kata , ngi ong bakla .
Ka kynhun ki rangbah jong ki Balang Opotiki ka la thoh : Ka projek baroh kawei ka la shim ia ka shnong da ka eriong .
Ka Maharashtra ka dei kaba hakhmat eh mynta ha ka jingïoh takma .
Katba ngi nang sngewthuh kumno U Jehobah u kyrshan ia ngi , un nang long uba shisha ha ngi .
' Ka kynhun shipai suin jong ngi ka la long kaba la pynkhreh , hynrei ka la dum ' : U Myntri kam pohiing ka Pakistan u leh pyrshah ia ka jingshah thombor jong ka IAF .
Ka jingpynlut kaba Rs . 838 ka . 76 klur la pyntip haduh u bnai Risaw , 2014 na ka bynta ban pyntreikam ia ki projek .
Wat la katta ruh ka jingwad bniah ba dang shen ba la pynmih da ka Bertelsmann Foundation ka pynpaw ba ka jingdon jong ki khynnah kiba duk ka nang kiew ha Germany .
Hynrei kata kam shym la pynlong ia ka sorkar ban jubab kloi .
Ka Bangladesh kan leit sha ka Pakistan na ka bynta ar tylli ki Test bad lai tylli ki T20Is ha u bnai Jymmang .
Kumta u long u blei jong ka jingbun .
U la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban bam ia ki jingbam kiba tei met bad kiba don protein .
Ki dak jong ka jingbym lah bam bha ha ka por ba pun khun .
U la pyllait im ia ka mynsiem jong nga ha ka jingsuk na ka thma kaba la long pyrshah ia nga : namar ki la don bun ryngkat bad nga .
Kata kan pynleit jingmut ha ka jingtbit jong phi na ka jingpeit jong ki bad ki jingdonkam jong ki lehse .
Ka Shweta Tiwari ka la kynnoh ba u tnga jong ka u Abhinav Kohli u la leh beijot ha ïing bad ka la shoh ïa ka khun jong ka ka Palak Tiwari .
Da kaba pyndonkam ia ki mar ba la shna ha la ka jong ka jaka , phin sa lah ban iarap shibun ia ki nongseng kam rit ha ka thain jong phi . Ki Dkhot ba donburom , 79 .
Ale . To wan sha nga .
Ki la don katto katne ki jingujor pyrshah ia ka da ki samla pule .
" Katba " " ka Android . Marcher . C " " ka pyndonkam ia ka Adobe Flash Player icon ban long kum ka app ba shisha , " " Android . Asacub . T " " ka pyni nuksa ia ka icon Android Update . "
Ia ka Ekadashi jong u Ashwin , Krishna Paksha la khot ka Indira Ekadashi , bad ka don ka jingmut kaba khraw namar ka hap ha ka por Pitru Paksha .
Ha ka 10 tarik u Naiwieng ba ladep , u Ershad u la leit sha Singapore ban ioh jingsumar bad u la wanphai noh sha la iing ha ka 26 tarik u Naiwieng , tang lai sngi shwa ka elekshon ri .
Ka jingpynroi stet ha ka lawei ka shong ha ki katto katne ki projek bei tyngka nabar ri kiba kongsan , ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot kaba bteng , bad ka jingpynmih biang ia ka rep ka riang , ka leit ka wan , bad ka kam jngohkai pyrthei .
" " " Nalor kata , ki jingiakynduh para briew , ki jingleit jngoh jong ki nongshong shnong bad ki jingialehkai bapher bapher ruh la thmu ha ka por ba leit jngoh . " " "
Ki briew ki bym don akor kim ju artatien ban pyndonkam ia ki kot sumar thok ban ioh jingmyntoi ha ka jingiaid jong ka jingmudui bad teng teng na ka bynta ki jingthmu ki bym iadei bad ki iingbishar .
Ka Droupadi ka shim ia ka jingkular kaba shyrkhei .
La bishar bniah ia ki jingtip ba bniah jong ka phone jong ka .
Ngim lah ban roi khlem kata .
" " " Nga la pyrkhat ba ka dei tang ka jingpang khlam ."
Im shisha ka jingjynjar bad ka jingbym lah ban ialehkai .
Wat hadien ka jingiakynduh hapdeng u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad u heh ka BJP u Amit Shah hynrei ka BJP kam shym la ai kano kano ka jubab .
Lada ka PSOE ka kyntait ban ithuh ia kaei kaba bun na ka EU ki ithuh , kata ka pyni ba ka tieng ne ba kam don ha ka jingmut ia ka synshar paidbah , la ong u Mas .
La iohi ba ki dkhot na ka AIADMK ki ieng ha ki jaka shong jong ki .
Ka jingkynthoh kaba khleh lang ka la pdiang sngewbha ia ka novella , kaba hi ka la kynthoh jur ia kiwei pat ki nongthoh .
Ki khana Vetala ki long kiba pawnam ha ri India bad la pynkylla ia ki sha kiba bun ki ktien tynrai jong ka ri India .
Kumta ki pynneh ia ka jinglong ryntih jong ki vote lada uwei ne uwei pat um lah ban wan .
Kiwei pat ki lah ban pynbiang ia kaei kaba ki lah .
U Blei u long ka jingieit , la thoh u apostol Ioannis . Ka jingieit jong ki Blei ka ktah ia kiei kiei baroh kiba u leh .
Ka Chetak app ka don ha baroh ar ki kor ki bor Android bad iOS .
Ka kmie jong nga ka la duwai shibun na ka bynta jong nga .
Ka Elaka Zinda Jan ka don ha ka bynta pdeng jong ka Jylla Herat ha Afghanistan .
Mynta kito kiba rep khaw , ialade ki hap ban ioh khaw lyngba ka rukom VGF .
U Kush u la pynkylla sha ka ktien Gujarati ia kaei kaei kaba u Ravi um pat ju iohi .
Pynbeit ia ka dak jingthew ba la thoh ha u mawkyrteng ba neh ban ai ia ka jingpynshisha ba thikna jong ka jingkiew halor ka plane datum .
Ha Rome la pynkyntang ia ka tempi ban mane ia ka Vesta , ka blei jong ka ding .
U tnga u la shah pynngat namar ka jingpyniap ia ka tnga
Ka ïingbishar jong ka Delhi Patiala House ha ka sngi Saitjaiñ ka la buh ïa ka jingpynbna pyrshah ïa u heh duh jong ka seng Aam Aadmi bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad kiwei kiwei ki nongïalam jong ka seng AAP ha ka mukotduma pynjah burom ïa u Arun Jaitley Pule
Ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh , dei u Nongbishar Rangbah uba aiti ia ki kam sha kiwei pat ki nongbishar .
Ki phlim bunsien ki long ka jingpynpaw ia ka imlang sahlang .
Kine ki dei ki phew snem kiba ma hadien ka jingsynshar phareng .
Ia kane ka kut la tei khnang ban iada ia ka nongbah na ki jingshah thombor jong ki Mughal na shaphang mihngi .
Kumno ban mih na ka block jong ki nongrwai ?
U Blei u la leh sbun bad nga la leh ia kaei kaba nga kwah ban leh ha madan bad ha ka jingim jong nga .
Ka jingpyni kaba lah ban peit harum , ka dei ka jingiakren kaba don jingmut bad kaba don jingtip halor ka rukom treikam ha kaba ka sorkar Modi ka la ioh ia ki 36 tylli ki liengsuin Rafale ka long kaba shai ha ka jinglong .
La pyntip ba ia kane ka projek yn pyntreikam ha ka rukom iasam ia ka jinglut kaba 90 : 10 hapdeng ka pdeng bad ka jylla .
Ka phlim ka la hap ban iaid lyngba shibun kiei kiei .
La pynbna ba u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka show kaba phylla kaba pyni ia ki kyrdan bapher bapher jong ka jingim U Trai Krishna la buh da ki samla pule .
Ka lad kamai kaba kongsan kan long ka khajna jaka .
Ym don lad ia ki jingmyntoi bad ki jingsngewkhia jong ki briew kiba trei ban shem ia ka jingpynpaw kaba shisha lyngba ki ar tylli ki seng khaii kiba heh .
Ka jingleh ban pdiang ne ka jingshisha ban shah pdiang na ka bynta ka jingbishar .
Ha ki 102 minit kiba hadien , kumba 3,000 ngut ki iap .
Ngi sngewthuh ba ka jingkylla ka lah ban long kaba eh
U Gandhi u la pynskhem ba u Modi u sngew tieng bad tieng ban shah rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat bad kumta u pynkylla ia ka jingiathuhkhana jong u man ka por .
Ki pulit ki la lap ia ar tylli ki met iap bym lah ban ithuh mynta ka step .
Ha khmih , la pynkha ia nga ha ka jingsniew : bad ha ka pop ka kmie jong nga ka la pun ia nga .
Watla ka metro Shanghai ka la sdang treikam tang ha u snem 1993 hynrei mynta ka dei ka metro kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Ka don ka ain ha kane ka ri .
Ka bynta jong ki lad pathai khubor , ha kane ka por , ka long kaba kongsan bha .
Lah tuh ia ka trok na Sherpur Chowk
Ha ka jinglong shimet u lah ban kren bha ia ka ktien Urdu , Persia , Arabic bad Phareng .
Ka England pyrshah ia ka South Africa , 1992 .
U la pynpaw ia ka jingsngew sarong jong ka India ia ki jingjop jong ka Banerjee .
Ka tnad Botany ka la ioh ia ka nam kaba khraw .
La iathuh ia nga ba kane ka skulbah ka ai ia ki jingpule hadien ka jingpule ha ki ktien , ki jingstad imlang sahlang , ki jingstad ba kongsan bad ki jingpule shaphang ka jingroi jingpar .
U PM Modi u iaid lait na ka jingpeit bniah jong ki nongthaw ain ban pynlong ia ki ain kiba eh ban iohi ba ki kham eh hynrei ka pynbun ia ka jingpyndonkam bakla ha ka sain pyrthei .
Phi long ka wait thma bad ki tiar thma jong nga : bad da phi ngan pynpra ia ki jaitbynriew . bad da phi ngan pynjot ia ki hima .
Bun ki khubor ki la mih hapdeng ka jingkhang dam haba ki nongbylla sngi ki pyrshang tyngeh ban poi sha ïing teng teng ki ïaid kjat da ki spah kilomitar bad bun ki ïap ha lynti .
Ka Jingkhang Ban Kyrshan Ia Ka Article 35A Ka Wanrah Ia Ka Jingsahkut Ha Kashmir
Ngi kwah ban shakri ia ki paidbah .
Ka jingpynshitom kam shym la don .
Kawei na ki jingujor pyrshah ia u Jaishankar ka dei kaba la mudui da u nongialam jong ka seng Congress u Gaurav Pandya .
Ha ka jingpynshisha bad jingai bor kaba jop , na ka bank account jong phi yn sa weng noh mardor .
Nga pdiang sngewbha ruh ia ki President , ki Vice President , ki Myntri Rangbahduh , ki Symbud Myntri Rangbah bad ki Myntri na palat 45 tylli ki ri bad ki khlieh jong ki seng pyrthei kiba don hangne ​​.
Ki kynhun jong ki Shriram kiba pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai ka Orient Green Power Ltd ka pyntreikam ia ki bor ding kiba don ha ki marpoh khyndew , ki biogas , ka bor lyer bad ki projek bor ding um kiba rit .
Haba kren mynta ka sngi U Blei ha Ramlila Maidan ha Delhi , u PM Modi u la ong ba kim don ki jaka set phatok ha India .
“ Haba jubab ia ka jingkylli , u Hazare u la ong “ “ U Kejriwal u dang shu wan ban leit jngoh .”
U Richa Chadha, U Rahul Bhat bad U Aditi Rao Hydari ha Daas Dev .
Ha ka jingpynbaptis ki bangeit kim shym la iap tang ryngkat bad U Khrist hynrei ki la mihpat ruh ryngkat bad u .
Hadien pat u Andre Beteille u la pynkylla ia ka kot ha ka ktien Phareng da ka kyrteng : Ka Jinglong jong ka Hindu Society Orient and Longman Limited , 1975 .
Ym don kawei ruh na kine ki version kaba la rung ha ka jingshakri .
U la don kano kano ka jingiadei bad ka .
Dang shen ka TVS ka la pynmih ia ka jingpynmih jingrakhe ia ka Radeon ha ka iew ka hat jong ka ri India .
" Hadien ka jingialehkai u manager u Jos Mourinho u la iaroh ia u Lampard kum u " " rang ialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei " " .
Ka jaitbynriew kaba kongsan kaba shong hangne ​​ka dei ka ‘ Vasavas ’ .
Ka phlim ka la poi sha kawei pat ka jingjop watla .
Nga mih mynta ka sngi sha Durban ha South Africa ban iashim bynta ha ka jingialang bah jong ka BRICS kaba phra katkum ka jingkhot jong u President Jacob Zuma .
34 ngut na Kasargod , 2 ngut na Kannur bad mar uwei na Thrissur , Kozhikode bad Kollam .
Ha kane ka phlim la ak da u Hrithik Roshan kum u Kumar bad u Mrunal Thakur kum ka tnga jong u .
La pynrung ia ka ha ka jingialang kaba 15 jong ka NANDA ha u snem 2002 .
Kito kiba la pyniakhlad iwei na iwei pat , ki dei ban leh ia ka penance kaba iadei bad kum kita ki jingleh palat .
" Kat kum ka epik Hindu Mahabharata , kawei ka nongbah ba la khot ka Indraprastha " "Ka Nongbah jong u Blei Indra " " , ka la long ka nongbah jong ki Pandava ."
Baroh arngut ki nongialam ki la iakren ia ki katto katne ki mat kiba iadei bad ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka hapdeng ki arliang mamla .
Kane ka jain ka long kaba itynnad bha ha phi .
Wat la katta ruh ngam lah ban ong em ia u lok jong nga !
" " " Ka tnad Environment ka la jurip ia ki bynta bapher bapher jong ka nongbah ban peit lada don kano kano ka jingpynkhein ain da kano kano ka tnad . "
Ki nongpyniaid ia ka Fund kin pyntreikam ia ka jingbei tyngka katkum ka jingbthah jong ka Board bei tyngka .
Ha Goa la pynlong ia ki prokram bapher bapher ban rakhe ia katei ka sngi .
Ka NDA kam dei ka jingdon jingem jongno jongno .
Naduh u snem 1969 , ka tnad Bank jong ka ri India kam shym la kiew katkum ka jingroi ha ka jingheh jong ka ioh ka kot .
Da ka jingbitar ia katei ka jingjia , ki nongshong shnong ki la kynnoh ia ka sorkar .
Ka jingpeit ia ki mat kiba iadei bad ka jingduwai ha ka sngi Palei .
Katkum ka jingong jong ki heh sorkar , la khang ia ki skul ha kane ka jylla kum ka lad jingiada .
December Katba ka Christina ka nang heh ka rta la pynlong ia ka kum ka mahadei kaba synshar ha Sweden .
Hato ka sorkar ka dei ban pynmih ia ka hukum ?
Ki la shim noh ia ka pisa kaba T.1 lak na u .
Haba u la iohi ia ka jinglyngngoh jong nga , u la long kumba u sngew lyngngoh kumjuh ba kane ka long kaba thymmai ia nga .
Ka kynthup ia ka jaka sah , ka jingshngain ha ka kam , ka koit ka khiah , bad ki jaka kiba shngain .
Ki 42 tylli ki bniat jong u polar bear ki pyni ia ka jingbam doh kaba jur bha jong u .
U nongmihkhmat uba iakhih pyrshah ia u Lat ka jylla u Arif Mohammed Khan ha ka jingialang jong ka Indian History Congress ha Kannur .
Hynrei ngi dei ban leh katba lah ban iohi ba ki long kiba iatylli .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pla pisa jong utei u briew bad ka mobile phone na ki jain jong u .
Phi donkam ban don ki sakhi ain ba phi long trai ia ka iing .
Ka SFIO ka trei hapoh ka tnad jong ki kam jong ki kompeni .
Namarkata ki la mad ia ka jingmih kaba sniew jong ki kam jong ki , bad ka jingmih jong ki kam jong ki ka long ka jingduhnong .
Ngi la buddien bha ia ki jingleit jingwan jong u .
Ka Google ruh ka la pynthymmai ia ka Assistant da kaba ai ia ka hynriew tylli ki sur thymmai .
Pynleit jingmut ha kawei pa kawei ka bynta jong ka met jong phi .
Ki pulit ki la buh bun tylli ki jaka talasi bad khang lut ia baroh ki lynti rung bad mih ha katei ka thain .
Kiwei pat ki pyrkhat ba ym don tang ar , hynrei lai tylli ki jinglong .
Ka jingiakynduh bad u president jong ka National Conference u Farooq Abdullah bad u khun jong u bad u CM barim u Omar la pynlong ha iing jong u Farooq ha Gupkar Road .
Ngi dang peit ia kiwei pat .
Kumta kumno ngin pynsngew ia kane kawei , ia ka jinglong jong ka um kaba don na ka bynta jong ki na ka bynta ban dih ?
Ka Tamil Nadu Eyal Isai Nataka Manram ka pynlong ia ki skhim bapher bapher jong ka kolshor ba la bei tyngka da ka Sorkar Jylla na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrwai .
Na ka bynta jong nga ka kam ka long kaba kongsan , ka la ong .
Uwei u nongtrei kam imlang sahlang uba dang iaid ha ka bus u la pynmih ia ka jingthoh ha ki lad pathai khubor shaphang katei ka jingjia .
“ “ “Ngin sa ia mynjur lang,” u Bishop u la pynthikna ia u.”
U MP ka BJP u Hukum Singh u la kynnoh ba 346 ngut ki Hindu ki la mih na Kairana namar ki riew sniew kiba dei na kawei ka jaidbynriew .
U Farhan Akhtar bad u Rakeysh Omprakash Mehra kham mynshwa ki la ïatreilang ruh na ka bynta ka drama ïalehkai kaba la tip kum ka Bhaag Milkha Bhaag .
Ha kano kano ka jingshah thang , la ka long na ka ding ne na kano kano ka dawai , ka um ka dei ka dawai kaba thikna kaba nyngkong eh ban pynjem bad pynduna ia ka jingjur jong ka jingpang .
Yn sa pynpaw paidbah ha ka por kaba biang .
U la pyndep ha ka kyrdan kaba saw .
Ngam jyllop 5ngut ki samla pule ha Godavari
Ynda ki mushngi ki la ktah ia ki , nangta ki la shad , nangta ki la iam .
U Jalaluddin uba sngewrit u la leit sha Kara ryngkat bad ki shipai jong u .
U Arvind Subramanian u dei u senior fellow jong ka Peterson Institute na ka bynta ka ioh ka kot bad ka Centre na ka bynta ka roi ka par ha ka pyrthei .
Nah, kane kam dei kaei kaei kaba phi ioh ban iaid jngai na ka, Frank.
Katba ki pulit ki la poi ha katei ka jaka ha ka por mynstep .
Ngim pat lah ban pynthikna mano ba siat ia u kuli .
Ki rangïalehkai ka England ki la ïakhun tyngeh ban thep kol stet pyrshah ïa ka jingïalehkai bowling ka Australia kaba la disciplined .
U don ki kti jong u nongtrei kti .
La kem arngut bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong u IGP .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Balbir Kaur na Barnala .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnad khlaw u Gaurishankar Shejwar .
Ka Regent Tekstil ka dei ka nuksa kaba dang shen .
Ka projek ka don ka jinglut kaba Rs .
U heh shipai shipai u General Bipin Rawat
New Delhi : U president ka JNUSU u Kanhaiya Kumar u la shah thombor ha ka campus ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei na ka bynta ki nongshah lehbein ha ki jingshah lehbein paidbah , ka Dorbar Pahara ka la iap .
La ai khusnam Nobel 2020 ha ka Economics ia u Paul Milgrom bad u Robert Wilson na ka bynta ki jingpynbha ia ka theory jong ka jingdie lilam
Hadien kane ka jingjia , ka jingpynbna pathai khubor ka la pynbna ba u president jong ka collage Chhatra League u Fuad Hasan , u joint secretary u Abdul Aziz Fayez bad hynriew ngut kiwei pat ki la shah beh noh na ka Chhatra League .
Bad la pynleit jingmut ha ki tiar pynmih amry biang , bad la pynroi ruh ia ki karkhana biang .
Hangne ​​ki don ar tylli ki jingai jingmut ban iarap ia phi ban pynbeit .
Hynrei kajuh ka kyndon kam treikam na ka bynta u khun shynrang .
Ki nongñiah kali ki mad jingeh namar ki nongrep ki khang ïa ka surok bah
Ha ka jingshisha ka ktien Sikh ka mih na ka ktien Sanskrit ‘shishya’ .
Ka India ka don tang ar tylli ki nongleit jingleit .
Ka liengsuin ka la kit ia 153 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei .
Ia ki kynroh ba shathie bad ba shathie la buh dak hapoh da ki thliew ba la pynitynnad , shiphew tylli ha kawei pa kawei ka jingkhang .
Ïa ki MLA jong ka NCP jong ka Pawar la pynkit sha Renaissance Hotel ha Powai jong ka Mumbai da ki bus hynnin ka miet .
U Ravneet Singh Bittu uba dei u dkhot jong ka Ïingdorbar Parliament na Ludhiana un plie ïa kane ka lympung ha ka sngi Saitjaiñ ha ka por 3 baje janmiet .
Ka kol kaba marwei jong ka China ka la wan na u dieng jong u Wen Dan ha ka minit kaba 15 .
Mynta , u la pynlong ia u ban mad .
Katba ka jinglah ban pyrkhat bad pyrkhat jong u John ka nang duna , ka jingpyndep ia ki kam ba la ai ha u ka la nang eh .
Katba ka Sonia Gandhi ka la iehnoh ia ka kam kum ka dkhot jong ka Nehru Memorial Museum and Library , ka la iehnoh ruh ia ka kam na ka tnad Culture .
La ong ba ka Redmi 6 kan don ha ki ar tylli ki rukom : 3GB ka RAM bad 32GB bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
Ki briew ki la sdang ban leit phai na kawei ka jaka sha kawei pat .
Kane kan ai jingmyntoi ia ki hajar ngut ki samla pule .
Ka iohi ia ki khnai kiba shongthait ha ki sboh ba la tyrkhong harud ki rud duriaw bad kiba sahkut tang hapoh ka sla jong ka pung , hynrei kam tieng ia ki .
Ka sawdong sawkun kaba khuid ka long kaba la pyndap da ki jaka mane blei kiba rit ba la sop lieh kiba la bat skhem ha jrong jong ki krem ​​.
Ka SDPI ka la kynnoh ba dei ki nongtrei ka BJP kiba don shadien jong katei ka kam .
Ka Vittoria ruh ka la jngi, da kaba kiar na ki thliew kiba rit.
Da kane ka jingpynbna , ka India ka la iasoh bad ka kynhun jong ki ri ha kaba la pynlong ia ki jingialehkai jong ki skulbah .
Sngewbha wat pynsngewsih ia ki jingsngew jong ngi .
Haba kren shaphang ka jingsngewkhia jong ka India halor ka jingbym shong shngain ha katei ka thain , u Gokhale u la ong ba ka India ruh ka don ia ki nongwei kiba don hangtei , ka don ia ka jingdonkam bor ding hangtei bad ka don ia ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot hangtei .
Katto katne kim wan biang satia .
Ha kawei pa kawei ka jaka jong ki phlang ha rud surok bad sawdong kawei pa kawei ka dieng ka la long kaba ialeh pyrshah .
Ia une u nongpyndonkam la pynrung kum u dkhot jong kane ka kynhun .
Katto katne ngut kiwei pat ki la ai jingmut halor katei ka post .
Namar u sngewthuh kham bha ban ia kiwei pat ia ka jinglong jong ki briew . Bad u tip bha kumno ka jaitbynriew ka la shah pynkylla lynti bad ka la jah rngai .
SHANO shano phi peit , ka don ka jingjynjar .
Ka vote jong ngi ka lah ban pynkylla ia ka ri .
U sohjew u wan hapoh ka thup I jong ka ain iada ia ki mrad khlaw , 1972 .
Kan pynshisha ba ka long kaba myntoi na ka bynta jong phi .
Madam , ai ba u Joze un shong hajan jong nga sngewbha , u la kyrpad .
Ka jingkhynra ka CBI ia ki ar tylli ki jaka ha Delhi , Noida halor ka jingshah thok ha ki bank .
Ka sorkar jylla ka la mynjur T.200 klur na ka bynta ban test ia ka khyndew , ban test ia ki thliew lyer , ban shna dur , ban pynkhreh ia ka kaiphod ba bniah jong ka projek bad ban shna ia ki jaka .
Wat hapdeng ki jingshah pynphaidien ha u snem 2004 bad 2009 hynrei ka jingiaid shakhmat jong ka seng ka la long kaba khlem sangeh .
Ka kham bha ban pan map ban ia kaba pan jingbit .
U Downey u la iada ia u Gibson ha ka por ba don ka jingiakren kaba iadei bad ka jingshah shitom jong U Khrist, bad u la ong, ym don mano mano ba janai, ha kaba iadei bad ka DUI jong u Gibson.
Ki arngut ki nongialam ki ju iakynduh bunsien ha ki rud jong ki jingialang bapher bapher jong ka pyrthei .
U Yuvraj Singh u la pyniasoh bad ka Delhi Capitals na ka bynta T.16 Klur .
14 run na ka haduh mynta .
Kham hadien ba u Mulayam u la pynkut ïa ka jingïalang bad ki nongthoh khubor jongu , u Akhilesh u la thoh ha ka twitter jong u .
Ngam kwah ia kano kano ka bor kaba sniew ha ka liang jong nga , u la ong .
Kumno ban pynduna ia ka jingkhia bad ban pynkhlain ia ki shyieng ?
Hynrei ka MSRDC ka sngap jar halor kane ka bynta .
Ha kane ka jingbthei bom , 18 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ki Nilgiri , ki Dindigul , ki Krishnagiri bad ki Erode .
Ki la ong ba ki sengbhalang kim shym la wad jingmut na ki nongtrei shwa ban shim ia ka jingkhein kaba kham poh .
Namar ka jingbitar U Trai ka don halor ki jaitbynriew baroh bad ka jingbitar jong u halor ki kynhun shipai jong ki baroh : u la pynjot thiaw ia ki , u la aiti ia ki sha ka jingpyniap .
Lada phi dang don hangne ​​ynda la poi ki Russia , phin sa iap baroh .
Ka Punjab kan ym pyllait wat tang shi tdem um : Amarinder .
Hynrei kane ka tnad elekshon ka la kyntait beit ia ki jingdawa ba la ju jia man ka por jong ka BNP ban phah shipai .
Ka jingkitbok kitrwiang ia ki nongshong kurim thymmai , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka twitter jong u .
Ki jaka ialehkai paidbah ha Port Louis ki kynthup ia ka St . Franois Xavier stadium kaba la pyndonkam na ka bynta ka jingialehkai phutbol .
Bad ka long kaba sngewtynnad ban iarap ha kaba don ka jingdonkam kaba kham khraw .
U sngap jar ba um dei u nongtuh .
Ka aktress ka la sam ia ka dur jong u Laal Singh Chaddha ba la shon bad u Aamir Khan .
Kaei ka jingthmu kaba don ha lyndet jong ka hukum ? u la lyngngoh .
U President ka Congress u Rahul Gandhi , u Rajnath Singh myntri kam pohiing ka jylla , u Mulayam Singh Yadav u nongialam ka seng Samajwadi bad u nongialam ka liang pyrshah hapoh ka iing dorbar ki la ia kren kham mynshwa ha kane ka sngi .
Ka kynhun shipai India ka dei ka dak jong ka jingaiti , ka jinglong ryntih bad ka jingieit ri .
Ki khynnah skul ki dei ban iaid lyngba ka rukom jied .
U nonghikai ha ka bike u la shah tynrah ha ka trok , u la shah pynpra haduh ban da iap .
Hato ka thong jong phi ka long ban bud ia ka rukom im jong ki briew kiba ka jingkmen jong ki ka kiew bad hiar katkum ka jingheh jong ka bank account ne stock portfolio jong ki ?
Shisien ba la dep , la dep baroh !
Ha kine ki 55 snem ba la leit noh , ka dewlynnong Korea ka la long kawei na ki jaka ba la pynkhihwin ia ka sain pyrthei ha Asia .
Nalor kata ngam don jingkwah shuh da kumwei pat , ong ka .
U Dr . Ka Jean King ka sngew ba kam shym la pynpaw pyrthei haba ka ong : Ka jingkhuslai kaba neh slem ka long kum ka bih kaba slem . Bad ka daw ba marwei ne ka jingsumar ba marwei
Ia kane la pyni ha ka jingjia jong U Jisu .
Baroh ki jingbam ba jem kiba don ki formula kiba suk ki dei ki polymer ba iadei, kiba kynthup ia ki pdeng jong ki ion nar ba la pyniasoh da ki ligand ba pyniasoh.
Ha u snem 2008 ka ri France ka khring 79 million ki nongjngohkai pyrthei bad ka US 59 million ki nongjngohkai pyrthei .
Ha ka 8 tarik u Nohprah , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ia ka jingthmu ban pynduh noh ia ki pisa rim kiba long T.500 bad T.1000 .
Ka thain jong ka iing dorbar thawain ka hap hapoh ka thain jong ka thain thawain jong ka Mumbai shatei lam mihngi.
ka jingkylla rong jong ka khmat . shniuh , sniehdoh etc bad ka jinglong kyrpang jong ka ha ka dur ki long namar ka jingthaw ia ki jait bapher bapher .
namar ka jingkhang kaba khraw bad kaba treikam ka la plie ia nga , bad ki don bun ki nongshun .
Ha kane ka jingbishar , ka CBI ka la pynpaw shai ia la ka nongrim hakhmat ka kashari bad ka la ong ba kam pyrshah ia ka jingpynlait kam ia u Vanzara , u Pandiyan bad u Dinesh .
4 ngut la shah kem halor ka jingbeh sniang khlaw ha Palode
1965 : La seng ia ka karkhana shna kali heh ha Avadi .
Ka por lyiur ka lah ban wanrah bun ki jingpang kum ka jingpang sniehdoh , jingpang khriat bad jingpang khlam , kiba iadei bad ka jingshit .
Kata ka la long ka jingpyniap briew na ka bynta jong nga .
Ha ka snem kaba bud hi u la pynkiew ia ka sha ki nar , ki kam pisa tyngka bad ka bor ding .
Ka jingpynrung ia u pipe riser uba heh 1 076 961 meter sha ki thliew um khnang ban ioh ia ki um ba kham jylliew hapoh khyndew .
Katba u Noah bad ka iing ka sem jong u ki dang im , kata ka pyrthei bymman ka la shah pynshlei da ka um .
hadien ki kmie ki kpa ki la kyrkhu kyrdoh ia ki khun bad ki la kitbok kitrwiang ia ka lawei kaba bha jong ki .
Ia ki nongiakhih la pynsangeh shabar jong ka iing sah da ki pulit .
Nga la iakren bniah bha halor ki mat ba iadei bad ki arliang mamla , ki mat ba iadei bad ka pyrthei bad ki nongialam jong ka Finland . Ngi la mynjur ba ki don katto katne ki jingiasyriem ha ka jingpeit pyrthei jong ngi .
Pyllait thymmai ka India ia ka map sain pyrthei
U Dhoni u la ialam ia ka India sha baroh ki nam lahduh jong ka ICC ha ka por ba u long u captain .
Ka skulbah Sechenov ka la pyndep hok ïa ki jingtest ïa ki nongtrei mon sngewbha jong ka pyrthei ban ai dawai pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus , ong u Vadim Tarasov , u nongpynïaid jong ka Institute for Translation Medicine and Biotechnology .
Ka kompeni kali jong ka ri France ka Renault ka la iasoi ruh ia ka jingiateh bad ka ENEL ban tei ia ki jaka pynbiang kali elektrik .
Nga mut ban ong , hato phi ieid ia ka jinglong ka suinbneng .
Ka thliew ka jrong kumba 150 Mtrs bad ka jylliew 30 Ft .
Ki jain ha kiwei pat ki dur ba la rong jong u Hermes ki pyni ia ki dak swastika jong ka jingkha khun bad ka jingim .
" U Tillerson u la kyntu ia baroh ki jaitbynriew ban " shim ia ka nongrim paidbah kaba khlain " " pyrshah ia ka Korea Sepngi . "
Ka Bengal Sepngi ka dei ka No . 1 ha ka ri ha kaba pyntreikam ia ka prokram ai jinghikai ia ki rit paid .
U Selva u la pynithuh ia u Raghavan Urs kum u nongthoh kot , u khun jong u Suresh Urs , ma u hi u nongthoh kot ba pawnam ha ki phlim India .
Ha ka lynti ba u leit phai sha Pataliputra la pynkylla ia u sha ka niam Buddha da uwei u Assagutta .
" Namar ba ki nong India kiba sah ha Canada ruh ki sngewkhia ia ka jinglong jingman , ka kylla long kaba kongsan ban pynsngewthuh ia ki shaphang kine ki jingshisha kiba don ha ka khyndew " " ong ka shithi " .
Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la antad ba kan don u slap uba jur ha baroh kawei kane ka taiew na ka bynta kiba bun ki bynta jong ka jylla .
Ka Orlando Magic ka dei ka kynhun ïalehkai basketball ba tbit jong ka ri America kaba don ha Orlando , Florida .
Step kaba 3 : Nion ha ka ' Jingpynrung kyrteng thymmai ' tab .
" " " Ngim tip ia kaei kaban sa jia bad ngam pyrkhat ia kata ."
Naduh kaba sdang ka skul ka la ioh ia ka jingiadei kaba jan bad ka pyrthei jong ki kompeni .
La pynkit mar mar ia ki sha BK Hospital .
C . Ka kolej jong ka Patel ruh ka long kaba bha .
Ka jingdonkam ' , ka Kashari ka la ong , kam shym la long kaba jem kum ki kyntien ' lah ban pdiang ' , kaba rit , kaba myntoi , kaba don jingmut ' ne ' kaba kwah .
Ha ka khubor na ka liang jong u President u la ong , Ha kane ka sngi babha jong ka Khristmas nga pynpoi ia ka jingkhublei kaba sngewtynnat bad ka jingkitbok kitrwiang sha baroh ki para ri .
Ka long lehse ka jingtei kaba itynnad tam jong ki Mughal ha Bangladesh kaba don ia ka lynti pdeng kaba heh bha .
Ka kynhun dur jong ka kynroh Berlin ha Flickr
bad ki kynhun khlur kiba don ha ka por ba kha .
Bad ka jingngeit ka iarap ia ngi ban sngewhun da ki jingdonkam kiba rit . 1 Tim . 6: 8.
Uta u dkhot jong ka komiti u la wad ban long uba don akor .
Nga ju pule ha ka jingshai kaba dum kaba wan lyngba ka jingkhang .
Ia ka bai lutksan yn thep ha ki bank account jong ki .
Ladakh , Lber 08 : Ka National Centre For Seismology ha ka sngi Thohdieng ka la iathuh ba ka jingkhynñiuh jumai kaba pdeng ka la jia ha Ladakh ha ka sngi Thohdieng kaba jur 4 . 2 ha ka jingthew jong ka Richter .
Ka jingkren jong u shaphang ka China ka long kaba pynkynmaw ia ka jingkren jong u myntri kam pohiing ha kata ka por u Arun Jaitleys ha ka por ba don ka jingiakhun .
Ha ka jingïalang , kam shym la ai jingmut kaba kyrpang bad kaba thikna .
Ka jingpynjot kaba nyngkong ka la jia .
Dei ban shna ia ka por ban pyndep ia ka projek bad dei ban pyntreikam ha ka por ba la buh .
Ki Netizens Israel Ki Rakhe Ia Ka Jingshah Rem U Romney
Kane kan iarap ia ki briew ban ioh . . .
Ka Kargil , kaba don ruh ha ka thain khappud jong ka Ladakh , ka la ioh ia ka jinghiar kaba 18 . 8 degree Celsius kaba pynlong ia ka kum ka jaka kaba khriat tam kaba la buh jingthoh ha ka jylla .
Mynta ki High Court ha Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Bihar bad Rajasthan ki la dep ban pyndonkam ia ka ktien Hindi kum ka ktien ba lah ban jied .
Katba ka thma na ka bynta ka Delhi ka nang jur , ka thma ktien hapdeng u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u Myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah ka dang ïai bteng .
Kine ki 25 tylli ki jingtrei ne ki projek ki dei kiba iadei bad ki jingdon jingem ba kongsan jong ki shnong , kiba mut ban kyntiew ia ka jingim jong ki briew ha shnong .
Ka seng Congress ka dei ka seng kaba kynthup lang ia baroh .
Hynrei ka Pakistan ka la kynthoh ba kata ka jingpynshisha ka long kaba jylliew .
" " " ISLAMABAD : Pakistan wants " " " " normal " " " " ties with India on the basis of " " " " mutual respect and sovereign equality " " " " , Prime Minister Nawaz Sharif said on Wednesday , describing India as an important paramarjan . " " "
Kane ka kot khubor ka la kyrshan ia ka jingiakhih jong ka Pakistan na ka bynta ban thaw ia ka Pakistan .
Ha kawei ka jingleit shongthait kolej ha ka sngi kut taiew , ka Madhu ka kynnoh lamler ia u Raja ba u la pyrshang ban leh beijot ia ka .
Ka jingwan biang jong kum kane ka jingbymlah ka jia namar ka jingbym don ka jingkitkhlieh .
Ka la jop bun kiwei pat ki khusnam bad ki takma .
Nga lah ban iohi ia ka lawei kaba bha ha kane ka prokram .
Ki kynhun kiba ïaleh pyrshah ka Fatah bad ka Hamas ki la ïasoi ïa ka jingïateh kular ban thaw ïa ka sorkar ba ïatylli .
U la ai ia nga ia kane ka kot .
Ka jingpyniaid kali bun mail ha ki surok bym don dak kiba lah ban long ki maw , ki dewbilat bad ki dewbilat ka long ka rukom .
La sam ruh ia ki kot jingtip shaphang ka PMSSS sha ki samla pule ha katei ka sngi .
" " " U Myntri u la kyntu shuh shuh ia ka Microsoft ban trei sha ka jingnang jingstad ha ka ri India . "
Kata kan dei ka phlim ba nyngkong eh jong nga kum u nongpyniaid bad kumta ka long kaba jan bha ha ka dohnud jong nga .
Ki jingkylli kim dei ki jong nga hi , u jubab .
Ka jingkren ha ka ktien Urdu ka long ka kam kaba eh .
Ka bor kaba pynlong ia kine ki jingeh ka long ka jingpyniakhlad kaba nang jylliew hapdeng kiba riewspah bad kiba duk .
Ka jingialang jong ki Myntri Kam jong ki Jylla bad ka jingialang jong ki nongtrei jong ka ri India ruh ka la leit sha ka rukom pynthymmai ia ki ain jong ngi kiba iadei bad ki kam karkhana .
" " " Hynrei ngi la sngewsih khyndiat ."
Ka sorkar kan dang bteng ia ki jingpyrshang jong ka .
Hadien kata nga la khot ia u paralok surveyor jong nga bad nga la kyrpad ia u ban pynkhreh ia ka plan jong ka skul hadien ba la shim ia ki jingthew jong ki kamra bad kiwei kiwei .
Hadien kane , ki shipai suin jong ka India ki la leh shlur ha ka jaka ai jinghikai ia ki lehnoh ha Balakot jong ka Pakistan , kaba la pyniap da ki spah ngut ki lehnoh .
Hato ki pynbthei bom ha ki jaka mane blei ?
Kumta ngi kwah ban ai katto katne ka hok ia ki bad ban pynbeit ia ka bainong kaba mar katjuh na ka bynta ka kam kaba mar katjuh , bad ban ai ia ka jingshngain ha ka imlang sahlang ia ki .
U la buh jingkylli ia ka seng Congress ba balei ka seng kam shym la pyrshah ia ka ha u snem 2015 haba la mynjur ia ka CAB ha Lok Sabha .
Ha ka jingshisha , naduh u snem 2010 , 27 tylli ki ri ki la ïoh ïa ka jingduna kaba duna eh shi percent ha ka jingbun briew .
Katba bad lymda ngim lah ban pynduh jait ia ka niam Islam na kane ka pyrthei , ym lah ban pynduh jait ia ki kam lehnoh .
Hadien kine ki snem baroh , nga la sngewthuh khatduh ia kaei ka jingmut ban long u nongjop ha ka Olympic bad kaei kaba donkam ban pynurlong ia kata ka thong .
Haduh 1,000 ngut ki la iap ha katei ka jingialehkai .
Kum shi bynta ban wanrah ia ki jinglong ba bha ha ki rukom pyniaid , ka Komiti ka la pyntreikam ia lade ha ka liang ban ai jingmut ia ka jingpyniaid ia ka jingbha ba pura sha ki karkhana shna jain ha ka ri .
Ka Sasikala ka don mynta ha phatok Parappana Agrahara ha Bengaluru .
Lada ka long kumta , pyrkhat shaphang u Barukh u nongthoh jong u Jeremaiah bad shaphang ka jingai jingmut ba ieit jong U Jehobah ia u .
Ka long ka jingeh kaba eh bha .
Ka nongïalehkai boxing na India ka Mary Kom ka la mad ïa ka jingshah rem ha ka semifinal jong ka lympung ïalehkai boxing jong ka pyrthei , namar ba ka la shah rem noh ha ka jingïakhun kaba 51kg na ka nong Turkey ha u Busenaz Cakiroglu .
Ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei ka kong Smt Maneka Sanjay Gandhi ka la ai khublei ia ki 112 ngut ki kynthei kiba la jop kyrpang mynta ka sngi ha nongbah New Delhi .
U Rahul Gandhi u la kynthoh ia ka sorkar halor ka jingshah thombor jong ki Dalit
U shipai ba ha khlieh duh jong ka Bolivia u General Williams Kaliman Romero kham mynshwa u la ong ba u Morales u dei ban hiar shuki ban wanrah biang ïa ka jingsuk ha ka ri .
Hadien ka por , ki jingtip kiba kham bniah ki la nang mih .
Hynrei ka jingleh jong ka sorkar ka la duna .
" Kumta haba u tnga jong ka u la iohi ia ka jain jong u ba la tyrkhong nadien , u la ong , " " Hooid , ka dei na ka jingthmu jong ki kynthei . Hooid ka jingthmu jong phi ka long kaba khraw ."
Hynrei kat kum ka jingkular U Blei , khatduh ka Sarah ka la kha ia u Isaak ha ka jinglong tymmen jong ka .
Khatduh khatwai ki nongshna ia ki DOS system ba kongsan ki la sdang ban kynthup ia la ki jong ki nongpyniaid ia ka mariang .
Ka Malaika Arora ka dip ha ka pung
Kut noh ka jingshah beh shnong ha ka Olympic katba ka International Olympic Committee ka la weng noh ïa ka jingkhang jong ka IOA .
U Nongthaw u pynjot ia kane ka pyrthei namar ba ngi la pynsniew ia ka .
Ha kane ka khep , phi lah ban weng ia ka jingjied ia ka jingpynkylla hi dalade ha ka WhatsApp .
Hadien kata ki dawai ki lah ban don ha iew ha hat .
Ki kot ki sla bad ki tiar jong ka ophis ki la julor ha katei ka ding .
Ka NetBurst ka pyndonkam ia ka bor kaba kham bun bad ka pynmih ia ka jingshit kaba kham bun ban ia kino kino ki Intel ne AMD kiba mynshuwa .
Halor kaei kaba donkam ban leh ban kyntiew ia ka jingkyrmen jong ka Congress , u la ong ba u Rahul Gandhi u leh ia kata .
Ki pulit ki la kynnoh ba 15 ngut ki briew ki don bynta ha katei ka jingthmu .
La sdang ruh ia u nombar jingiarap na ka bynta kajuh .
Hangne ​​ki don ki jingkylla ba kongsan :
Ka complex jong ka pung ka don ia ka kper kaba jyrngam kaba itynnad kaba pynsngewtynnad ia ki nongleit jingleit kiba wan shane ban wad ia ka jingsuk bad jingkmen .
Ngi la iaid lyngba ia ka nongbah . . . wad ia ka kamra ne ka iing kaba rit ban ai wai .
Tieng ia ki lehnoh , maoism , jingpynduh pisa , pyntieng ia ki lad pathai khubor .
U la dei ban buh ia ka ha ka synduk .
Ka jingiatreilang jong ngi hapdeng ki arliang mamla , ha man la ki bynta jong ka jingpyrshang jong u briew , ka la long ka jingmyntoi lang ia baroh ar ki jaitbynriew jong ngi .
Ha ki tweet jong u , u Shah u la ong ba u Advani u la pynkhlain ia ka seng BJP bad ai mynsiem ia ki nongtrei jong ka katba u la pynrung ruh ia ka jinglong ryntih ha ki da ka jingtrei shitom jong u ha ka jingim jong u .
2008 : Ka khusnam jong ki samla pule ba tbit tam jong ka snem 2008 .
Ia ka jingleit ontep ia u la ialam da u kpa jong u .
Ka prokram nuclear ka kynthup ia ki jaka ban pynriewspah ia u uranium bad ban pynmih bad pyntreikam biang ia u plutonium .
U PV Sindhu u la jop ia ka China Open kaba dei ka nam lahduh ba nyngkong jong ka ha ka Super Series hadien ka Rio high .
Katba ki heh jong ka tnad ki la ong ba ym shym la pynlong ia ka jingwad bniah kaba thikna halor kine ki jingpyniasoh LPG .
Napdeng jong kine ki don u Hirabai Badodekar bad ka Jyotsna Bhole kiba hadien ki la buh ia la ka jong ka dak kum ki nongrwai bad ki nongak stage .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Energy Plan jong ka India ka thmu ban pynthikna ia ka hok ha ka liang ka bor ding katba ka dang bud pura ia ki jingkular jong ka India ha ka pyrthei na ka bynta ka jingroi kaba neh .
Ka lynti jong ngi ka dei ki lai tylli ki D ba la pyni da u President bad ka D kaba saw na ka bynta jong ngi ka dei ka roi ka par , u la ong .
Ka Pakistan ka pynkheiñ ïa ka jingkurup ha ka thaiñ Poonch jong ka Jammu and Kashmir .
Hato phi lah ban kren shaphang kata ?
Ha kawei ka bynta , ka rai jong u Musharraf ban mynjur ha ka nongrim ka la ïasoh bad ka jingdonkam ban ïakhun pyrshah ïa ka jingïadei kaba nangroi ha ka liang ka shipai bad ka jingïadei hapdeng ka US bad ka ri India kaba ïakhun pyrshah .
Ki bus kiba leit sha Badami , Belgaum , Almatti , Gulbarga , Bidar , Hubli bad Solapur ki long kiba ju wan .
Ha Uttar Pradesh ka BJP ka la duh hynriew tylli na ki 10 tylli ki seat ba ka bat bad kumjuh ruh kawei kaba dei jong ka paralok jong ka ka Apna Dal sha ka Samajwadi Party kaba synshar .
Kumta ki ju pyrshang ban ia kren .
" Ki myntri ka sorkar pdeng bad ki heh nongtrei jong ka seng kin iashim bynta ha kane ka yatra ", la ong u myntri rangbah ka BJP ka jylla u Vijay Bahadur Pathak .
Kane ka jingbuh dor nyngkong kan treikam na ka bynta baroh ki nongthied kiba book ia ka kali ha u bnai September 2020 bad shim ia ki jingpynpoi jong ki hapoh ka 31 tarik u Naiwieng 2020 .
Ka suinbneng kaba khriat ka jur bha ha Delhi
U Myntri Rangbah u la kdew shuh shuh ba ïa ki koidi kiba la dep mih na ka parole yn ai por 6 taiew ha ka parole khnang ban pynthikna ïa ka jingpynsah kyrpang ïa ki phatok .
Ngam shim ia kano kano ka rai kaba kynja mynsiem .
Ka phlim kam shym la lah ban kamai bha ha ka box ophis .
U Bah Piyush Goyal u la ong ba kum ka Unlock 2 . 0 ka la wan bad ki jingbit kiba kham bun , la khmih lynti ba kiei kiei kin nang kiew shuh shuh ha ki por ban wan .
Ki pulit ki la kurup 31 tylli ki mobile phone , ar tylli ki laptop bad 10 tylli ki kot kiba don ia ki nombar bad ki jingtip halor ki ram , bad ka pisa kaba T.70 hajar tyngka na utei u nongshah kynnoh .
Ha ka jingthoh ha Facebook u khun ksiew u Darapuris u la thoh ba u kpa tymmen jong u um ju sangeh ban iakhun pyrshah ia ka jingbymhok .
Hato ka la wanrah ia ki jingeh ha ka ain bad ka suk ka sain ?
Ha ka por kaba slem bha la ju khwai ia ki monal shynrang namar ki bniat jong ki kiba rong saw , haduh ba la khang ban khwai ha ka snem 1982 .
Tang kumta ka jingpynlong ia ka synshar paidbah khlem da pyniap ia ka kan long kaba pura .
PaleMBANG : U Rohan Bopanna bad u Divij Sharan ki la khur ïa ka takma ksiar ba nyngkong jong ki shynrang ha ka Asian Games bad ki la lah ban jop ïa ka jingïalehkai kaba khatduh .
Ka jingsngewkhia jong u Feinberg ka long ban pynneh pynsah ia ka dur jong ki bank , da kaba khot , kum ka nuksa , ia ki bank ban ai pisa ha ka jaka jong ka pisa , bad ban wad ki lad ki lynti ban iaid lait na ki kyndon jong ka sorkar pdeng .
U Younis uba la mih madan ha ki 118 tylli ki Test bad 265 tylli ki ODI u dei tang ma u tang u Batsman ka Pakistan uba lah ban tam 10 000 ron ha ka Test cricket .
U la pynbna ruh ba 34,000 tylli ki kam jong ki pulit shipai la pynkiew kyrdan kum ki heh pulit .
Ki la bunkam ha ki kam imlang sahlang .
Sngi iap u Afzal Guru : La pynsangeh biang ia ka 2G mobile internet ha Kashmir
Nga dang long ka jingkylli .
La ai kyrteng ia u da u riewstad u Ernest Rutherford .
Ki sienjam bapher bapher ba la shim da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ki la pynlong ia ka ioh ka kot jong ka ri India ban iaid shakhmat ha ka rukom kaba skhem .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew ha ki ar tylli ki mukotduma bapher bapher katkum ka ain NDPS hangne ​​.
Ka kynhun jong u Mani ka ong ba ka dei ka jingrwai .
" U Ralph u la ong " "Ngin leh lada ngi lah ban iapoikha." " "
Ka Kallambalam ka dei ka jaka ba marjan jong ka shnong Varkala kaba don ha ka thain Varkala jong ka elaka Thiruvananthapuram ha Kerala .
U pyni ba kane ka bynta kaba san bynta kaba riewspah tam jong u briew ka pynmih haduh hynniew bynta na ka shi bynta jong ki lyer khlaw bad palat shiteng na kiwei pat ki lyer kiba pynsniew ia ka mariang .
Kumba ki Taliban ki la pynjot ia ka Bamiyan , ki Taliban Hindu ki la pynjot ia ka Babri Masjid , ong u nongiasaid ain ba rangbah u Rajiv Dhawan .
U myntri u la ong ba u Myntri Rangbah ka Jylla u YS Jagan Mohan Reddy u la ai hukum tyngeh ba baroh ki nongrep ki dei ban ioh ia ka MSP na ka bynta ki jingthung jingtep jong ki .
Ia kane ka Centre yn sa pyntreikam noh hapoh hynriew bnai .
U Pant u la leh ia ka case kaba skhem hadien ba u la thep ia ka century khlem shah rem ha ka jingialehkai kaba ar kaba la pyntbit .
Dang shen u Saif Ali Khan u la kren shaphang ka jingïadei hapdeng ka khun kynthei jong u ka Sara Ali Khan bad u Kartik Aaryan .
Haba ka kynhun jong ngi ka la kiew ha ka kali kit nongpang ryngkat bad ki nongpang kynsan kynsan ki paidbah ki la mih bad ki la sdang ban siat maw .
" " " Katba kane ka data ka long kaba shipor bad kam pat long kaba pura , ka pyni ia ka jinglong kaba shai ."
Ka Samajwadi Party ka jop 5 ngut bad ka Congress 2 ngut katba ka BSP ka la draw ia ka blank .
Ka la bynrap ba lada ai kopi ia ka kaiphod ia u CJI , beit beit ne khlem beit , u nongujor ruh u don hok ban ioh ia ka .
Ka nongbah jong ka District ka don 2 457 tylli ki longiing bad ki nongshong shnong ki long 11 619 ngut kiba sah ha ki .
Mynshuwa ki kmie bad ki para jong ngi ki hap ban ring mynsiem ia ka tdem kaba iaryngkat bad ka 400 tylli ki sikret hynrei mynta ki ioh ia ka umphniang shet kaba khuid .
U la jah noh hapdeng u paidbah .
Kumta sa shisien pat , 21 . 3 . Bad ngan sa thoh biang ia ka .
U la ong ba ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Telangana ka TRS ka dei ka seng kaba hakhmat eh .
ha kajuh ka por ka jingbun briew ha mumbai ka long 21 347 412 ngut .
Kaei kaba la jia ha ka 21 tarik u September kam dei kaba phylla , hynrei kaba la bud thikna ka long .
Katto katne na ki ki mareh sha ki surok .
Ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka mukotduma ka long ha ka 14 tarik u Naiwieng .
Ngi la ia pynbeit bad u Doktor Shahib ban pynkhreh ia ka jingthiah kaba thylli .
Ha kane ka kynti , u Salman u la ong ba ym don kaei kaei kaba ju jia bad watla ka por jong ki show ka long 105 sngi hynrei ka final kan long hadien saw taiew .
Jinghikai 4 : Ki lad ban lait na ka pop .
148 la antad ba ka jinglut ka long Rs . 21 . 59 Klur ka dang iaid shakhmat .
Lehse ka la mih noh na kata ka jaka .
Te , ym don ba kynnoh ia ki na ka bynta kata .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Portugal kan jop ha Russia.
Kiba la ithuh ki long : 1 .
Nga la iaid shajan ka kali .
U la ong ba ki nongrep ki la iakynduh jingeh lypa namar ka jingkiew dor jong ki mar rep .
Ka Swift DZire kaba mynta ka la shah sngewtynnad ha kiba bun namar ka jingtreikam kaba shlur , ka jaka bad ka jingsuk jong ka hynrei ka kali kam shym la lah ban pynsngewtynnad ia baroh da ka dur jong ka .
Ha ka 19 tarik u Naitung ban wan , ka karkhana Sandalwood kan sakhi ia ka jingrakhe ia kawei na ki phlim ba itynnad jong ka , ka Om , kaba dap 25 snem naduh ba la pyllait ia ka .
Kumno ki Salm 22 : 16 bad Isaiah 53 : 12 ki iadei bad U Jisu ? La iathuhlypa ia ki bynta jong ka jingshah sahnarphna ia u Messaiah .
" " " Ka jingialehkai kali ha India ka dang ioh ia ka jingkiew kaba khraw ."
Hynrei ym donkam ban duh jingkyrmen . Ka jingïathuhlypa jong ka Baibl ka pyni shai ba shen yn pynduh noh ïa kane ka pyrthei kaba mynta bad yn wanrah ïa ka pyrthei kaba thymmai da U Nongthaw .
Ka jingïakhih ka la sdang noh .
U heh ka RJD u Lalu Prasad Yadav u thoh ia ka shithi plie sha u PM Modi ha shwa ka mang tyngka jong ka rel ban wan .
Ka sorkar ka la pyrshang ban pynduh ia ka pisa jong ka Air India , hynrei kam shym la mih ei ei .
Ka kynhun jong ka BJP na Delhi kan pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka iing dorbar ha ka sngi Palei , da kaba dawa ban iehnoh kam ia ki 21 ngut ki secretary jong ka iing dorbar bad ban beh noh ia u Sandeep Kumar na ka iing dorbar .
Ka Prabhat Mourya ka dei ka phlim Bollywood .
Ka jingkhein kaba heh tam jong u ha ka Test ka long 243 .
Hynrei ki Iyer jong ka jingkylla ki beh lyngba ka Gujarat biang .
Ka sorkar ka la pynbeit ruh ia ka khajna halor ka jingpynbiang kyiad lyngba ka tnad Canteen Stores da kaba pynduna ia ka jingduna kaba khraw haba ianujor bad ka Punjab kaba marjan , u la ong .
Ka Kruttika Susarla ruh ka kynthoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi namar ba ka India ka la hap ha ka kyrdan jong ka synshar paidbah .
" Kane ka long tang kawei kaba la kdew ha ka Baibl shaphang " " ka nongrim ba skhem jong U Blei . " " ".
U nongjop Nobel u Abhijit Banerjee u ai khublei ia ka jingtreikam jong ki skul sorkar jong ka nongbah Delhi .
Ia kane ka rukom kam shym la pynthut wat haba u syiem u leit sha ki jingleit shipai , ki jingleit sngewbha ne ki jingleit jngoh ia ki jylla bapher bapher .
Nga la ring mynsiem bad nga la leit shapoh biang .
Ka jingjop khmat jong ka Scotland pyrshah ia ka Bangladesh
Ka BJP kan sa rah ia ka mukotduma sha ka High Court pyrshah ia ka jingkynnoh ba u la shah bat ia u general secretary jong ka jylla u K Surendran ha ki mukotduma thok .
U la leh ia ki jingkren na ka bynta ki miej pyllun jong ka thma bah ba ar , ki kynhun wad ia ki nar , bad kiwei kiwei ki seng histori ha kylleng ka ri America shaphang ka jingkiar na ki jingma jong ka jingthied ia ki tiar shipai kiba thok ne kiba la pynpaw bakla .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Tewari u la ong ba ka jingwan jong ka AIR ha ki Social Media Platforms ka dei ka sienjam kaba kongsan ban kyntiew ia ka jingpynphriang jong ka ha kylleng ka ri .
" U Pax Jones u la iathuh ha ka kotkhubor Huffington Post ba ka jingialap ka long " " kaba mut ban long ka jaka kaba kynthup lang ia baroh " " : "
Ka la buhrieh ia ki nongsyntiat Israel bad ka la iarap ia ki ban phet krad , bad nangta ka la lum ia ka iing ka sem jong ki kpa jong ka ban iada ia ki .
Hapoh shisnem la kha ia ka khun jong ngi ka Camille . Ynda ka la iap , nga la sngewsih .
U khlem kwah ban sahkut ha ka khaii pateng .
Ym shym la don ka jingkiew ha ka dor die marbam kaba rit tam jong ka beer ha ka sor .
U samla Telugu u la ïoh ïa ka kyrteng kum u aktor ba la pawnam hapoh ka por kaba lyngkot .
U president ka seng Samajwadi u Akhilesh Yadav u la pynlong ruh ïa ka jingrakhe Holi ha ka ïingsah jong u .
La pynkhlain ia ka jingpahara na ka bynta ka jingialehkai IPL ha Chennai . La khang ia ki briew kiba phong jain rong saw ban rung sha madan ialehkai Chidambaram
Ki la pynlip ruh ia ki CCTV ba la buh ha katei ka iing .
Ka la thep 10 kol na ka bynta ka India ha ki jingialehkai pyrthei .
Ka jingpyniasoh ka long ka jingpynkylla ia ka jingiadei kaba kham jylliew .
Ngam pat kylli ia phi ia kane haduh mynta . .
Korea : Ki bar jylla ha ki TV Korea
Ka jingshngain ka India , ka jingbha jingmiat jong ki briew Ki mat ba kongsan jong ka sorkar u Modi : Amit Shah .
U la iathuh kham mynshwa ha ka iingbishar ba la pynbor ia u ban ai jingkren na ka bynta u nongshah kynnoh bad ba la pynngat thok ia u ha ki mukotduma .
Ki nongsynshar US ki buh ia ka kynhun ' iatylli ' kaba shlur ha ka por jong man la ka jingeh , hato ki nongsynshar jong ngi kin leh kumjuh sngewbha ?
Nga la thoh sha ki pulit ban register case halor kane .
" Ka Kashmir ka la long barabor ka bynta jong ka India " " u la ong . "
La khmih lynti ba ka jingkhluit jong ka pyrthei kan nang kiew ha ka jingkhlain bad jinglah jong ka ha ka jaka .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la ka jong ka
Ki ar tylli ki kol ba nyngkong jong u Hoyte ki la long kiba suk ban pyndep .
Baroh la ithuh ba ki dei ki nongshong shnong jong ka Bihar .
Utei u khlur un pynmih ia ki nongwan thymmai u Pranutan Behl bad u Zaheer Iqbal ha katei ka phlim .
Nga la thngan bad nga la ioh kiei kiei ban leh !
Kham mynshwa , u Brendan Taylor u la ïalehkai ïa ka innings jong ka jingim jong u ha ka ODI ba khatduh jong u na ka bynta ka Zimbabwe namar ka 138 kol jong u ka la ïarap ïa ka kynhun ban pynïaid 287 all out ha ki 48 kol . 5 tylli ki ober .
Bad kine baroh ki lah ban hikai aiu ia ngi ? Ka jinglong mraw ha Ijipt .
Ka ong ba U Jisu um shym la wan ban pynrem ia ngi .
Hadien kane haba ki pulit ki la pyrshang ban khang ia ka ha ka thain Munshipulia ka la sdang biang ban iaid bad nangta ka la phai kynsan sha kawei ka bylane kaba don ha sector 18 jong ka Indiranagar .
Uwei na ki paralok jong u Jaggu u iohsngew ia ka Balma ba ka kren ha ka phone bad u pyntip sha u Manju , u Suraj bad u Jaggu kiba sngewthuh khatduh ia kaei kaba jia .
Ym don mano mano ba shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor bad u nongaiktien ka Taliban u Zabihullah Mujahid u la ong ba katei ka seng lehnoh kam dei kaba donkti .
ba ym tang ba ki jet ki wan na .
Ka paw ba ka iadei bha bad ka Nong Zhuang .
Namar ki jingpang ha ka jingmynsaw ha ka khlieh , ngim shym la lah ban stit ia ka .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Amitabh bad u Emraan Hashmi .
Mynta ka jingniew vote ka la sdang ha ki 2 743 tylli ki panchayat bad 22 423 tylli ki ward .
Ia kane ka kyndon la pynbna kum ka jingpyrshang ban teh lakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ha ka Jylla .
Ka thong jong ka ka long ban ioh khur ia ka ksiar ha ki jingialehkai Olympic .
Nga sngew kum u Sachin Tendulkar uba ialehkai ha madan Wankhede ha ka sien kaba nyngkong , u la ong .
Bad na ki 95 percent ki dei ki nong Punjab .
SDM , Talwandi Sabo , U Varinder Singh . U ophisar ka District Revenue u Avtar Singh Makkar , u Assistant Civil Surgeon u Rajkumar bad ki heh jong kiwei ki tnad bapher bapher ki long napdeng kito kiwei pat kiba la don lang ha kane ka jingialang .
U Lee , u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka Singapore u la khlad noh da kaba suk ha Singapore General Hospital , la ong ka sorkar .
U Shami u la ïatrei lang bad u Zaheer ha ka por ba u don mynshuwa bad ka Delhi Capitals ïa kaba la tip ha kata ka por kum ka Delhi Daredevils .
Ka jingiakren jong u briew kaba thikna ka long kumba 60 decibel .
Ka Kanakapura Lok Sabbha konstitwensi ka dei ka konstitwensi barim jong ka jylla Karnataka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
U Cheteshwar Pujara u la shim ia ka bol ha ka kjat kaba lyngkot hadien ba ka bol ka la kiew na ka bat bad ka pad.
U la ong ba yn sa shim ia ka sienjam kaba biang hadien ba la ioh ia ka kaiphod tohkit .
" Ha ka jingïalang jong ka kynhun Myntri ha White House , ki nongthoh khubor ki la kylli ïa u Trump hato u ngeit ne em ba ka Russia ka dang pyrshang ban tuklar ïa ka elekshon ha US , hadien kane u president u la ong " " em . " " .
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong da ka kynhun na ka jaka sumar jong ka skulbah Texas .
Haduh mynta ka sngi la sei haduh 53 tylli ki met iap ha ka jingjia bthei jong u glacier ha Uttarakhand .
U la long ruh uba stet tam ban kamai 50 tylli ki wiket T20I na ka bynta ka India .
Hadien ka jingialeh pyrshah kaba kham jur , la pyllait noh ia u Richard ha ka 4 tarik u February 1194 .
Ha ka kyrteng jong ka jingroi jong ka Amethi , la lehkai ia ka jingsngew jong phi da kane ka rukom .
" Da kaba ai khublei ia " " ka India bad ka jaitbynriew India " " na ka bynta ka rai halor ka HCQ , u la ong ba ka jingleh " " kan ym klet ! " " " .
Haba u ong sangeh noh ban smai , u la maham pyrshah ia ka jingsmai kaba khlem jingmut .
U la shah rem na Shahpur ha u Sarveen Chaudhary jong ka seng BJP ha u snem 1998 . Ha u snem 2003 u la jop biang na Shahpur da ka tiket Congress .
Kumjuh ruh na ka bynta u Kohli uba dang duna tang shispah kol ban pynïahap ïa ka rekod jong u nongïalehkai kriket u Sachin Tendulkar uba la ïoh bun spah ngut ha la ka jong ka ri na ka bynta ka ri India .
Hynrei ka Claims Tribunal ka la bakla ban ai ia kata ka pisa ba la kdew sha ki nongdawa .
La ong ba kiba bun ki nongleit nongwan ki dei ki kynthei .
Ki jingpule ki lap ba haba bam ia ki jingbam shwa ban dih kyiad , ka jingpynmih kyiad ka duna bad ka jingpynmih kyiad na ka snam ka nang kiew .
Ka polisi jong ka ioh ka kot kam dei ka thma .
U Srikant Deva uba bunkam bha u la buh kyrpang ia ka por kaba heh bha ban thaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ka la shim por ia ngi ban nang ban batai ia kine .
" 11 U Jehobah u la kyrpad wat ia ki Israel : " " To wan mynta phi ki briew bad to ngin ia pynbeit ia kiei kiei hapdeng jong ngi . . . "
Haduh mynta ym pat lah ban tip kumno ka la ioh ia une u khniang jingpang .
U Bah Harsh Vardhan u la pynpaw ruh ïa ka jingkhublei ïa ki Rotarian kiba la noh synñiang ïa ka pisa kaba 26 Klur ha ka PM CARES fund .
Pule ruh : Ka Deepika Padukone bad u Ranbir Kapoor ki ia ring dur lang hadien ka Tamasha bad ki dur jong ki ki long Trending .
Ka jingma jong ki lehnoh mynta ka sngi ka wan nyngkong eh na ki lehnoh kiba la seng ïa la ki jong ki lad ai pisa lyngba ka jingkhaïi ïa ki drok , ki kam shimet , ka spah laitluid , ki seng ai jingïarap , bad ka jingkyrshan pisa na ka thaiñ .
Uei une u barthes ?
Ha kano ka lynti nga dei ban iaid ?
Lah ban khot ia phi ban iakynduh ha ka kompeni kaba phi jied .
Ka Sorkar ka la pyni ia ka jingshlur khyndiat .
Ka tnga jong u actor bad superstar John Travolta ka Kelly Preston ka la ong ba ka la kyndit bynriew haba ka la lap ba ka la pun khun ha ka rta kaba 48 snem .
Kumta ki niam ki long ka nuksa ba pawnam tam jong ka tnat treikam kaba ialeh na ka bynta kiei kiei jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Katherine ka la kular ban khot ia u tang shu mih suk na ka lab bad ha ka lynti ban iakynduh ia u hangne ​​, hynrei kam shym la leh kumta .
Ka sorkar kaba mynta kan nym lah ban bteng haduh u snem 2021 .
Ki pulit ki la thaw hynriew tylli ki kynhun ban tohkit ia katei ka kam .
Katba u Devendra Fadnavis u dei u myntri rangbah ba ar uba dang khynnah tam jong ka jylla Maharashtra , ka tnga jong u ka Amruta Fadnavis ka la kylla long ka kynthei rangbah ba dang khynnah tam jong ka jylla .
Ki nongialehkai kum ka Manisha Keer , ka Preeti Rajat bad ka Neeru Devi ki la ai ia ka takma ksiar sha ka Madhya Pradesh ha kane ka jingiakop ialehkai team junior .
3600 shibnai na ka bynta uwei u khynnah lane Rs .
Shuh shuh , haduh ka 28 tarik u February 2019 , ki don 6 079 tylli ki mukotduma kiba kynthup ïa ka pisa baroh kaba la kot sha ka Rs .
Ngi lah ban long ki trai thymmai jong phi hynrei ngim kwah ban thaw thymmai ia ka circus wheel hangne ​​, kumta shu mih noh , leh ia kaba phi leh !
Nga kynmaw ia ki shipai kiba shlur kiba la ialeh thma ha Kargil , hadien kata la sdang bun ki jingiakren shaphang ban pynkylla dur ia ka tnat shipai jong ngi , kaba la ialam sha ka jingroi kaba pawnam mynta .
Ka jingkhynra ka la sdang ha ka miet jong ka Sngi U Blei .
U Daniel u la iathuhlypa ia ka jingwan jong U Blei u Nongialam ba la jied .
Hadien la pyndonkam ia kane ka mar ha ki kor peit bniah ba kyrpang , ban ioh ia ka rukom treikam kaba mynta .
Mynta ka sngi ka India ka la kylla long ka ri kaba lai kaba heh tam ha ka pyrthei .
Kane ka kot jingmudui ka ong ba u Veerendra Sharma jong ka Sahara News bad u Gaurav Sharma uba la trei bad ki seng pathai khubor bapher bapher ym tang ba ki la pynsuk ia ki jingiateh hynrei ki la shim ruh ia ka bhah jong ki .
U dei u hynmen marwei uba ïasyriem bad u Aleksei Miranchuk uba long ruh u paralok jong u ha ka kynhun ïalehkai jong ka ri Russia .
Ki pulit kim pat lah ban ithuh ia ki briew kiba don ha lyndet jong katei ka jingshah pyniap .
Shisien ba ka Parliament ka la mynjur ia ki jingtyrwa mang tyngka kane ka rukom kan sangeh noh .
Ki la ïoh mad ïa u Imad Wasim bad u Mohammad Hafeez ki ban kyrshan ïa ki nongtied bol kiba stet .
Hynrei ha kajuh ka por kam shym la ktah ia ka jinglong ba jylliew jong ka pyrthei jong ngi kaba mynta , ia ka sain pyrthei ha kaba nga don mynta .
Man la ka por ba don ka slot , uwei pat u briew u shah kem .
Ka India kan ialehkai ha ka opener ha Sharjah
Kiei kiei kiba phi dei ban tip shaphang ka Blei Gayatri .
Ka sorkar u Narendra Modi kan tyrwa .
U la long u briew uba khatduh eh uba ieng .
New Delhi : Palat 80 percent ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew ha ka kyrdan jong ki nonghikai bad ki nonghikai ha ki skulbah pdeng ki dang sah thylli mynta .
Ka miet ba la pom ia ki dieng .
Bad phim shym la ak ha kano kano ka phlim Hindi hadien ?
Ki mrad kum ki blang bad ki blang ki ju long ki trai ri jong ka thain Appalachian hynrei hadien ki la jah noh .
Ka kmie jong ka ka la ong ia ka ban kiew rel ban leit phai sha la iing .
Kumta kane ka dei ban long ka jingkhein kaba rit .
Ka Labor ka la pyrshang ban pynjari ia kum kane ka ain ha ka jingsynshar kaba mynshuwa .
La kem ia u nongap pahara jong ka ATM kiosk bad uwei na ki paralok jong u ban tohkit ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , ap ia ka kot jong u kaba dang wan .
Ngi dei ban kynmaw ia kaei kaba ka ktien jong u ka Baibl ka ong . Tang da kane ka rukom ngi lah ban pynshisha ba U Jehobah u long U Briew uba kongsan tam ha ka jingim jong ngi .
Ka jingduna ka ktah ia ki nongrep ruh .
U Ganguly u la pynpaw ia ka jingsngew jong u ha ka twitter .
U Jehobah u la lah ban pynbeit ia ka jingbymhok ba la leh ia u Khun jong u .
Ka rukom khein jait jong ka juk mynta ka phiah ia ka jingim ha ki lai bynta .
Kumta , kaei ka jingthmu ba nyngkong eh jong phi ?
U Simon Marwan bad ka Jeanne Marwan .
Ha u bnai February 1860 , katba u dang don ha Lier , ki kam pyntuid um ki la tih ia ki shyieng kiba heh bha .
Wat ia ka Chakku ne ka wait ruh la pynrung hapoh ka umphniang .
Ka BIM kan lum ia baroh ki jingtip ba donkam da ki Bank bad ki Rating Agency lada donkam , .
U la iathuh ban pynkhreh ia ka jingtyrwa ban tei ia ka iing thymmai ha ka jaka jong ka iing barim jong ka hostel .
kum ka niam ha ka sain hima sima bad ka jingim ba man ka sngi .
Nga sngewkmen shibun ba ka la don ka jinghiar kaba jur ha ka jingkiew dor .
Ka rai ban buh ia ka jaka buh jingtip ha ka ri kam lah ban long kaba donkam bad kan ym long kaba iadei bad ka mariang .
Hato ki parabangeit ba kynja mynsiem jong nga mynta ki la pynshlur ia nga ban kyntait ia ka longiing longsem ba kynja met jong nga ?
Kumta , pyrkhat lada phi leit phai biang sha ki por ba mynshuwa jong ka dawai , slem bah shuwa ba ngin tip ia kaei kaba jia hapoh ka met jong ngi .
Ki jingpdiang : Ka por kaba jynjar na ka bynta ki samla pule doktor jong ka Karnataka .
Laiphew tylli ki jaka test khyndew bad 16 tylli ki jaka test khyndew kiba iaid lyngba kiba don ka jinglah ban bishar bniah 11 . 26 lak tylli ki nuksa khyndew man la u snem ki treikam ha ka Jylla .
Ha ki lai snem jong kane ka sorkar kane ka jingkhein ka la palat ia ka 2100 kilomitar .
" Ka Histori jong ka Kashari Bakhraw jong ka ri India Ka jingkylla jong ka rukom bishar " " Ka Riti Synshar jong ka Kashari Bakhraw jong ka Ri India " " . "
Ka surok kaba dang pynheh , ka dei ka bynta kaba jyllei tam jong ka surok bah kaba pyniasoh ia ka Delhi bad ka Uttar Pradesh bad ka jingkhihwin jong ki kali ka long kaba ju jia man ka por .
Phi lah ban thoh poitri hynrei nga la thaw histori ia ka ri India : U Yogeshwars retort ia u Javed Akhtar .
Kane kawei kam shym la lait na ka jingeh ruh .
Ka dor jong ka petrol ha Delhi , Mumbai bad Kolkata la pynkiew da 10 tyngka shi litar .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng u Mufti bad u Mehbooba Mufti .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Havildar Mahesh Kumar na Rajasthan .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la pynmih ia ki jingbthah ba dei ban pynduh noh ia ki ain bym iadei bad ka tnad khajna bad ban thaw ia ki kyndon kiba suk kiba thymmai .
Ka Nyk Aphrodite kaba kit haduh 6500 tylli ki container .
Ka kwah ban long ka nongpyniaid liengsuin .
Ka jingbun briew jong ka ri India , kum ka nuksa , kan sdang ban tymmen naduh ka pdeng jong kane ka spah snem shakhmat .
Ban pynsngew ia ki jingtip da kaba shai bad kaba thikna , ka jingpyni dur ia ki jingtip ka pyndonkam da ki dur jingkhein jingdiah , ki plot , ki dur jingtip bad kiwei kiwei ki tiar .
Kawei ne ar kim pat biang .
Ki jingkhein ba la khmih lynti
Ka kam Kashmir kam dei tang ka kam shipai bad tang ka Army kam lah ban pynbeit ia ka jingeh , u la ong .
Hangne ​​ki don ki dor jong ka LPG kaba 19 kg :
Kuwait : Ka jingduwai na ka bynta ka ri Ijipt kaba laitluid .
Ha kane ka jingmut kam dei ka jingmut jong nga .
La ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli na katei ka jaka ba la ialehkai .
U Nongsynshar ba kongsan bad u nongpeit ba pura
ioh ia ki tiar spare ne ki tiar shabar shakhmat namar ba ki kali ki la bunkam ban kit ia ka umphniang bad ka um .
La pynkup burom ia u da ka khusnam Padma Shri da ka sorkar India .
Kito kiba leh ia kine ki pop , la maham ba kin ym lah ban rung sha ka hima bneng .
" " " Ka India ka iaid shaphrang mynta ka sngi da kaba jylliew bha da kine ki jingpynshlur , kine ki jingmut jong U Trai Rama . " " "
Kano kano kaba palat ia ka 110 percent jong ka LPA la khein kum kaba palat .
" Ngam lah da ka jingsngewbha ban ong ia ki ba ki la bakla baroh bad uwei u nongai jingmut ba rangbah jong ka sorkar u la dei hok " " la ong u Ross . "
New Delhi , Lber 10 : U kapten barim jong ka India bad u rangïalehkai ba pawnam u Sunil Gavaskar u la ai jingïaroh ïa u rangïalehkai ba pdeng u Ajinkya Rahane da kaba khot ïa u ‘ u rangïalehkai ba pura tam jong ka India ha kane ka por .
Hadien kata , u Sarathkumar u la shah pynkiew sha ka nam , ki nongkyrshan jong u ki la nang kiew stet bad u la kylla long uba jied ban pdiang ia ki kam thymmai .
U Lt Gen SK Saini , Vice Chief jong ki shipai u dang iaid shakhmat ban leit jngoh ia ka ri America naduh ka 17 haduh 20 tarik u Lber 2020 .
Ka la tap ia lade da ka jainkup .
Te , da kaba pyndonkam ia kata na ka bynta kane ka prokram , ngin sa ioh ia ka graph kum kane , hynrei nangta to ngin ia kren shaphang ka rukom treikam kaba ryntih kaba la ai ia ka prokram kaba sngewtynnat .
U Mr . U Soren u la iathuh ba u la iakren bad ki myntri rangbah jong ki jylla bapher bapher kynthup ia ka Kerala , Maharashtra bad Delhi ha kaba ki briew jong ka Jharkhand ki trei bad ki la kular ia ka jingkyrshan baroh .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ramya Krishnan , u Ronit Roy , u Vishu Reddy , u Aali , u Makarand Desh Pandey bad u Getup Srinu .
Kane ka dei ka jingitynnad jong ka mariang kaba khlem shah pynjot .
Ha ki phew snem kiba hadien , u Ellegrd u dang long u nongñiah saikil ba pawnam ha ka pyrthei .
Ka Pachpadra Basin ka don ha ka jaka kaba heh kumba 100 sq km .
Ka India kan ym sakhi ia ka jingshah tap jong u bnai ha kane ka kynti .
Bad Im sngewbha ban leh ia kata .
Ka ioh ka kot jong ka thain ka la ioh ia ka jingtei kaba kongsan kaba nyngkong eh na ka bynta ka kam shna nar .
6 Katba ngi dang iaid kai ha ka phyllaw ba shabar , ngi iohi ia ki 30 tylli ki kamra bam ha kaba ki briew ki iashim bynta na ki jingainguh mon sngewbha jong ki .
Ka jingtih dewbilat ka dang iaid khlem jingtieng .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip .
Ia ki dundubhi la buh ruh ha ki tempi , ban shoh ha ka por mane ne ban pynbna ia ki jingduwai .
Ki kam jong ki seng treimon sngewbha.
Ki nongpyniasuk kiba la ialam da u nongbishar ba la shongthait jong ka Supreme Court u Justice F M Ibrahim Kalifulla ki kynthup ia u nongseng jong ka Art of Living u Sri Sri Ravi Shankar bad u nongiasaid ain ba rangbah u Sriram Panchu .
Kaei ka khubor kaba phi kwah ban pynsngew lyngba kane ka phlim ?
U la ong ruh ba kim ju don kano kano ka jingsngewsih iwei ia iwei pat .
Ka para kaba kham rit jong nga ka la don 12 snem ha ka por ba nga iohi khatduh ia ka .
Ia kiba donkam la ai dawai khlem jingsiew .
ki jingpyndonkam 2 . 2 . 1 . 6 Ka jingpynbiang khlem jingsiew ia ki mashin shna jain .
20ngut ki briew ki la iap hadien ba kawei ka lieng ka la kylla turtle ha ka wah Ganges ha Patna ha Bihar .
U Jisu u la iap ha ka snem 33 H . E .
U Ramakrishna u la ong don kiba khot ia ka kmie ‘ma’ bad don pat kiba khot ‘amma’.
Kane ka lah ban buh jingeh ia ki dor .
Ki don kumba 5,000 ngut ki shipai America ha Iraq .
Ka jingmih ka mut ba u Malik un ym jop ia ka nam rnong ha ka jingialehkai 65 kg .
Ha kano ka rukom la ‘ pyndem ïa ka jingthaw briew ha ka jingbymdon jingmyntoi ’ ?
Ka jinglong riewblei jong u Strecker bad ka jingburom jong u ia U Nongthaw ka long kaba sngewtynnad .
Ia ki jingtip la lum ha kaba kut jong u snem 2018 .
Mynta u dang pule ia ka AFC A Licence jong u ha Kolkata .
Ka kaiphod ba khatduh jong ka post mortem jong u Sushant Singh Rajput .
Hato phi la thep vote ha ka elekshon kaba la dep ?
U la ong ba u Myntri Rangbahduh u la ju pynksan ia ka jingpyndonkam hok ia ka teknoloji .
Mano ban ieng ha ka liang jong ki hajar ngut ki nongbei tyngka bad ki nongthep pisa ha ki iew share bad ki bank kiba shah pynshitom bein ha ka jingsynshar donbor khlem da pyrkhat jong kawei ka kynhun ?
Kum ka nuksa , ka Saudi Arabia ka dei kawei na ki paralok ba khraw tam jong ka Pakistan bad ka la don beit na ka bynta jong ngi .
Ka jingtei ka la nang kiew bha .
Ka kad liengsuin kaba ieng ha ka kad liengsuin ha khmat kawei ka iing .
Ka show ka la sdang .
U Cheney u la shah jied ban long u myntri kam iada ri ha ka por ba long president u George H . W . Bush , uba la bat ia ka kam ha kaba bun na ka por jong u Bush naduh u snem 1989 haduh u snem 1993 .
U Justice Surya Kant u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Himachal Pradesh High Court ha ka sngi Thohdieng u la plie ia u maw nongrim jong kawei ka jaka bishar subdivisional ha Amb ha ka distrik Una .
U Dravid u la shah pynkup burom ruh da ka khusnam Padma Shri bad ka khusnam Padma Bhushan .
Kyrmen ba dang shen U . S . ki lad khanglad ia ka khaii pateng kiba pynthut ia ka jinglah jong baroh ar ki U . S . ki kompeni India kiba la seng bad ki riew shemphang jong ka ri India ban pynbiang ïa ki jingshakri ha ka U . S . , kan sa shah weng noh .
Ki 8ngut ki briew ki la shah kem ha ka kynhun tohkit ba kyrpang jong ki pulit ka Jammu and Kashmir ha kaba iadei bad ka kam leh beijot bad pyniap briew ha Kathua .
Kum u nongpyniaid , la khmih lynti ba ngan poi sha ka ' jingiateh ' bad u nongtrei khajna da kaba ai pisa ia u ban iehnoh ia ki kam thok jong ka kompeni .
Kiba bun ki nongthoh tweet jong ka Jordan ki la pynleit jingmut bha ha kaba kynthoh ïa u President ka Tunisia u Zine El Abidine Ben Ali .
Pynpaw u Vernon Philander kumno u plan ban beh kam ia u Virat Kohli bad u R Ashwin .
U heh pulit jong ka District Kangra u Sanjeev Gandhi u la ong ba la rejistar mukotduma pyrshah ia u nonghikai ba shah kynnoh u Lalit Sharma namar ka jingleh be-ijot jong kawei ka khynnah kynthei.
Lah ruh ban bam ryngkat bad ka chutney ne ka umsoh .
Ka sur ka lah ban hap ban iaid lyngba bad sawdong ka khlieh khnang ban poi sha ka shkor .
Nion hangne ​​na ka bynta ki jingpynbna LIVE :
Bad ka la kyntait ban ailad ia ka balang jong ka ban kyrshan ia ki Khristan kiba dang long ki nongkyrshan ba iaineh .
Ki tyllong khubor na hospital ki iathuh ba baroh ki khynnah la wanrah ha ka jingpang kaba jur bha sha katei ka hospital .
La ai jingtip lyngkot ia u da u GoC jong ka tnat pynlip ding bad u PGK Menon bad kiwei kiwei ki heh shipai jong ka thain halor ka jingpynkhreh treikam jong ki shipai .
Kiei kine ki 22 tylli ki longiing ?
Da ki million ki kot , ki kot lyngkdop , ki kot lyngkdop bad ki kot khot sngewbha sha ki jingïalang bad ki jingkynmaw burom la sam khlem da siew ei ei .
Ki la don shibun ki jingjia kiba nyngkong eh ha ka jingleit sain pyrthei jong ka Sushma Swaraj .
Ka jingkren jong ka kynthei kam pat shym la buh jingthoh haduh mynta .
Arngut ki tymmen ki don hapoh kali , hynrei ki la shoh ia ka kali da ki dieng . . .
" " " Religious syncretism ka dei ka jingpyniasoh lang ia ar ne palat ki rukom ngeit niam ha kawei ka rukom kaba thymmai , lane ka jingpynrung ha kawei ka rukom niam ia ki jingngeit na ki rukom bym iadei " " " .
Kaei kaba ki la leh kam dei kaba bakla .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingbuh bad jingpynduh ia ka sha
Ka jingsam ia ka ri kan don ka jingpyndep kaba khatduh ha ka pyrthei kaba thymmai ynda uwei pa uwei u briew uba ngeit un ioh pateng ia ka jaka . Isaiah 65: 17, 21.
U myntri ka sorkar jylla ba dei peit ia ka hok longbriew manbriew bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang u Shri RamdasAthawale Secretary ka DEPwD ka Smt . ShakuntalaDoleyGamlin ryngkat ki ophisar ba rangbah jong ka Ministry bad kumba 600 ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew , hynrei kim pat kem satia haduh mynta .
Ki don ki bor kiba jylliew kiba treikam ha ka jingiadei hapdeng ka jylla bad ka nongbah kiba wat u president uba don sap kum u Obama um lah ban pynbeit .
Ngam pat ju iohi ia u briew uba bieit kum u Hardik .
Ha kane ka sngi ai snam pyrthei , ngi kyntu ia ki briew ban wad jingtip shuh shuh shaphang ki jaka ai snam ba la pynlong hajan jong ki bad ban wan shakhmat ban ai snam na ka bynta kito kiba donkam jingiarap .
Ka liengsuin Indigo ka la hiar kyrkieh ha Kolkata hadien ba la pynbna ia ka jingsma , ki nongleit nongwan ki la shngain .
Ka phlim kaba bud jong u Shah Rukh Khan kaba kyrteng ka Zero ka long kaba kyrpang namar ki katto katne ki daw .
Haduh mynta palat 21 lak ngut ki nongrep ki la iasoh bad kane ka skhim .
Kumno ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ka pyrkhat ia ka jinglong ha kaba ngi donkam ban pyndonkam ia ki sentens bym long riti , bad ha kaba ngi donkam ban pyndonkam ia ki sentens ba riti ?
U Sthavira Muni Chandra u synran jong u Parsvanatha u la sah hangta bad ka kynhun ki monk jong u .
NEW DELHI : Ki khubor hamsaia kiba kam ba ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang coronavirus lyngba ki syiar , kiba la saphriang kylleng lyngba ki lad pathai khubor kum ka WhatsApp , ki la ktah jur ïa ka jingdie ïa ki syiar ha ka ri .
Ka rukom pyrkhat jong u : U Amarinder CM ka Punjab halor ka jingpdiang ia u Navjot Singh Sidhu ia ka jingkhot jong ki nong Pakistan Kartarpur
Ki jingrwai , ki poster bad ki teaser ki la dep pynkhih ia ka jingsngewtynnat jong ki paidbah .
Kham duna ia kaei kaba ngi pynlut ha ka gas . . .
Ka jingtei ka dei jong ka Sorkar India .
Ka dor jong kane ka tiar ka long T.5, 995 tyngka.
U aktor ba pawnam u Prakash Raj u la ïakhun pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi
Uwei u nongleit Hajj u la khlad noh na ka jingpang ha ka kad liengsuiñ jong ka Chittagong Shah Amanat ha kane ka nongbah ha ka miet jong ka sngi palei .
Kum kane ka jingwad bniah ka lah ban duna kano kano ka jingbishar bniah jong ki paralok .
Burom ia ka hok jong ki nong Malaysia ban ioh jingtip shaphang ka 1MDB .
Ka khajna kamai : Ka Sitharaman ka tyrwa ban pynduna shuh shuh ia ka khajna kaba long Rs 1 . 5 lak ha ka loan na ka bynta ki kali elektrik .
Kawei pa kawei ka aiom bad ka jingialehkai ka kylla long kaba kongsan .
Ki nongdro phlim Tamil ki la shah buh ha khmat ha ka DMK da u E . V . K
Namar , ka dei ka jingpynmih thymmai , halor ka pisa bad ka bor trei , kata ka long ka mat kaba rai na ka bynta ban pynbha ia ka jingpynmih ha ka ioh ka kot .
Ka kynhun ïalehkai jong ka Delhi ka la ïoh ban thep ïa ki ar tylli ki kol lyngba u Manish bad u Ajay ha ka minit kaba saw bad kaba shi minit .
Namarkata to ngin long ki nongpynbna Hima kiba shlur .
Nalor kata , kumba la kdew haneng , da ki hajar ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki la sdang ban pule ia ka Baibl bad ban tip ia ki jingpynpaw jong ka jingthmu U Blei .
Ka jingtip ka dei ban pynpaw ia ka jingleh ia ka kam runar kaba lah ban tip .
Ki don ki daw bapher bapher kiba pynlong ia ka jingbitar .
Bad mynta ngi tip ba ngim long wat kiba kyrpang ha ka pyrthei baroh kawei namar ba u don u Superman .
Ia kane ka skhim la plie da u myntri ka tnad rel ka sorkar pdeng u Pawan Kumar Bansal .
Ka pyni ba , ha ka jingïalang , ki kynthei ha ki nongbah metro ki bam 20 . 2 gram ka shini ba la pyndap ha ka shisngi , katba ki shynrang pat ki bam 18 . 7 gram ha ka shisngi .
Kumta kane ka dak kaba don hangne ​​, kane ka ong ba u C u duna ne marryngkat bad 1 500 calories .
Ka leit sha ki kynthei ha sor bad nongkyndong lyngba ki jingialang ha ki skul bad ki kolej , ki jingialang bad ki jingialang bym thikna .
Kaei kaba phi tip . . . Ka Tamil kaba pura , ka Kerala , ka Karnataka bad ka Andhra .
U kpa jong u u Purshottam Lal Sukhadia u dei u nongialehkai kriket ba pawnam jong ka kynhun ialehkai Bombay bad Saurashtra .
Ka long kaba sniew kumba ka paw .
Ka long kaba donkam ban pyndap ia ka met ha ka por lyiur .
Ki nongrep ki iaid paidbah sha Delhi , hynrei ki CM ka Punjab bad Haryana ki ialeh pyrshah ha ka twitter .
Ka Bollywood ka la khring ia ka nongrwai ka Shweta Pandit
Ngan iathuh ia phi ia kawei ka lad kaba kham bha ?
" U la jubab : " " Hadien shibnai ne kumta " " ".
6 sien shah jied na Pulivendula Assembly konstitwensi
Ngi la mynjur ruh ban iatreilang ha ki kam pynphai bad ka jingsam jingtip .
Naduh kaba sdang ka India ka la kyrshan tyngeh ia ki kam pynroi jong ka UN bad ia ka ECOSOC .
Hynrei la pynjah burom ia ka namar ka jinglong ' pundit ' jong ki nongpynpaw jong ka .
Kaei kaba ka la leh ka long ka jingbymhok ia ki nongrep .
Ki la ong ba ki dang pynlong ia ki jingtohkit .
U la rem ha ka elekshon konsil ha u snem 2014 , nangta u la rung sha ka BJP .
Ka la kynnoh ba ia kine ki jingeh lah ban pynbeit da kaba ai ia ka jinglong jylla kaba pura ia ka Delhi .
Katto katne ngut ki nongleit nongwan ki la ujor ba ki la hap ban pynsangeh noh ia ki jingialang jong ki namar ka jingslem jong ka rel .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la sdang ïa ka jingbishar kaba kongsan halor ka jingïakynad ha Karnataka
Ia ki jingrwai la rwai da u Shreya Ghoshal , u Ajay Gogavale bad u Atul Gogavale .
" " " Bun na ki jain la shna kyrpang na ka bynta jong nga da ki nongshna jain kiba tbit tam , bad nga la sngewtynnad ban phong ia ki , " " " " u Beckham u la bynrap .
Ha ka snem 1589 u Giambattista della Porta u la pynmih shaphang ka buit hyndai ban pynpaw ia ka jingthoh ha ka durkhmat ha ka kot jong u Magia Naturalis .
Lada phi pyrkhat ba phin duh phi la duh noh .
Nga iohi ba phi la pynlong ia lade kiba sngewtynnad bha .
Ia ka daw ym pat lah ban tip , la iathuh ki pulit .
Te , kam da long kaba stad bha , Murph .
Ha kaba nyngkong la ju pynlong man la ka saw snem bad mynta ki ju long man la ka lai snem .
U la sumar ia 3 181 ngut ki nongpang ha ka shibnai .
Jngai na iing , wat nym khuslai .
Ka kamra shet kaba la jot bad ka painkhana bad ka jaka dih um .
Kane ka dei kaba bam ia u sohjew .
Ki jingthung jingtep bapher bapher jong ka thain ki kynthup ia ki jait mrad bapher bapher .
Ka dei ka jingialeh kaba shyrkhei .
Ki kol kiba la thep da ka Dalima Chhibber , ka Grace Dangmei bad ka Anju Tamang kaba la bujli ka la pynlong ïa ka India ban rah ïa ka trophy hakhmat ki paidbah nongpeitkai ha madan Sahid Rangashala Stadium .
" Cyan , magenta , bad rong saw la ju khot kum " " rong saw ba la pyntreikam " " , " " " rong saw ba la pyntreikam " " , bad " " rong saw ba la pyntreikam " " . "
Na ka bynta ka jingrung kham bha ha ki iew ki hat ngin sa iakynduh ia ki nongdie marbam trai ri bad ruh ban sdang ia la ki jong ki jaka die marbam ha Lucknow , la ong u Lari .
Bad phi ju tieng ia kaei kaba phim sngewthuh .
Ka jingpynkylla hi dalade ka dei ka rukom kaba la pdiang paidbah ha kiba bun ki jaka treikam .
Nga dang ap ia ka jubab .
Ngi iohi ruh ia ka jingtrei maw kaba phi tip hangne ​​bad kane ka dei ka maw marble .
Ha u snem 2014 u Narendra Modi u la kular ba un pyntreikam ïa ki jingai jingmut jong ka Swaminathan Commission na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongrep .
Baroh arngut ki la ioh ia ka jingpynbaptis bad ki la iasoh bad ki shipai Khalsa .
U la bynrap ba ka Rashtriya Ekta Rally yn pynlong ha Jammu ha ka 25 tarik Jymmang bad la khmih lynti ba palat 50,000 ngut ki samla na kylleng ka ri kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ia kane ka smartphone yn sa ioh tang ha Flipkart .
Hato phi la ioh ia ka jingiathuhkhana shaphang ki nongwan badonburom jong u Abraham ?
Ka lah ban long 10 percent na ka jingbun briew .
" Kane , u la ong , " " ka lah ban spel ia ka jingma ia ka longbriew manbriew " " . "
Ki jingshakri jong ki 44 ngut ki briew , kiba la thung halor ki nongrim jong ka jingsngewrit naduh u snem 2007 la pynlong ryntih .
Lyngba ka reverse auction ka dor jong une u single phase smart meter ka la hiar na ka T. .
Phi tip kaei kaba eh tam ?
To husiar bad pynim ia lade na kaba leh ia kaba bakla .
Mynta , kaei ka jingheh jong u O sien ia ka jingheh jong u G a .
Kane ka kot kaba la don mynta bad kaba la khot ka kot Sangham , ka long ka syntiew kaba pher bapher ha ka dur bad ka jingiwbih .
Kumta ngan leh ia kata ka rong red .
Wat ap ban pynbeit ia ki jingeh .
Hynrei nangta nga la pun khun , bad ki jingthmu jong nga ki la shah pynthut . Ha ki saw snem kiba hadien , ngi la ioh lai ngut ki khun .
Ka daw ka long ba katkum ka ain jong ka ri Germany , ka jingkitkhlieh ban pynshisha ka shong ha u nongshah lehbein .
Hadien kane u MLC lehnoh Congress bad u kyrtong ka BJP u Dinesh Singh u la ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor halor kane ka mat .
Ka jingdonkam bad ka jaka shet kaba khuid bad ka jingkhang .
U Frontera , uba dei ruh u nonghikai ha ka skul sumar jong ka NYU , u dei shi bynta jong ka projek wadbniah ba iatreilang jong ki ri pyrthei ban pynbeit ia ka jinglum jingtip .
Mano ba dei ka Priya Prakash Varrier ?
Kane kan bishar bniah ia ki jingpynbeit kiba la don lypa na ka bynta ka jingpynkhreh na ka bynta ki jingjia ba sngewsih bad ka jingpynduna ia ki .
Kaba nga pyrkhat ba phin kham sngewtynnad .
Kular ka Taliban ban pynthut ia ka elekshon ha Afghanistan
Ka jylla Telangana ka la ioh ia 17ngut kiba ioh ia katei ka jingpang kiba kynthup ia hynniew ngut ki bar jylla .
Nga don ka tnga bad arngut ki khun kynthei , ko sahep .
Ki bor synshar , ne ki nongsynshar kim lah ban leh ia kane bad kim dei ban leh .
Da kano ka jingmut ngi lah ban tip ba ka jingri dohkha ka la neh ha ka por kaba jrong bha ?
" Nga la iohi ba U Khunlangbrot u la plied ia kawei na kita ki hynriew tylli ki muhor bad nga la iohsngew ia uwei na kita ki saw tylli ki jingthaw ba im ba u da ong kum da ka jingsawa u pyrthat " To wan bad to khmih ! " "
La pyni ia u Lalu ha ka iingbishar bad la set ia u ha phatok .
La ka long kumno kumno ruh ha ki por ban wan , ngam tharai ba ka jylla Jammu ka phet krad na ngi .
U la khlad noh ha ka 14 tarik u Nailar 2008 .
U Mathaios 1 : 20 u ong : Hadien ba u la pyrkhat bha ia kine kiei kiei , ha khmih !
Kane ka shnong ka pawnam na ka bynta ka billhook .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ka India bad ka Afghanistan ha ka liang ka jingpynroi ia ki briew
Ka jingleit na kawei ka jaka sha kawei pat .
Kumba 100 ngut na ki khynnah kynthei ki dang jah rngai .
Nalor ba ka long kum ka dak jong ka Jingkylla , ka Flon ka la kylla long ruh ka dur kaba ki kynthei Haiti ki sngewtynnad bha .
Ka Sh Guru Gobind Singh Public Higher Secondary School kaba don ha Kunjwani ka la pynlong ïa ka jingïalang sam khusnam ha phyllaw jong ka skul hangne ​​hynnin ka sngi .
Ka jinglong jong ki khynnah la iathuh ba ka long kaba sngur .
Kine ki jingthmu ki dang jngai bha ban pynurlong .
Ki Yamaha Ki Bike Elektrik Ban Sa Pynmih 2016
Ka jingthep vote kan long ha ka 22 tarik u February naduh ka por 8 baje mynstep haduh ka por 4 baje janmiet .
U Myntri Rangbahduh ba donburom u la buh thong ia ka Ri jong ngi ban pynduna ia ka bai wanrah mar shabar da 10 haduh u snem 2022 .
Ka Apple kan shim ia ka Google da kaba pynmih ia la ka jong ka kor wad bniah ?
Hynrei ngim tip thikna ia ki rukom bad ki kyrdan jong ka jingpynkylla sha ka jingthaw ia ka kolshor bad ka jylla kaba jylliew ha ka thain .
Kumjuh ruh palat shi million ki Khristan Orthodox .
Baroh ki long U Blei bad jong ka Jinglong jong U Blei .
Ngi don ka jingngeit kaba pura ha ka ain jong ka ri .
Ka don ka jingduna jong ki kynhun kiba kongsan ha ka imlang sahlang jong ki riewlum .
" " " Lada phi iaid ar step shakhmat ka sorkar kan iaid saw step shakhmat bad kan kyrshan ia phi . " " "
Donkam ban shim ia ka sienjam kaba tyngeh .
Ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang jong ka saian ban thaw ia ka jingiadei kaba thymmai hapdeng ka saian bad ka imlang sahlang : DST Secretary
Hynrei katei ka jaka kam don ka jaka pyntuid um kaba biang , ki surok , ki um dih , ki light surok bad wat ki painkhana shimet bad paidbah .
Ki nongwan jngohkai na ki niam bapher bapher ki ai khublei ia u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar katba u dang rakhe ia ka Holi ha ka iing sah jong u ha Patna ha ka sngi thohdieng .
Da kano kano ka rukom ! Hooid ka jingthoh shaphang ki bymman ka don ha Sijjin .
Ia ka aluminum klorohaidrat la batai bha kum ka polymer bym don jingthaw bad kumta ka long kaba eh ban pynithuh ia ka jinglong jong ka .
Kumta , kham bha ban peit ia ka phlim .
Ha kaei kaba paw kum ka jingleh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh da u Myntri Rangbahduh u Sharif , u la pdiang bad leit peit ia u Modi ha kad liengsuin ha Lahore .
Ha u snem ba la dep la plie ia ka kper sha ki paidbah ha ka 5 tarik u Risaw .
" " " Nga ju long uwei na ki nongsiat , hynrei nga tharai ba ka Australia ka la niewbein ia nga bad kam shym la iada ia nga kumjuh kum ki katto katne kiwei pat ki khynnah kynthei ."
Ki don kiei kiei kiba ngi dang rit palat ban sngewthuh .
Nga sngewtynnad shisha ia u Kuldeep Yadav , u Yuzvendra Chahal bad u Ravindra Jadeja .
Shuwa ba phin phah ia ka jingujor jong phi sha u Ombudsman bud ia ka flow chart ha ka sla 6 bad 7 ban peit la ngi dei ne em ki briew kiba biang ban iadei bad ka .
U Sumit Sharma u la shah pynbna kum u rang ba pawnam ha kane ka jingialehkai .
U mini satellite bathymmai jong ka NASA un peit sha ka halo jong ka Milky Way .
8 Hynrei mynta ngi lah ban ym donkam ban leit shabar ri ban ialap ia ka khubor babha sha ki briew kiba kren ia ki jait ktien bapher bapher .
U kpa jong u Hardik u Bharat Patel u la ong ba ka Kinjal ka ju wan sha iing jong ki namar ba ka dang pule bad ka para jong u Hardik .
" Na ka bynta kata , ngan dang sah ram ha ki paidbah ka ri India ", la ong u President Pranab Mukherjee .
Mynta u donkam ban ioh oxygen 16 kynta shisngi .
124 Ym pat ju don mynno mynno ruh ba bun ki la sngap jar kumne .
U Alexander u i kumba um don lad ban dawa ia ka khet jong u Vladimir .
Bad lyngba kita ki thliew , ngi lah ban ioh ia ka jingshai jong uwei pat , bad teng teng wat kum kaei kaba ngi iohi .
Dei na kata ka daw ba la wanrah 187 tylli ki jingpynkylla ha ka iing dorbar .
Ngi la tieng bad ngi la khang ia lade ha iing .
U PM u khot ia ka Mang Tyngka kum ka ' jingkyrmen '.
Kaei kaba phi kwah ban wad na ka Sorkar Pdeng na ka bynta ka Punjab ?
Ki la duh ia ka bor hynnin ka sngi a . m .
" " " Ngam lah ban pynpaw katno nga sngewbha ."
Ngi la shong hangne ​​naduh u snem 2000 .
Kumta hangne ​​ki don katto katne ki jingpynhiar dor kiba khraw ha ki kali na ka bynta u bnai Nohprah 2015 , ha kylleng ki bynta .
La khmih lynti ba kane ka jingtreikam kan sdang ha ka taiew ban wan .
U suba ba u para marjan jongu u Gurpreet Singh u la tuh ia katei ka suloi .
Bad ka jinglong jong ka jingiakren jong ngi ka dei ban nang riewspah katba nangmih ki sngi .
Ka thma kam pat kut satia , wat la katta ruh .
Da ki million ki khynnah ki iap man la u snem na kum kine ki daw .
Ia ka met yn pynkynriah sha hospital hadien ba la dep tohkit .
U King u la iathuh ba wat la ka longiing jong u Rogers ka riewspah hynrei um shym la pyrkhat than eh ban kamai pisa , bad u im da kaba pynlut pisa , khamtam haba ma u bad ka tnga jong u ki la nang san .
La register ia ka mukotduma ha thanat pulit jong ka nongbah .
U la kdew ba ka jingtreilang jong ka AIIA bad ki Pulit jong ka Delhi ka long kaba heh tam haduh mynta bad kan long kaba jop bad kaba long ka nuksa na ka bynta kiwei pat .
Na ka bynta ka MCC u Kuldeep Dalotra u la khur 3 wiket katba u Akash Bhogal bad u Amit Sharma ki la khur mar 2 wiket .
La pyndonkam ia ka doh , ka sniehdoh bad ka sniehdoh , wat la une u jait dohkha um dei u dohkha ba kordor bha ban bam .
Ka jingkhein na ka bynta ka jingmih na ka bai wai ka long katkum ki katto katne ki jingkhein dor ba la buh da ki kyndon khajna kamai .
" " " Mynta kin sa ong , " " " " " Phi iohi, ki Muslim ki shu long tang ki jong ngi ." " " "
Kaei ka daw kaba bha kaba ngi don ban burom ia kiba don ka bor ?
Hynrei wat ha kane ka por kaba rit , ki bor pyrkhat jong u Paine kim shym la iehnoh ia u .
Hato u Soitan u la sangeh ban kynnoh ia ki shakri ba iaineh jong ki Blei naduh ka por u Job ? Em .
" " " Kim ju pep wat tang kawei ka jingialehkai jong u Messi ."
Mano ban pyndep ia kata ka jingbishar ?
U san arsien ha ki lai sngi .
" " " Kata kam shym la leak da ka lynti . "
1 ngut ki la iap bad 2 ngut ki la mynsaw ha ka jingtwa ka kynroh ha Chandivali .
Nangta la pyni ia kane ka series ha kylleng ka Europe .
Ka kompeni dih kyiad ka la dawa na ka sorkar ban weng noh ia ka app BEVQ .
Nyngkong eh nga ngeit ba phim lah ban ap ia ka kam ban wan sha phi .
Kitei ki arngut kiba pawnam ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki dang shongthait mynta ha Bhutan .
U Jawaharlal Nehru u ju don bunsien hapoh phatok.
Ha kine ki khyndiat sngi u la iathuh ha kiba ha iing ha sem bad ki para marjan ba ka la jah bad u la pyntip sha ki pulit ia kane .
Hynrei kane kam dei ka kam kaba suk wat la kam dei ruh kaba ym lah ban leh .
Ka West Bengal kan ailad ban plie biang ia baroh ki jaka lehniam naduh ka 1 tarik Iaiong ong ka Mamata Banerjee .
Ki pulit jong ka Bajpe ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
eep jingsoi halor ka khubor tynrai ha kaba jubab
Ka longïing ka dang hap ban pynbha pat .
Ka jingiakhih , pynban , ka la long kaba jop .
U la thoh ruh ha ka twitter ba ngan kyntu kyrpang ïa ki nongieid art ban leit jngoh ïa ka Drishyakala , ka ban ïalam ïa phi lyngba ki bynta ba bha tam jong ka art bad ka kolshor jong ka ri India .
Ka jingpynbeit ia kine ki ar tylli ki jylla ha ka rukom kaba lah ban ngeit ka lah ban long kaba eh bha .
Ha ka sngi Muharram katto katne ngut ki Hindu ki la sei ïa ki tazia bad ha ka sngi Holi katto katne ngut ki samla Muslim ki la ïashim bynta da ka jingsngewtynnad ha kaba synreit um ba don rong .
Ki don katto katne ki mat ban pyrkhat hangne ​​.
U Myntri Rangbahduh u la pynthikna ia u Mr . U Conte jong ka ri India u la ai ka jingkyrshan kaba khlem sangeh ia ka Italy ha kaba pynbiang ia ki dawai kiba donkam bad kiwei kiwei ki tiar .
U myntri rangbah u la bishar bniah ruh ia ka jinglong jong ka Rs .
Hadien la phah ia u sha ka KGMU Trauma Centre ha Lucknow .
Phi kylli ia nga ngan ong ba kine ki nongialehkai kriket ba la jakhlia ki dei ban plie ia ki dukan die marbam jong ki , ka PTI ka la shim ia ka jingong jong u .
Ki khlur cinema bad ki riew paidbah ki duwai na ka bynta jong u kumjuh bad ngi la iakren ruh bad kiba ha iing jong u .
Ia ka nongbah Tokyo kaba mynta la seng ha Hanoi ha ka thain Kanto ha u snem 1943 .
Ki mar ba kongsan ba la shalan shabar Ki jain shna kti , u sohjew , ki jhur .
" Kaei kaba la donkam khnang ba ki Jiw kin iaid ha " " ka Lynti jong ka Jingkhuid " " ? "
Hadien ka kaiphod jong ka jingpang , yn sa tip ia ka daw jong ka jingiap .
Ha ka jinglong jong ka Dharavi ha Mumbai , ki don palat 400 tylli ki jaka pyndonkam biang 30 000 ngut ki nonglum jain , kine kine kine ki briew shimet , kine ki briew kiba phi tip ki pynneh pynsah shisha ia shibun na ka nongbah Mumbai .
President , Punjab Pradesh Congress Committee , U Khlieh .
Peit ia ka Interview baroh kawei hangne ​​:
Ka jingkamai Rs 15 shisngi ?
Ia ka tarik thymmai jong ka jingdie lilam yn sa pyntip hadien .
Ki pulit ki suba ba ka jingiakynad jaka kaba iadei bad ka iing skul ka dei ka daw jong ka jingshah pyniap .
La pynbeit ia ka mukotduma pyniap briew matlah , la bat 2 ngut .
Ka kot khubor ka la don 1 500 tylli ki kopi .
New Delhi : Ki bnai lyiur ki dei ki por ba ka aiom shongkurim kaba man ka snem ka long kaba jur bha .
U Corporal Nirala u la aiti noh ïa la ka jingim hadien ba u la pynïap ïa arngut ki lehnoh ha Jammu and Kashmir ha Bandipora district ha u bnai Nohprah jong u snem ba la dep .
U Anthony Weiner u la ai ïa ka kti sha ki nongthoh khubor hadien ba u la mih na ka jaka treikam jong u ha ka miet ba u la shah rem ha ka elekshon ba nyngkong jong u snem 2013 ban long u Mayor jong ka nongbah New York .
U nongïasaid aiñ jong u Shah Rukh Khan u Pranav Badheka u la ïathuh ha ka ïingbishar ba ym shym la pynlong ïa kano kano ka jingtest ban tip ïa ka jinglong shynrang ne kynthei .
Ki la kylla long kiba iajan ha ka met ruh .
Kata ka jingeh kan don hangta .
Lane lehse ngim lah ban sngewthuh satia .
Ngam tip kaei kaba jia ha kane ka ri !
Ka Odile , ka Katholik barim ha France kaba la mad ia ka jingsngewsih kaba jur bad kaba la pyrkhat ban pyniap ialade , ka sngewnguh shibun eh ia ka jinghikai Baibl kaba ka la ioh ha ki jingiaseng Khristan .
Ia kaba sah 10 percent yn kit da u nongioh jingmyntoi .
Ha u bnai Jylliew haba jubab sted ia ka shithi na ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj , u Capt Amarinder Singh u la mynjur ia ka pisa kaba T. 100 .
Ngi baroh arngut ngi kwah ban iatrei lang .
U Swami Anand u la don bynta ha kaba pynshlur ia u Gandhi ban thoh ia kane ka kot ruh kumjuh .
Hapoh ka skhim Aam Aadmi Bima Yojana u khlieh jong ka longïing lane uwei u dkhot uba kamai ha ka longïing jong kum kane ka longïing u shah ktah .
Ka jinglong kaba ar kaba iarap ia kita ki theisotti ban long kiba la pynkhreh ka long ka jingpeitngor .
" " " Hato don napdeng ki nongialam mynta ki ban shah ia kum kane ka jingjia ? "
9 ngut ki PhD , 300 ngut ki kyrdan MBA bad 222 tylli ki diploma la ai khusnam ha ka jingialang kaba 51 jong ka IIFT .
Kaei ka 4 sien ka square root jong u 25 ?
Ka Nia Sharma ka thei bhabriew kaba rit ka la wan ha ka kyrdan kaba ar bad ka la bat ia ka kyrdan jong ka kum ka khlur telebishon kaba itynnad tam ha ka thup.
Ka rukom siew ia ka bai lutksan ruh kan iaid online .
Ka pooja hegde ka ot cake bad ka team Housefull 4
Ka Sivaramakrishnan committee kaba kyrshan ia ka jingpyniaid ia ka bor synshar ka la ai jingmut ban buh ia ka High Court ha Visakhapatnam bad ban buh ia ka ben jong ka High Court ha Kurnool lane ha Anantapur .
Ka Kuwait ka don palat 30 tylli ki jaka pyni dur .
U Gill u la thep 45 bad 35 khlem out ha ka jingïalehkai hangne ​​katba u Siraj u la wanphai biang da phra tylli ki wiket ba kynthup ïa lai tylli ha ka jingïalehkai kaba ar jong ka Australia .
La khmih lynti ba ki nongmihkhmat na kylleng ka thain kin wan sha kane ka jingialang .
Ka long kaba tbit bad kaba kut jingmut ha kaei kaba ka kwah .
Hynrei ka jingialeh kaba kongsan la ngeit ba ka dei hapdeng ka BJP bad ka Congress .
Ia kane ka eksamin la pynlong ban thung ia ki clerk ha ki seng kiba iashim bynta .
Lada nga pynkylla ia ka dur jong nga man ka por , ka dei namar ba nga sngewtynnad ia ka .
Ngi don ia ka mukotduma Nikolosi .
Naduh katei ka por , haduh 150 tylli ki jingkhie jumai ki la jia ha katei ka thain .
DA kaba ianujor bun ki jingtip kiba lah ban ioh na ka bynta u kew ban ia u kew .
U Ranjit bad u Maulana ki pyndonkam ia ka jingjia kaba kyrpang ban pynmih ia ka jingkulmar na ka bynta ki jingmyntoi kiba rit jong ki bad ka jinglong jingman kaba nang jur ka pynlong ia u Saleem ruh ban shah pyniap .
U la ialeh elekshon ha kane ka kynti .
Tang lai sngi hadien ba u la poi ha Rome , u la khot lang ia ki rangbah jong ki Jiw khnang ban sakhi ha ki .
Ka la seng ruh ia ka Sattriya Kendra ha Guwahati kaba peit ia ka dustur Sattriya jong ka Assam .
Pynkiew ki nongtrei Cong ia ki jingdawa ki nongrep
Ka iingbishar ka la buh ia kane ka kam ban bishar ha ka 4 tarik u Jylliew .
Ka bus sor ka la sangeh ha kawei ka surok ha sor .
Nga kyrmen ba un trei ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki paidbah bad ban rah ia ka Maharashtra shakhmat ha ka lynti jong ka roi ka par .
Kumba ka long mynta ki jaka pynroi jong ka TANUVAS kata . Ki jaka ai jinghikai bad wad bniah jong ki nongrep ki treikam ha ki 26 tylli ki distrik jong ka jylla Tamilnadu .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ki bom pynbthei bad ki suloi um ban pynpra ia ki paidbah .
Kane ka jingshah thombor jong u Swamy ka long hadien ba la mih ki khubor ba u Arvind Subramanian u dei uwei na ki nongmih bujli jong u Rajan kum u heh jong ka bank pdeng jong ka ri .
Kong . U Aristide u la pynpaw ba ki nongrahbor ki phong U . S . Ki jain shipai ba kyrpang , hynrei ki la kylla sha ki jain ki riew paidbah ynda ki la kiew ha ka liengsuin kaba la pyndonkam ban pynkynriah ia u Aristide na Haiti .
La talasi ruh ia ka jaka sah jong u , la iathuh ki heh sorkar .
Hynrei ka jingmyntoi ba shisha ka dei ka BJP .
Ka step ka sdang da ka jingkhih .
Hano ngi iathuh ia ka jingeh ?
U poi sha ka jingjrong kaba kumba 10 phut .
Nga la lait im ha ka thma kaba sah , kynthup katto katne bnai hadien ba ka la kut , kum u koidi Russia .
La iathuh ia nga ba tang ka IIT Bombay ka don palat 50 hajar ngut ki samla pule barim .
Ka Sonakshi Sinha kan sa paw hadien ha ka phlim Bhuj : The Pride Of India , ha kaba ki don ruh ki aktor , u Ajay Devgn , u Sanjay Dutt , u Vidyut Jammwal , u Sharad Kelkar , bad ka Nora Fatehi .
Lada tang ki pulit ki peit bha ia ki nonglehbein . . . balei kane kan jia !
Lada la bthah ia ki , pyndep beit ia ka course jong phi wat lada la iohi ia ka jingbha .
La khmih lynti ba ka dor jong kane ka tiar kan long hapoh T.15,000 .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih , la iathuh ki tyllong khubor .
Kim dei ban shah kynnoh ha kano kano ka rukom .
Ka NBCC , ka CPSE kaba don hapoh ka tnad pynroi sor , ka trei ha ki kam shna ïing , kam shna jingshna bad ki kam ai jingmut ha ka rukom pynïaid ïa ki projek .
Khamtam eh u Paul , u apostol jong ki jaitbynriew un ialam ia kata ka kam .
U la slap hangne ​​mynstep hynrei ka suinbneng ka la shai bha ha ka por janmiet .
Pule ruh : Pyrkhat ia u Rahul Gandhis Mann Ki Baat : U Shehzad Poonwalla u Mani Shankar Aiyar uba khot ia u PM Modi 'neech' .
Ka jingkiew bad jinghiar jong u bnai ka iadei bad ka jingbym thikna .
Khnang ban pynsngewbha pura ia U Jehobah , ngi ruh baroh arngut ngi la iohi ia ka jingdonkam ban pynbeit ia ka rukom im kaba khlem akor jong ngi bad ban pynbiang ia ka jaka kaba skhem ia u khun jong ngi .
U ophisar u la pynpaw ba ha ka jingshisha u la iasam ia ki jingthoh jong u bad ki paralok bad kiba ithuh la slem bah .
U Sidhu u dei ban iehnoh ia ka kam myntri ha ka kynhun myntri jong ka Punjab , namar ba u la kyntait ban pdiang ia ka jinglong nongialam jong u myntri rangbah ka jylla , la ong u Bajwa ha ki nongthoh khubor .
Ki arngut ki la shim ia kiwei pat ki hima ha ka nongbah da kumwei pat .
Ka don kaei kaei shaphang uta u briew kaba ngam shaniah .
La pynlong sorkar ia ka Jagannath College ha u snem 1986 . Naduh ka snem pule 1975 la wanrah ia ki kam pule puthi jong ka Jagannath College jong ka Sorkar hapoh ka National University ha ka jaka jong ka Dhaka University .
Hadien kane la pynkit noh mar mar ïa utei u samla sha ka jaka sumar kaba don ha North Tyneside bad nangta sha ka jaka sumar ba kyrkieh ha Cramlington .
U la pule ruh ia ka buit taxidermy , ka buit ban buh ia ki snieh mrad ba la pyndap .
Ka Manaloor ka dei ka shnong kaba rit ha ka thain Thrissur jong ka jylla Kerala kaba don shathie jong ka ri India .
U la iai bteng ban bat ia kata ka kam haduh ban da kut ka thma .
Pan map ka Facebook hadien ba ki nongpyndonkam ha kylleng ka pyrthei ki la pynpaw ia ki jingeh
U M Tech ha ka Civil Egg na IIT Madras , u la ïoh ruh ïa ka Masters Degree ha ka Economics .
Ka jingkren ba la ai ha ka jingiaseng bah jong ki Nongpule Baibl ha Cedar Point , Ohio , U . S . I . , ha ka snem 1922 u la kyntu ia ki nongsngap ban pynbna ia u Syiem bad ia ka hima jong u .
Haba pynmih ia ka jingthombor kaba jur ia u President ka Congress u Rahul Gandhi , u Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ong ba u Rahul u kynmaw ia ki temple tang ha ka por elekshon .
Ki eit jong ka khlieh shkor kaba lieh ki long kiba pyllun ha ka dur bad kiba lieh ha ka rong .
Katba haba ki pynshai ia ka dohnud jong ki briew bad ki shah burom na ka bynta kane da ka dustur sepngi , ka bha ban ym khot ia ka da ka kyrteng jingmane .
Ki mishon niam , ki jingshah pynshitom bein ha ka imlang sahlang bad ha ka niam , ki jingkyrduh bam , ka khaii pateng , ki thma bad kiwei kiwei . la ju shim , katkum ki jinglong jingman , kum ki daw kiba lah ban long .
Ka la pule ha ka Skul Syiem Mary bad ka la leit ban pule ia ka kyrdan pule ha ka thoh ka tar phareng na ka Hansraj College .
Lada phim sngewthuh , ngan sngewbha lada phi lah ban pynhiar ia u diengduh jong phi .
Ka dor jong ka Storm ka long T.699 .
U Jassie Gift u dei u nongthaw jingrwai bad nongrwai phlim India .
Ka jinghap slap ha ka thain shatei lam mihngi ha ka ri ka lah ban long kaba thikna
U la wan ha ka kyrdan kaba 16 ha ka lympung jong ki 18 ngut ha ka kynhun B .
Ryngkat ngi lah bad ngin noh synniang sha ka jingroi jingpar jong ka Asia bad ka pyrthei .
Kane ka jingjia ka la jia ha kawei ka skul sorkar .
Baroh kiba mynsaw la pynkynriah sha hospital bad la sdang ia ka jingpyllait im .
Ka dur ba la pyniasoh lang jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah barim u Atal Bihari Vajpayee .
Kiei ki sienjam ba ka sorkar India ka la shim ?
Kine ki lum ki don ha ki thaiñ Guntur , Krishna , West Godavari bad Khammam ha ka jylla Andhra Pradesh .
Katba ia ka kali kaba la kynnoh ba ki nongleh kam sniew ki iaid la lap da ki pulit .
Kumba 3,000 ngut ki nongpeitkai ki la wan ban peitkai ia ka jingialehkai jong ka sngi kaba nyngkong .
" " " Khublei ia ka jingshlur jong phi . " " "
Kumjuh ruh ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka la kut ha ka sngi Thohdieng ha Andhra Pradesh bad Arunachal Pradesh katba ka Odisha ka la ioh ia ka bynta kaba nyngkong .
Kumjuh ruh ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka la kut ha ka sngi Thohdieng ha Andhra Pradesh bad Arunachal Pradesh katba ka Odisha ka la ioh ia ka bynta kaba nyngkong .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingeh ha baroh ar tylli ki longiing .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingeh ha baroh ar tylli ki longiing .
Ka sushma swaraj ka bat ia la ka ktien , i khyllung pakistan ioh ia ka medical visa .
Ka jingkylli ka long shaphang ki jingmih .
Ka dor jong ka ksiar ha ka MCX ka la hiar dor ha ka dor 41 hajar 860 tyngka hadien ba ka la plie ha ka dor 42 hajar tyngka ha ka sngi Thohdieng .
Namar ka jingpynheh shuh shuh ha ka rukom pyntreikam jong ka turbine , ka bor ba sah ha ka jet pynmih lyer ka long kaba duna .
Ha u snem 1992 u la sdang ban trei kum u Chairman na ka bynta ka kynhun Wanda Dalian .
Pyllait ka sorkar pdeng T. 6 hajar klur kum ka bhah kaba ar sha ki 16 tylli ki jylla bad 3 tylli ki Union Territory halor ka jingsiew bai lutksan na ka GST hapoh ka Special Borrowing Window .
U Umayyah u khun Khalaf u khun Safwan uba ka kunya jong u ka long u Abu Safwan , u dei u nong Arab na Mecca , u dkhot ba pawkhmat jong ki Quraish bad u khlieh jong ka Bani Jumah .
Kaba sngewtynnad ka long ba ha kane ka phlim yn pyni ia u Anil Kapoor bad u khun jong u u Harshvardhan Kapoor ha kaba une u khun un ak kum u Abhinav Bindra .
Hadien kata ka kali ka la tynrah ia kawei ka post bad ka la sangeh .
Na ka bynta ban pynbun ia ka jingpynmih ia ka ngap ka KVIC ka la sdang ia ka honey mission .
Kiba ju pyndonkam ki kynthup ia ka umphniang canola kaba don bun ka oleic , ka umphniang sohjew , ka umphniang sohjew , ka umphniang symbai sngi bad ka umphniang rapese na ki jhur , bad ka umphniang ba jrong na ki tyllong dieng .
Ia ka jingshisha jong kum kane ka jingshah kem dei ban pyntip mar mar sha u Nongbishar jong ka District bad Sessions Judge jong ka District ba dei peit bad sha u Chief Justice jong ka High Court .
Hynrei ki tyllong khubor ki iathuh ba ki plant kim pat treikam pura baroh shisnem .
Iap u briew ha ka jaka tih maw
Ym don uwei ruh na ki kynthei uba leit trei man ka sngi .
Kiei kiei kiba kham kongsan ban pyrkhat .
Ki pulit ki la ioh kurup 148 tylli ki kot pule .
Ka jingshlei um ka long haba ngi shah rong noh ha ka jingkhluit jong ka um .
Nga kwah shisha ban leh bha na ka bynta ka kriket .
Ka kyntien jingsngewrit kam paw ha ka Baibl , hynrei ki Jingthoh Bakhuid ki kdew beit beit ia kane ka jinglong .
U Hero Un Pynmih Ia Ka Bike Naked 200cc Ha Shuwa Ka Expo Kaba Ban Don
U Bah SK Singh u la long ruh u Myntri ka tnad pynroi nongkyndong jong ka jylla .
Ka panel ka la aiti ia ka kaiphod kaba ar jong ka ha ka kot ba la tap ha ka 15 tarik u Jylliew .
Lada kawei ka kali kaba u la shna ka la sniew shi taiew hadien ba la thied , u nongthied bym sngewhun un jin da la mudui hi dalade ia ka Jean .
Kumjuh ruh 33 ngut ki heh pulit ki la shah weng kam ha ki kam khang kyiad .
La thaw ia ka komishon jong ka ri halor ka hok longbriew manbriew bad u nongbishar barim jong ka ri India kum u chairman jong ka .
" Ka Balang U Ioannis Bakhuid, Kolkata " " Ka Balang Jingkynmaw U Osmond " ".
Kumta U Blei uba shisha u ai ia ka balang Israel ki kyndon ki ban pynkyrpang ia ka na ka bynta ka jingshakri jong u .
U la pynthikna ba un sa peit bniah hi dalade ia kane ka kam .
Ka jingiatreilang ha ka kam iada ri ka la wan ban iakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la kdew ba ka UK ka lah ban long ka paralok ha ka jingthmu jong ka Make in India khamtam ha ka kam iada ri .
Lyngba u Isaiah kumno U Jehobah u la kren shai ba Um pdiang ia baroh kiba kam ba ki mane ia U ?
