Teng teng ka ju kren ia kiei kiei kiba ym dei , hynrei ngim ju pynjah burom ia ka da kaba pynbeit ia ka . Hynrei ka dang don ia ka jingsngewtynnat jong ka .
Hynrei , ia ka rai kaba khatduh yn shim da u CM .
Uwei u briew uba ialehkai chess bad ka masi kaba don sha shiliang jong u .
Pynkhreh ka Nepal ban pdiang burom ia u President ka China u Xi Jinping .
Ia ka tnad jong ka jingpeit bniah bad jingpynbeit jaka la khlieh da u Director .
Etch , ai ia u shait .
Ki mouse ki la shah pynsangeh .
Ka iarap ruh ban pynjem ia ka jingkhuslai bad pynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong ka dohnud .
Ka dur jong ka CSAR Klas M no . 1000 khlem jingpynbna, c.
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la register case pyrshah ia kitei ki samla .
Ki nongialam ki la iasam jingmut halor ki mat jong ka thain bad ka pyrthei .
Ka jinglong kaba pynlong ia ka Grand Hyatt Goa kum ka jaka sah kaba bha ka long ka jaka pdeng jong ka kaba biang na ka bynta ki nongleit jingleit kiba lehkai bad ki nongleit jingleit kiba trei kam kumjuh .
Ki nongmihkhmat ka Congress kiba kynthup ia u Sunil Jakhar bad u Gurjeet Singh Aujla ruh ki la pyrta pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi namar ba u khlem khein snep ia ka jingeh jong ki nongrep ha Punjab .
Bad hangta ka don, ki jingdro jong ka Helvetika.
Kumta , ngin sa iakynduh ha ka taiew ban wan !
Hato ka WhatsApp kan iasam ia ki jingtip jong ki nongpyndonkam bad kiwei pat ki kompeni ?
Ka um ha ka khlieh Sarhala mynta ka sngi ka la hiar sha ka 12 phut na jrong jong ka dak jingma kaba 16 phut kaba ka la poi hynnin ka sngi .
Pynbeit ia ki bol ha ki thliew . U jop lada ka kompiwtor ka hap ban buh ia ka bol kaba khatduh . Lada phi kwah ba u Tux un sdang , shu nion ha u .
U Bajrang Singh Shekhawat u la shah thung kum u executive director jong ka Central Bank of India , ong ka hukum ba la pynmih da ka tnad jong ki nongtrei bad ka jingai jinghikai .
U la pynbeit ia ka jinglong thymmai jong u . . . bad ka la kylla long ka nuksa jong ka jinglong kohnguh bad jingtrei shitom . . . la pynlong mraw 15 , 16 kynta shisngi , ha ka por lyiur bad ha ka por lyiur .
Dei ia kane ka hukum ba ngi ai jingmut mynta , bad na ka daw kaba biang .
" Ka jingkut jong u ka long shisha kaba sngewsih , namar " " ki nonglamler baroh " " la buh kyrteng ia ki hapdeng kito ki ban mad ia ka jingiap bymjukut ."
" " " Na ka bynta ki tymmen kiba sah marwei , uwei u nongtrei mon sngewbha na ka Ward Level Sachetak Committee la ithuh kum u nongsumar . " " "
Hooid , ka jingïohi jong phi shaphang ka jinglong marwei ka kham long ka daw kumno phi sngew ban ïa ka jingshisha jong ka jinglong marwei ha ka met .
Ki jingbam kiba iarap ban pynduh ia ka shini .
Ngi dei , namarkata , ban shim ia kane ka kabu .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka hospital shimet bad la ker kut ia ka jaka bthei .
Kane ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka OFB namar kan ai ia ka jinglaitluid ha ka jingtreikam bad ka jinglong ba lah ban pynkylla ia ka OFB kaba ka duna mynta .
Mykonos : Ka nongak phlim jong ka ri Bilat ka Elizabeth Hurley , 53 snem ka rta ka la pyni ia ka met jong ka ha ka dur thymmai kaba la sam ha ka Instagram .
Kumjuh ruh U Jehobah u la pyni ia ka jinglong ba iaineh ha u Dabid , u syiem ba ar jong ki Israel uba pawnam .
U Rohit Sharma u nongïalehkai ba nyngkong u la kamai 133 ron .
Ngin sa iatreilang bad ki paralok khaii bad ki paralok jong ngi ha ka pyrthei ban seng ia ki mishon kiba lah ban neh haduh u snem 2028 .
Kaba pyniasoh ia kine ki ar tylli ki jaka ka dei ka Himsagar Express kaba shim por 71 kynta bad 35 minit ryngkat bad kumba 72 tylli ki jaka sangeh .
Kam dei tang ka jingtrei kaba itynnad hynrei ka long ruh ka jingthoh kaba la pynitynnad bha .
Ka myntri ka tnad pule puthi ka Dipu Moni ka la iadon lang ha kane ka videoconference na ka tnad jong ka , katba u myntri ba tnad pule puthi u Mohibul Hasan Nowfel u la don lang ha kane ka tnad .
Ngi sngewthuh ia ki jingeh jong ki hynrei ngi khmih lynti ruh ia ka jingiatreilang jong ki .
Nangta la iohsngew ia ka jingbthei kaba jur bad bud sa ka jingsiat kaba jur na Pakistan , ki la ong bad bynrap ba ki shipai India ki la pynphai kylla mardor kaba la pynlong ia ka jingialehkai suloi kaba jur bha .
La hukum ia ka board tohkit ban wad ia ka daw jong katei ka jingjia .
Ka jingbym biang ka jingpynkhreh lypa na ka bynta ka jingtreilang .
Ka la don ka jingkiew kaba jur bha ha ka jingdon ki lieng bad ki nongleit nongwan kiba wan sha ki kad lieng jong ka ri India ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ki la don lai ne saw ngut ki khun mynta , ka la ong .
Ki Myntri Rangbah ki la kdew ba ngi kwah ban pynlong ia ka Jylla kum ka ïew jong ka jingsuk .
" Kane ka jingpynkylla ka la pynphai biang ia ki katto katne ki jingmih jong ka kyrteng blei ha ka dur " " Jahve . " " ".
Nga pyrshang beit ban leh ia kaba bha tam katba lah .
" U Akbaruddin u la pynskhem ha ka jingkren jong u ba kum ka imlang sahlang kaba " " pher bapher , kaba bun jait bad kaba shahshkor " " , ka jingaiti jong ka India ia ka synshar ain , ka synshar paidbah bad ka hok longbriew manbriew ka long kaba la pynskhem ha ki nongrim ba seng jong ka . "
" U Mr Soni , u la ong , " " U bnai Lber u dei u bnai uba kongsan na ka bynta jong ngi namar ba ngi la sdang ban pynpoi ia ka Urban Cruiser kaba dang shu pynmih dang shen sha ki nongthied jong ngi ha kylleng ka ri " .
U myntri kam pohiing u Amit Shah ha ka sngi Saitjain u la pynpaw ba ka jinglah jong ki ISRO ka la pynlong ia uwei pa uwei u nong India ban sngew sarong .
Ka Zenaida Machado ka la sam ia ka cartoon kaba pyni ia ka jingiapher hapdeng ka ‘ pateng kaba khlem len lade ’ jong ki snem 1970 bad ka ‘ pateng selfie’ mynta :
Ki briew ki donkam ban ithuh ia ka .
Kane ka jingjop ka la jia ha ka por ba don ka jingialehkai kriket ha ki skul rit hapdeng ka iing jong u Clarke bad ka iing jong ka shnong North .
Ka mukotduma jong ka ka lah ban pynbeit khatduh tang hadien ba la dep 4 snem ha u bnai Naitung 1989 haba la siew ia ka pisa sha ka .
Ka dei ka jingialeh sain pyrthei kaba dang iai bteng .
Ka sorkar jylla ka la tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Shreya Goshal ka la rwai ia ka jingrwai .
Kham mynshwa ka aktress Bollywood ka Tamaah Bhatia ka la thied ruh ia kawei ka flat ha Versova ha Mumbai .
Ki arngut ki briew kiba shong ha ka thuk thuk .
Ki jingleh yoga ban pynjem ia ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng
Kumno ngi lah ban tip ia ka rta jong ki katakomb ?
La iathuh ba ka la mynsaw jur bha .
Kata ka long tang shi bynta kaba shisha .
Phi lah ban kren pyrshah ia ki Muslim bad pynban phi dang don burom .
Ki syntiew kim pynmih ia ka .
Ha ka nuksa haneng lah ban iohi da kaba suk ba ka jingheh jong ka pyrthei ka kham heh 1016 sien ban ia ka jingheh jong u atom .
Pynkhreh ia kawei ka spun kawei ka umphniang almond , ka umsohjew bad ka umsohjew .
Ha ki kyntien jong u apostol Paul : Ynda la poi ka por kaba pura , U Blei u la phah ia la u Khun uba la kha na ka kynthei .
Hadien ka jingpyrshang jong ka sorkar ka India ka la phah biang ia u sha Bangladesh ha u bnai Kyllalyngkot 2016 .
Tang ka Sonam Kapoor ka la jubab ia kane ka jingthoh jong u ha Facebook .
" Ka liang pynngat kam lah ban pynmih ia ki sakhi ban pynshisha ba la pynhiar ia u Soumya na ka rel " " la ong u myntri ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor . "
Kiba bun ki long kiba koit ba khiah ha ka met ban trei hynrei kim long kumta namar ba ki la ju pyndonkam ban ioh pisa kaba suk , la ong u Tripathi .
Ki nongmihkhmat na kylleng ka pyrthei ki pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong ka Madam Sushma Swaraj .
Ha ki iew hapoh ka ri , ruh ka ksiar ka la kiew ha ka bor bad ha ka MCX ka ksiar ka la kiew da ka jingkiew kaba Rs .
Ka jingkyndit ka la wan ha ka sngi kaba bud .
Bad nga tip ba kin sa shah shim ha ka jingkyndit namar ba u Chowkidar um ju thiah , bad wat hapdeng ka jingdum , u ju lah ban kem ia ki nongtuh .
Ki jingdro digital da u Kenneth Wong ha ka Manga Studio ha ka Tablet Surface Pro .
Ka masi kaba lieh bad kaba lieh kaba buh ia la ka khlieh ha ka painkhana .
Kawei pat ka kynhun ka dei jong ki Muslim na Bangladesh kiba la wan rung tuh ban ioh jingmyntoi pisa na katei ka ri .
6 Ka jinglong kaba iadei dur ka long kaba donkam ha kaba rai ia ka jait burom kaba dei ban ai sha kiwei pat ki briew bad haduh katno .
Hynrei ia ka jingtyrwa ym pat pyntip .
Ka jingitynnad ia lade , Ka jingiakynduh ia ka jingmih ka sngi .
Ngam tip kumno ka la jia , ym don ba tip .
Kiba bun ki nongshong shnong Bhutan jong ki pateng kiba la kham rangbah kin jin da la don la kumno kumno uwei u nonghikai India ha ka por ba ki pule .
U Secretary u Manjit Singh u la shimti ia ka kam synshar jong ka Section 85 bad 87 bad ka Trust .
Na ka bynta jong ki , ka jingim kam long kaba suk .
Nga la thaw ruh ia u nongpynjot ban pynjot .
Nangne ​​u la leit sha Bogota ha Colombia .
" " " U PM Modi u ong , " " " " Nga long uba la kyrkhu ba nga ioh ia ka lad ban plie ia ka kad liengsuin Jharsuguda mynta ka sngi . " " "
Hadien ka jinglehkmen kaba lyngkot ha kawei ka krem ​​Afghan , nga la ong khublei ia ka jaka lehkmen .
Ka la don lypa ka jingiateh ha kata ka bynta .
Kan long kaba pynduhjait , bad ha ka shiteng snem ban wan , kan long kaba ym lah ban leh ia ki skul . '
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga nga la im marwei .
Ngi la dep shim katto katne ki sienjam ban pynbeit ia kane ka jingeh :
Ka kyrteng jong ka jaka ka lah ban mih na ki temple jong ka .
Ha kine ki snem , phi lah ban iohi ba bun ki briew ki shah pynbaptis kynthup ia ki katto katne ki paralok jong phi bad lehse wat ki para jong phi ruh .
Baroh ki jingpynkhuid la shim .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei ban iehnoh ia ka jinglong ba sngur jong ka bad ban iakren khlem jingeh bad ki nongrep .
Hynrei kumno shaphang ka kyrdan jong u kum u mishoneri Katholik lay bad u nongsynshar ba kyrpang ?
Kane ka kot ka dei jong u .
" " " U shabi jong ngi u bthah ia ka lift ha kano ka mala . " " "
Ka Liverpool kan ïakhun pyrshah ïa ka Real Madrid ha ka jingïakhun phainal jong ka UEFA Champions League kaba thmu ban rah ïa ka nam lahduh kaba lai kynthih lynter jong ka Champions League .
U Modi u la iaroh ia u myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath da kaba kam ba ka jinglong jingman jong ka suk ka sain ha kane ka jylla ka la nangbha hapoh ka jingsynshar jong u .
La pynpaw ia ka jingsngewkhia da kito kiba kyrshan ia ka LDF bad kito kiba ieng na ka bynta ban iada ia ka synshar paidbah .
U la ong ba ia kane ka polisi yn sa wanrah hakhmat ka kynhun myntri shen .
Ka jingkylla jong ka rukom thoh ka la iaid lyngba lai tylli ki bynta .
" Ki kwah ba kane ka ri kan long kumno ? " " "
Kan don ka jingkwah tip ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ngam lah namarkata ban ai jingmut halor kane ka mat .
Ha kajuh ka por ka jingpynkylla niam Protestant ka la seng ia ki Balang Protestant khamtam eh ha Germany , Scandinavia bad England .
Ia ki nongiashim bynta ha kane ka jingiakop la ai jingkren da u nongbishar .
Ha kane ka sngi la ai khublei ia ki samla pule jong kane ka kolej kiba la ioh kyrdan ha ka eksamin jong ka Panjab University .
Kan long kaba khriat bha ha kine ki 72 kynta ban wan .
Ka Arki ka dei ka nongbah jong ka jylla lum Baghal kaba la seng da u Rana Ajai Dev uba dei u Panwar Rajput .
Kat kum ka jingmut jong ki nongkwah bha ia u myllung la pynrung ia u hapoh ka jingsumar jong u Hans Hoff u doktor jong ka Vienna .
Ka Pakistan ka ngeit ha ka jingiashong suk bad ka kwah ban kyntiew ia ka jingiatreilang bad baroh ki para marjan jong ka bad ka pyrthei baroh kawei ha ka nongrim kaba iaryngkat , u la ong .
Kiwei pat ki 8 ngut ki la shah pyllait noh .
Ki rangbah kin jin da la ïoh jinghikai na ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong .
Ove kaei kaba la jia ha ka garage ?
U Sachin Tendulkar u ai khublei ia u nongkyrshan uba sngew sarong shibun na Kerala.
AR NGUT KI LAT ÏOH ÏOH ÏA KA JINGPYNBNA BA THYMMAI , Rashtrapati Bhavan : 05 . 08 . 2014
Ngi sngew ba kane ka dei ka mat kaba don jingeh shibun .
Ki key na ka bynta ki jingthoh PNG ki dei ban don ym duna ia ka 1 bad ym duna ia ka 79 tylli ki dak .
Ki pulit ki la kurup ia ki kot shon kot , ki cartridge bad kiwei kiwei ki mashin ba la pyndonkam ban shna ia ki pisa thok .
Ka don saw tylli ki kti bad ha ka kti kadiang ka bat ia u wait bad u sudarshan chakra katba ha ka kti kadiang ka bat ia u sohjew bad u shankh .
Kiba bun ki dukan , ki jaka theh umphniang bad kiwei kiwei ki jaka treikam ki la khang katba ki kali paidbah ki dang sahkut ha ki surok , la iathuh ki heh sorkar .
" " " Dang shen u Amitabh Bachchan u la sam ia ka dur bad ki khun jong u , u Abhishek bad ka Shweta , ha kaba la thoh kumne " " " " Kumno ki la san stet kumne ? " " "
Kumta , ia ki skhim Sorkar la pynpaw pyrthei bha ha ki jingpyni jong ka Sorkar .
Hynrei ki briew ki iohi ia ka kum ka mat jong ka hok longbriew manbriew .
Bad lada phi iohi ia u ba u pynleit jingmut bha ia uwei pat ne pyni ia ka jingbhabriew bad jinglong rit mynsiem kaba suk ia kiwei pat , ka lah ban pynmih ia ka jingsngew shun ha phi .
Ka longïing ka wan na kawei na ki jaitbynriew rit paid jong ka ri .
" " " Oral tradition , lane oral lore , ka dei ka rukom pyniadei jong u briew ha kaba ia ka jingtip , ka art , ki jingmut bad ki tiar kolshor la pdiang , la pynneh pynsah , bad la pynphriang da ka ktien na kawei ka pateng sha kawei pat " " "
Ha ka NPS , u nongbei tyngka u hap ban thep katto katne man la u bnai ha ka por ba u trei .
" " " U nongialehkai uba kongsan tam ka paw shai , ha kane ka jingpyrshang ban lum khajna u dei ban long uta uba pynmih ia ka jinglum jingtip . "
Ka NDA kan pynskhem ia ka kyrdan ha Rajya Sabha
Bad nga sngewnguh ia ka jingsngewtynnat ba shisha kaba ki la pyni ha nga bad ia ka jinglong bashisha jong ki ha U Blei .
La pynbna ruh ba ka WTS kan pyniadei ia ki Tamil bad ki seng Tamil ha kylleng ka pyrthei .
Ki shuki plastic ha katei ka jaka ki la shah pynjulor ha ka por ba don ka jingkhihwin .
Ka Aisha ka dang phet krad na ki hynriew ngut ki hynmen jong ka .
Ka jingpynshitom kaba khraw ka kynthup ia ka jingshah weng kam na ka jingshakri .
Maharashtra : Ka kynthei kaba rit tam ha ka pyrthei kaba dang im ka Jyoti Amge ka thep vote ha kawei ka jaka thep vote ha Nagpur .
U President ka Ri India u la ai khublei kyrpang ia u Leander Paes uba la jop ia ka mixed doubles final jong ka lympung ialehkai Wimbledon ha u snem 2015 ryngkat bad ka Martina Hingis .
U Trai u la ai ka jingstad ha u Solomon kumba u la kular ha u : bad ka la don ka jingsuk hapdeng u Hiram bad u Solomon . bad ki arngut ki la iateh lok lang .
Na ka bynta ka jingpynpher jaitbynriew , u la shim ia ka kam ri ngap , ri dud bad pynmih symbai hadien ba u la ioh jinghikai na ka tnad pynroi dud , Punjab , Krishi Vigyan Kendra bad kiwei kiwei ki tyllong .
Ka jingdheng kali ka long kaba ju jia ha kine ki surok .
Ka Jantina ka la leit na Holland sha Germany ban pynlut ia kito ki taiew bad ki kmie ki kpa jong nga bad nga .
kumno u apple u la long uba lait ?
Kane ka jingïakajia ka la jia halor ka jingpynbna ïa ki jingthoh jong u MS Dhoni bad u Rohit Sharma .
Ka rukom shim jaka ha Gujarat ka long kaba bha tam : Ka kaiphod jong ka tnad khaii pateng .
U Narendra Modi u ai burom ia ki martyr ha ka jingshah thombor ha u snem 2001
Ki arngut ki la don lypa ka khun kynthei .
" " " Ka Congress bad kiwei kiwei ki nongialam ka Liang Pyrshah ki pyrshang ban pynmih ia ka jingtieng ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah . "
' Ka la long kum ka thma .
" " " Nga sngewtynnad ia kiba bun ki jingiathuhkhana bashisha jong ka jingim ."
Nga la sngewnguh ban pule ba don kiba sngew kumjuh kumba nga sngew .
Hadien kata ym shym la don shuh ka jingiakren .
U la ong ba kane ka jingleh ka iarap ban pynim ia ki jingim .
Ha kaba nyngkong la rah ia kane sha ka hospital shimet bad hadien la rah sha ka Civil Hospital jong ka Sorkar ha kaba la leh ia ka eksamin jong ka .
Bun kiwei pat ki projek ki dang don ha ka jingpynkhreh .
Ngam shym la weng noh ia ki shipai jong nga na Anandpur lada ngam shym la buh ia ka jingngeit jong nga ha kaei kaba me la kular ha nga .
Katto katne ki jingtei ki la dep , ki kynroh la tap da ki tile kiba saw .
Kine ki dei kito ki iing khynnah kiba buh ia ki khunswet , bad ki khynnah kiba la jah kiba donkam kyrpang ne kito kiba na ki iing pynbha ia ki khynnah .
Ki MLA bad ki Councillor jong ki ki iasoh bad ka BJP .
U president ka BJP ka jylla bad u MP u Nandkumar Singh . . .
Ka verb Hebru ba la pynkylla ngan kynmaw ka mut kham bun ban ia kaba shu pynkynmaw ia kiei kiei kiba la leit noh .
Nga mut ban ong , phim tharai ba kane ka dei ?
ba uno uno u nongkit un kit ia ka jingkit jong uwei pat , .
U Marco Polo u la batai ia ka Sri Lanka kum kawei na ki dewlynnong babha tarn ha ka pyrthei .
U la ong : Ka jingbam jong nga ka long ba ngan leh ia ka mon jong uta uba la phah ia nga bad ban pyndep ia ka kam jong u .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki la phah ruh ia utei u briew sha hospital ban shah peit bniah .
Ki pulit ki la kem ruh ia u paramour jong ka uba dei u paralok jong utei u briew uba la khlad noh .
La pyndonkam ruh hadien ba la pyniap ia u briew ban ai ia ka jingpyniap ia ka jingsoi Crip .
" " " U Myntri Rangbahduh u la pynkut ia ka jingkren jong u da kaba kyrpad ia ki Lat bad ki Lt. Governor , katba ki dang trei ban pyndep ia ki kamram jong ki katkum ka riti synshar , ba kin sngap ia ki jingdonkam jong u riew paidbah . " " "
Hadien la phiah ia ka Jylla Toyo ha ki ar tylli ki thain kata ka Jylla Toyo kaba shalor bad ka Jylla Toyo kaba shapoh , la khot ka Jylla Bungo bad ka Jylla Buzen .
Ki don katto katne ki kali bad ki trok kiba ieng ha ka jaka buh bus .
" Ki jingphylla ba la pynshong nongrim ha ki riewkhuid Muslim ki la kynthup ia ki jingleh met ba phylla , ki jingkhein lypa ia ka lawei , bad " " ka jingbatai ia ki jingmaham jong ki dohnud " " . "
" La iohi khatduh ia ka ha ka prokram telebishon kaba la pyni ha ka Star Plus ."
Ngam lah ban khanglad ia ki briew ban comment shaphang jong nga .
Da ka jingkmen nga la kha ia u khunlung shynrang uba koit ba khiah ha u bnai Lber 2001 . Nga dang sngewsih ia u khunlung uba nga la duh .
Ki la iadon bynta shibun ha ki jingiakren shaphang U Blei .
Kane ka dei tang ma ka ka jaka test jong ka sorkar India kaba don ia ka jingithuh na ka bynta ka ISTA .
Hadien ka la shongkurim ia u Sajjad Akbar Khan .
Ka thma kan ym shim shuh ia ka jingim briew . Yn ym pynlut shuh da ki klur tyngka ha ki tiar nuclear , kiwei kiwei ki tiar ialeh bad ki bor shipai .
" " " Ha ka sien kaba khatduh haba nga wan shane nga la pan jingkyrkhu na u Guruji u Swami Atmasthanand ji." " "
Ki pulit ka Andhra Pradesh ki la kem ia uwei u briew uba la pyniap ia la ka tnga namar ba u la pynmih ia ki video ha ka social media app TikTok watla u la pyrshah .
Kane ka kompeni kan ai kam ai jam ia palat 50 hajar ngut ki samla kiba khlem kam khlem jam .
U don ki jaka ha UK na ka bynta kiba la mudui pyrshah ia u da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Bassi u la ai jingbthah ia ki heh sorkar ban pynbeit ia kum kine ki jingeh .
3 ,000 ngut ki samla pule ki la ioh jingmyntoi na kane ka jingpyrshang .
Ka kham myntoi ha ka por ba jngai , ki ong .
U nongpyniap ialade u thmu ia ka jingduwai tep , 37 ngut kiba la iap .
Hooid , ngin kham kwah ia ka sorkar kaba ym long kaba pynshitom bein ne kaba bamsap . Kaba sngewsih ka long ba bunsien ki sorkar kim shym la long kumne .
U Principal Mohinder Singh u la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka yoga ha ka jingim ba man ka sngi .
U la pynrem ruh ia ka jingpynhiar tulop ia ki nonghikai RMSA bad SSA .
Uta uba la pyniap ia ki , u dei na ka niam jong ki kpa jong u .
Ki bank ki la sdang ban pynduna ia ka dor ai ram .
U nong Japan napdeng 6 ngut kiba iap ha ka jinghap ka chopper ha Nepal , ka kynthei ka lait im .
" Nga ngeit skhem ba U Jehobah u buh shibun ki jingkyrkhu na ka bynta kito kiba shaniah ha u , kiba iaineh bad kiba bam ha ka miej jong u . " " "
Pynioh ia ka lad kamai ia ki nongwan buhai shnong kiba wanphai bad ki nongshong shnong nongkyndong kiba shah ktah kumjuh Pyndap ia ki shnong da ki jingtei paidbah bad thaw ia ki lad kamai viz .
Haba la iakynduh ia u heh jong katei ka tnad u la ong ba ngim pat ioh kano kano ka kaiphod ha kaba iadei bad kane na kano kano ka district .
Pule shuh shuh ban tip kumno ban ioh ia ka pun .
U la pyni ba u Laxman u la pyniap khlem akor ia u Meghnad uba khlem tiar katba u dang duwai ha ka Ding ban kyrkhu ia u ban long u bym lah ban jop .
Kane ka la shem ïa ka jingpynkylla ha ka jingïakren kaba la long hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri Australia uba la wan jngoh ïa u , u Mr Tony Abbott bad u Myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng , u Dr Harsh Vardhan , mynta ka sngi .
Hyderabad : Ka Manjula ka dei kaba la kham tip kum ka khun jong u superstar u Krishna uba dei ruh u aktres bad u nongpynmih phlim .
Bun ki mat kiba jylliew ki don ha kum kine ki khep .
Katno por phi lah ban sah hapoh iing ?
" Ngi pule : " " Ki por kiba eh kiba eh ban ialeh kin sa wan hangne ​​. "
" " " Nga pynthikna ia baroh ki nongshong shnong kiba shah ktah ha ka jingshlei um , ba ka Centre ryngkat bad ki sorkar Jylla . ka trei stet kum ka lyer ban ai jingiarap bad jingiarap . " " "
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki la ialehkai lang ha kawei pat ka jingpynbna .
kaei kaei kaba thymmai jong phi .
Ka dor jong ka ka long T.7, 999 ha ri India .
Ka jingpeit bniah ia kita ki jingthoh bad ka jingpule lang ia ki jingthoh kan iarap ia phi ban ioh ia ka jingmut kaba thikna shaphang ka jingeh jong phi .
Ngin pyrshang ban sngewthuh iwei ia iwei pat .
Palat 416,000 ngut ki shynrang Australia ki la aiti mon sngewbha ban ialeh thma ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong hapdeng ka snem 1914 bad 1918 na ka jingbun briew jong ka ri baroh kawei kaba 4 ngut . 9 millian tyngka .
Ka Kareena ka la ong, Ka jingkynthoh kaba nyngkong eh jong u ia kano kano ka jingjia ka long Em.
U rai ia ka kyrdan jong ka jingdon bynta jong u !
Ka Test ba nyngkong pyrshah ia ka Pakistan kan sdang ha ka Nailur .
Kumta ym don jingbatai ei ei ia kane ka jingpynslem palat pud kaba ar snem hynriew bnai bad arphew hynriew sngi , ha kaba ujor ia ka jingdawa dawa .
Ki heh ka DGHS ki la maham ba ka jingdon jong ki nongpang dengue ka lah ban nang kiew shuh shuh mynta u snem .
Ka New Orleans ka dei ka jaka sah jong ki Parasur.
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain ha Jharkhand kan long ha ki phra tylli ki bynta .
Tang ban pynkylla ia kaei kaba ka Greenpeace ka leh bad ban pynkylla ia ki miej sawdong .
Utei u nongshah kynnoh u la jah noh hadien katei ka jingjia .
U la don ka jingim kaba phylla kaba dap da ki jingtynjuh bad ki jingjynjar bad ki jingkmen bad ki jingsngewsih .
Kumba um nang ban jngi , u ruh u la ngam jyllop .
Ki lehnoh ha Manipur : 48 lak tyngka na ka bynta ka KCP Terror Funding ba la kurup da ka NIA
Hynrei kam long kaba suk kumba ka paw .
Ha kane ka sngi nga ai khublei naduh ka dohnud ia u Narendra Modi Ji uba don burom .
Ki la pyrshang ban pynmih ia ka jingshun jingbein bad jingbymsngewbha ia ka sorkar ba la seng da ka Ain .
Hynrei ki pulit ki la pynlip noh ia ki phone jong ki , ki la kynnoh .
Ym don mano mano ba kitkhlieh ia ka jingiap jong ngi , la ong ka note .
La khmih lynti ba kine ki engineer kin trei ha kawei ka ophis kaba don ha Palo Alto , California kaba don hajan bad ka ophis treikam jong ka kompeni , la ong ka CNBC .
ha kawei ka sngi un iaid ha u bnai , un phiah ia u atom , un sngewthuh ia ka jinglong tynrai bad .
U nongpule u la dei ban iohi ba ka Farm ka la dap bha da ki bsein .
La buh ia ka jingpynbeit kaba jur jong ki pulit ban iada na kano kano ka jingbthei .
Kumta ki party ki ai tiket da kaba tynrai ia kum kine ki kyrtong .
" Shaphang u Kamal Nath uba la jah rngai ha ka jingialang jong ka CWC u Gandhi u la ong " " U Mr Nath u la ong kumno un long CM lada u khun jong u um shym la shah field ."
Haba kylli hato ka jingpynlong ia ka jingpyni paidbah ka long ka lad kaba kham bha mynta , u Karan um shym la mynjur .
U Hav Satish Kumar uba la ioh ia ka takma rnong ha ka jingialehkai boxing .
Ka video jong kane ka jingjia ruh ka la saphriang bha ha ki social media bapher bapher .
Kane ka la pynkylla khongpong pura ia ka jingim jong u . Naduh u snem 1996 u la long u Nongsakhi ba shitrhem jong U Jehobah .
Kumta don uwei pat hangne ​​bad phi hadien baroh .
Mynta ka sngi ngi la mynjur ba ngin pynjlan ia ki lad ki lynti kiba kongsan bad kiba treikam bha kumno ngin ialeh pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus .
Ki pulit ki la iathuh ba hadien ba u la iohi ialade ha ki lad pathai khubor hadien katei ka jingjia , u Pathan u la kylla jain bad phet noh sha Punjab .
Ka Kyrteng jong u Kpa V . U Ramakrishnan Nair
U Sh Nadda u khot sngewbha ia ki riew shimet ban noh synniang ha ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri U thaw ia ka kynhun treikam ba kyrpang
Nuksa : Sngewbha iathuh ia ngi ia ka rukom ban ai invoice ia ki hospital .
Ka jingmane jong ki kam dei tang ka niam dak , kaba la buh kyrpang tang shi kynta ne kumta ha ka shi taiew . Em , ka dei ka rukom im jong ki baroh kawei .
Ka dei ka sngi kaba nyngkong jong ka jinglehniam babha jong ka Chaitra Navratri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un leit sha Varanasi , Kanpur bad Ghaziabad ha Uttar Pradesh ha ka 8thMarch 2019 .
Haba ngi dang ialam ia ki sha hospital , u Podiyan u la ujor ba u khun jong u u shoh ia u bad um ju ai jingbam , la ong ka president ka panchayat ka Rekha Das .
Kawei arngut ki langbrot kiba ieng halor ka khyndew kaba la tap da u slap .
U lah ban khmih lynti ba yn wad ia u .
Nga kwah ba phin burom ia ka bad iarap ia ka ha kylleng ka iing .
Na ka liang u kpa jong u , u Gielgud u dei na ka jaitbynriew Lithuania bad Poland .
Ka jinglum bad jingbishar bniah ia ki jingtip na ka bynta ka jingpeit bniah ia ka um hapoh khyndew katkum ka Firka kum ha u snem 2013 ka la dep bad ka jingpynshisha ka dang iaid shakhmat .
U la long u nongpule ain na ka kolej ain jong ka DAV ha Kanpur .
Ki glacier kiba mih na ki lum bad ki lum ba jrong ki rung shapoh suki suki bad ki thaw ia la ki jong ki them ne ki shong ha ki them kiba la don lypa . ki ruh ki kynran dien ha ki snem .
La lap ia ki met iap jong arngut ki lehnoh haduh mynta .
Ki la jied ban shakri kum ki nongiasaid ain jong ki hi.
La pynlong ia ka jingiakren bad ki nonghikai jong ka skul .
Lane ka dei ba ki iehnoh ia ngi ?
Ka jingkhang ia ka internet bad ki jingshah thombor ha ka jingkren laitluid
U Bah D K Shivakumar u nongialam ka Karnataka Congress u la leit ban pan jamin sha Delhi HC
" " " Ha kane ka kynta jong ka jingsngewsih ka jingsngewlem jong nga sha kiba ha iing ha sem bad ki nongkyrshan jong u " " " " " " " .
Ka iingbishar ka la pynjlan ia ka mukotduma sha ka jingbishar kaba hadien ha ka 23 tarik u Risaw na ka bynta ban buh jingthoh ia ki sakhi .
Ia ka jingpher ha ki jingjop jong ki jaitbynriew bapher bapher dei ban pynshong nongrim tang ha ka histori jong ka kolshor jong ki .
Ngam lah ban pynpaw ia ka jingsngew jong nga .
Sngewsih ban iohsngew ia ka jingduhnong kaba sngewsih namar kawei pat ka jingjia aksiden bus , mynta ka kynti hajan Agra .
U Vijay Kumar , u nongpyniaid ia ka kam khaii Dr . G . S .
Ka jingkhapngiah kali ka long ka jingeh .
29 ngut ki kyrtong ki la pynbna ia ki case kiba iadei bad ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
U don ka jingmut kaba dang samla bha .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC bad la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka briew ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Neetu Talwar .
Wat hapdeng ki jingujor hynrei ki bor sorkar kim shym la shim khia .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad rel u Shri E . U Ahamed ha ka jubab ba la thoh ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ki nongkhaii jong ka iew Mendhar ki sngewsih namar ka jingtuid jong ka um ha surok ha ka sor .
Ngim burom ia ki , ngim iakynduh bad ki .
Ka jingmih ka long ka jingduk kaba khraw jong ki briew Somalia .
Bad ka jingim jong u ka kylla junom .
Baroh ka la long kaba bha shibun .
Hynrei ban jop ia kane ka khlam kaba la saphriang kylleng ka pyrthei , ka pyrthei ka dei ban iawan lang , u la bteng .
Ka jingiakren sain hima sima ha ka por klassik , ka buh jingmut ia ka jingmut jong ka imlang sahlang kaba bha ha kaba pynthikna ia ka jingsuk bad jingshong suk shongsain hapdeng ki briew .
Ka Zarina Wahab ka la pynkhreh ban ak kum ka kmie jong u PM Narendra Modi ka Heeraben Modi ha ka biopic jong u kaba la pyni da u Omung Kumar .
Kiwei pat ki dang don hapoh ka jingtohkit .
Shiteng na ngi ki la iap .
Ha Pakistan ki nongialap ki la khot ban thang ia ki iing jong ki nongphaidien .
Ka um ha ki jaka buh um ha Harangi bad Kabini ka kiew katba u slap u la ther ha Kodagu ha Karnataka .
Haba kren ha kane ka sngi , u myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingbym ioh ia ka kyrdan Hindi ha ki bynta bapher bapher jong ka jingim ha ka rukom kaba ka dei ban ioh .
Ka jingkyrshan subsidy na ka sorkar pdeng :
La buh ia ka jaka wad bniah ia ki jingthung jingtep ha Mandla ban ai jingtip ia ki jingwad bniah ba thymmai ha ka rep ka riang .
Uwei u la khlad , phra ngut ki la mynsaw katba ka kali ha Jammu and Kashmir ka la hap ha ka wah .
U pynjlan ia ka jingshisha kham sha jngai ha ka kot kaba ar bad u kynthup ia ki jingthoh shaphang ka jingim jong ki lai ngut ki sobjek kiba lah ban long tang ki jingthoh thok .
U Kabir Singh u la lum pisa T. 70 tyngka . 83 klur ha ka taiew ba nyngkong jong ka .
MP ban ai ram ia ki nongrep ha ka sut kaba 1 percent
Kawei na kum kine ki jaka ka dei ka Kashmir .
Nangta u Kazushige u la sdang ban pule ïa ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki kyndon bad ki jingbthah jong ka Sorkar Punjab ha kane ka bynta kin long kiba pyrkhing bha .
Ha kaba pyndonkam ia kine ki tiar ba kynja mynsiem , ngi ioh jinghikai shibun na ka nuksa U Jisu .
Ia kane ka jingrwai la pyndonkam ha ki katto katne ki phlim Hollywood .
Kane ka jingpyndonkam buit ia ki suloi mashin kan sa long ka rukom kaba la ju leh ha ka thma bah ba nyngkong .
Katno tylli ki jingpyniap briew kata ?
Nga bad u tnga jong nga ngi ju duwai bunsien . ka bor bad ka jingshong shngain jong nga ka la wan biang .
Ki jingeh kiba mih na ka jingpyndonkam man ka por ia ki dawai Allopathic
" " " Khnang ban pyndep ia ki kam jong ki pulit ha ka jaka karkhana donkam katto katne ki kyrdan jingtbit bapher bapher . " " "
Halor kane u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la kynthoh ia ka Congress ba ka kren arsien da kaba ong ba ki la kyrshan ia kane ka bill ha Lok Sabha .
Dei na kata ka daw ba la khot ia u U nongthoh drama jong ki nongthoh drama .
Hynrei kaei ka jingdonkti jong u Anil Ambani bad ka kti jong u jong ka Reliance ha ka jingiateh kular jong ka Rafale ?
Ka surok sor kaba don ka rong saw ha ka lyngkha .
Ngi kyntiew ia ka kolshor , ngi iakren ia ka khaii pateng , bad ngi iasam jingmut kumno ban pynbha ia ka jingpyniaid ia ki khappud .
Ka kynhun wadbniah ka lap ba kito kiba iakhlad kloi ki kham duna ki dak kiba jur ban ia kito kiba sahkut .
Ka niam Islam ha kiba bun ki bynta jong ka Asia Shatei Lam Mihngi ka don ka jingiadei kaba kyrpang bad ka ri India kaba la leit noh katto katne spah snem mynshuwa .
Phi tip ia kaei kaei , ki shu sangeh ban don ia ka Mafia ha Providence .
Khyndiat eh ki dak ba paw jong ka jingdon jong ki Portugal la lap mynta ha Chittagong bad Bengal , ha ka jinglong kyllum .
Baroh lai ngut kiba mynsaw la pynkit sha hospital ban ioh jingsumar .
U Lakhmir Singh u la ong ba ki don ki lad ki lynti kiba biang ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei bad ka kam jngohkai pyrthei ha ka liang ka niam ha ka Jylla .
Kane ka jingmut kan long kaba shisha lada ka jinglong kaba heh ka long ka jinglong kaba thikna jong ka mariang .
U la long u nongpyniaid bad nonghikai jong nga .
Kham mynshwa , u nongai jingmut barim jong u Manmohan Singh ha ki lad pathai khubor u Sanjaya Baru ruh u la pynpaw ïa ki juh ki jingkren halor ka jingïadei hapdeng u Singh bad ka heh Congress ka Sonia Gandhi ha ka sngi shuwa ban pynmih ïa ka kot jong u .
" Ka la pynmih ia ka khubor ha ka Instagram jong ka , " " Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , nga la ju kren bunsien ban kyrshan ia ki nongrep na India ."
Ryan : U nongap ia ka kam, uba sngewtynnad hynrei uba sngewtynnad bha.
Na ka bynta kata , u la kyrpad ia ka dohnud ba la pyni nuksa jong ki , ka jaka shong jong ka jingpynshlur .
La register case pyrshah ia ki shynrang bym lah ban ithuh ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka pyrthei kaba dang kiew ka iakynduh ia ki jingeh jong ka jingkylla sor kaba thymmai .
Hynrei ha ka por ba ka ALS ka la nang kiew , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ne ka jingbym lah ban ring mynsiem kan ialam sha ka jingiap .
Kane ka ice ka don ia ki jingthoh jong ka pyrthei jong ngi .
Ia kane ka jingpynwandur la pynrung ha kiba bun ki lens Auto Nikkor jong kata ka por .
Ka tnat peit ia ka jingkoit jingkhiah jong ki jingbam jong ka ri India .
Ka jingim shimet jong nga , ngam kren shaphang jong ka , u la ong .
U la dawa ruh ban tohkit halor kane ka kam .
Ki nongïakhih pyrshah ki thombor ïa ki nongïakhih jong ka seng synshar man la ka sngi .
Kaei kaei kaba don ia ka jinglong thikna bad ka jingbud ryntih ia ki kyndon .
Ngi don ha kawei pat ka por jong ka jingkhmih lynti bad jingkmen , kumba ngi la don ha ka jingkha ia ka India kaba laitluid .
Ha ki katto katne ki thain ka la lait na ka jingrep bad ka la kylla long ka jinglong tynrai .
U myntri ka tnad um u K Krishnankutty u la mad ia ka jingbitar jong ki nongshong shnong jong ka Valiyathura kaba don hajan hangne ​​, haba u la leit sha ka thain rud duriaw ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
La dro ia ki map bad la pynkhreh ia ki chart , ha kaba la shna dur ia ka nongbah ka ban sa wan .
Nangta ki doktor ki la phah ïa ka sha Civil Hospital .
Pynbna ka sorkar ban pynkiew tulop ia ki nongtrei ka PSU
Na ka bynta kiba bun , kane ka la long tang ka kam kamai .
Ki lah ban sngew lyngngoh ba u kpa u don shibun kiei kiei ban ong ia la u khun .
15 Kawei pa kawei ka longïing ha ka pyrthei ka don ïa ka kyrteng jong ka ha U Blei Jehobah , U Nongthaw jong ki longïing .
Wat la katta ruh , ki ktien U Jehobah ha u Esekiel ki pyni ba kim shym la shah iehnoh .
Ki MLA u Shafi Parambil , u Hibi Eden bad u Anoop Jacob ki dang rakhe ia ka jinglehniam ha khyrdop jong ka Assembly hall .
Nga sngew ba nga long uba bieit shisha , ka la ong , namar baroh ki paralok jong nga ki ong ba ki leh ia kata bad ki paralok shynrang jong ki bad ngan duh noh ia u lada ngam leh kumta .
Bun ki khubor ba la pynmih ha ki lad pathai khubor jong ka pyrthei ha kine ki ar taiew ba la dep ki la pynjah burom ïa ka sorkar Saudi bad ki dkhot jong ka hima Saudi .
Ka jingthoh jong u ha ka por jong ka Emergency ka long kaba pawnam .
Ha Dhirpur ka AQI ka long 317 katba ha Delhi University ka long 321 .
Kumba 140 tylli ki skul heh kim don ki nongpyniaid skul katba 200 tylli ki skul heh kim don ki nongpyniaid skul .
Ki shipai duriaw bad ki shipai ruh ki la iashim bynta ha ki kam ai jingiarap bad jingpyllait im .
Wat la ka long ka jingeh hynrei ka jingkylla ka dang bha haduh katta katta ban pdiang .
Ha ka ri Mihngi , ha kaba kawei ka liang ka don hapoh ka jingshah synshar bad kawei pat ka don ia ka U . S . shipai ha lyndet jong ka , ka jingjied ka i kumba ka shai .
Ka la kren da ka sur kaba jam bad ka la ong : “La kyrkhu ia me napdeng ki kynthei bad la kyrkhu ia u soh jong ka kpoh jong me .”
Ka Jagan Shakti ka la lum pisa T.164 tyngka. 61 klur haduh mynta .
Ka kompeni kam shym la kren eiei halor kane ka bynta .
U Johnson u la aiti ruh ha u Macron ia ka dur kaba rit jong ka Land Rover Defender ban synran lang ia ka model jong ka kali jong u De Gaulle kaba dei ka Simca Chambord kaba pynitynnad ia ka ophis treikam jong u Macron .
Ngi dang bteng ban trei lyngba kane ka jingtohkit .
U Akshay , u Vinay Sharma , u Pawan bad u Mukesh ki la tuklar ia ka jingpynshitom iap jong ki kaba la rai da ka Delhi High Court ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ngi la don ka jingsngewthuh kaba bha shisha .
Ki block ba shiteng sur ki donkam ia ki camera , ki screen bad ki nongtrei kiba tbit .
Ka president jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi namar ka jingkren shaphang ka ain iaid ha ka jingim sain pyrthei .
" " " Ym dei ban don kano kano ka politik halor kane ."
Ym tip shano la tep ia ka met jong u .
Ka dei kawei na ki nongrwai ba dang mih ha ka ri India ba shathie .
Hynrei bunsien ki nongñiah kali kim bud ïa ki jingbthah .
Ka tnum 43 , to pyntip ia nga ynda phi la don ia ka dur .
Kham hadien , ki briew kiba bun ki la iawan lang hangta .
" " " Ym dei ki pulit hynrei ia phi uba un shun lada phim leh kumta ! "
U la sdang ban phah ia ki nongmihkhmat sha Ming China kaba la bteng kum ka rukom ha ka por jong ki nongmihkhmat jong u .
Ki samla pule ki la shim ia ki tiar ha la ki kti bad ki la pynleit jingmut ha ki kam lehnoh .
Ha ki tnad sumar ba shabar , palat 8 ngut na ki 10 ngut ki nongpang mynta la iohi hapoh 30 minit naduh ka por ba la buh .
U la iada na ka jingma da kaba ai ia ka jubab kaba jem .
Ka Priyanka ka ak kum u Alex Parrish uba dei u agent jong ka CIA ha kane ka show .
Lehse ka la dei ka por ba phin pyrshang ia ka kam kaba thymmai ?
Ïakhih ki sengbhalang ha Lok Sabha pyrshah ïa ka sorkar u Narendra Modi , 2020 .
Ka China ka dawa ia ka jylla Arunachal baroh kawei .
Hato phi sngewthuh bakla ban iohi ia ka jingsaphriang ?
Ka dur jong ka Kalusha Bwalya kaba la paw ha ka Facebook page thok .
Ha kiwei pat ki jaka la don kiwei pat ki jingsawa .
Ka Gujarat model jong u PM Modi kam shym la jop satia ban pynduh ia ka jingduk kaba jur , ka jingbym don kam bad ka jingsahdien jong ka thain Purvanchal jong ka Uttar Pradesh , ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Kam long kaba lah shisha , u la ong .
La pyrkhat ba ki larvae ki sdang ia ka thliew thymmai hadien ba ki la thiah lyngngai .
" Ngim pat ju iakynduh ia kum kane ka jingeh ." " "
Ki shipai shlur jong ngi ki la pyni ba kin nym ailad ba kan don kano kano ka jingsniew ia ka jingsarong jong ka Mei India , u la bynrap .
Ka Lime VRM 1 ka dei ka jingpynrung na ki ïew Tahiti ha France .
Ki nongpyniaid ki la bynrap shuh shuh ba kin kyrpad ia ki bor ba dei peit jong baroh ar tylli ki kynhun ba kin leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongialehkai kiba la bakla .
Ki shongdor hapdeng 1,500 bad 2,000 tyngka.
Ym shym la khmih lynti ba uno uno u lah ban wan hajan u Sachin Tendulkar : U Kapil Dev u iaroh ia u Virat Kohli .
Kane ka ialam sha ka jingduna ka jinglut jingsep .
Ki wan na ki shnong ba la synshar phareng ha ka liang mihngi jong ka wah Mississippi , ha kaba ki khyndew ki la nang tyrkhong bad ym don jaka hapoh wah kaba biang na ka bynta ka jingbun briew kaba nangroi .
Ka motion jong u Kumaraswamy ka la ioh tang 99 vote ha kaba 105 ngut ki dkhot ki la pyrshah ia ka .
Hynrei na ka bynta ki nong Hong Kong , ka 689 kan iai don ka jingiadei kaba khlem lah ban pyndam bad u nongialam bym sngewtynnad jong ka nongbah .
Saw tylli na ki 12 tylli ki jingtei ki don bad ka longïing synshar jong ka Nabha ha Delhi katba 8 tylli pat la buh ha Qila Mubarak ha Patiala .
Kane ka album ka la paw ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka thup jong ki 200 tylli ki album ba pawnam tam .
Wat ailad ia ka , ka la ong .
Ka rukom treikam jong ka jingpynbeit ia ka jaitbynriew ym pat sngewthuh .
U la pynkynmaw ia ki nongsngap jong u ba ki Khristan ki long ka jingpeitkai ia ki angel bad ia ki briew .
Bengal : Ka Mamata Banerjee ka ong ba ka hukum ban shna ia ki jaka bam ha ki skul rit paid kam dei ka jingleh shiliang khmat .
Wat nym tieng bad wat ngeit ia ki khubor lamler .
Ka North Korea ka dang sahkut halor ki jingpynjari thymmai jong ka U N na ka bynta ka jingpyrshang nuclear ba khatduh jong ka , da kaba kular ha ka sngi thohdieng ban pynsted ia ka prokram tiar ialeh jong ka .
Ka Holi kaba la tip ruh kum ki tamasa jong ki rong , la rakhe da ka jingsngewtynnat bad jingsngewtynnad kaba khraw ha kylleng ka ri .
U nongpyniaid ba kyrpang jong ka tnad ka jingshngain bad ka koit ka khiah ha ki karkhana , Cuddalore .
Kawei ka long ka jingiaryngkat bad kawei pat ka jinglong parabangeit .
Ha kane ka sngi la ak da u Dharmendra , u Jaya Pradha , u Gautami bad u Armaan Kohli ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei phi lah ban . U lah ban iarap ban buhrieh ia u nongleh kam sniew .
Ka jinglut jong ka Projek baroh kawei ka long palat ia ka Rs . 1300 klur tyngka . 61 , 941 tylli ki tnad post ophis la pyntreikam hapoh ka Projek DARPAN .
Ki pulit ki la kam ba utei u khynnah u la shah thombor bad ba ia katei ka jingjia la ring dur ha ki CCTV ba la buh hajan katei ka jaka sah ha kaba u la khlad noh .
Nga ngeit ba ngan ioh ia ka hok .
Ka France bad ka Germany ki don ki jingsngew ba iapher halor ka jingeh jong ka euro zone .
U koidi uba don pop u nang kham jemnud bad kham sngap jar . . .
Ka dor jong kine ki smartphone ka sdang naduh Rs 9999 .
Sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Ankit Keshri
U la shem ba kawei pa kawei ka niam ka noh synniang sha ka spah pyrthei jong kum kane ka jingpynshlur kaba donkam .
Ka jingleit shabar ha ka sngi snem thymmai ?
Hynrei ia ka jinglong jingman la lah ban tehlakam da ki heh sorkar .
Ki briew ki long kiba la ai da ka bor pyrkhat kaba phylla shisha , hynrei ym shym la thaw ia ki da ka jinglah ban pyniaid ia ka lynti kaba jop lyngba ka jingim khlem da pdiang da ka jingsngewrit ia ka jingiarap na U Blei .
Shiphew tylli ki seng nongtrei bad ki sengbhalang ki iasoh bad ka jingiakhih
Ka don wat ka jingsuba ba kine ki nongialam ruh lehse ki dang pynkhreh ban mih noh na ka seng bad ban iasoh bad ka BJP .
Bad ka pynkylla ia ka jingiakren na kaba iasaid halor ki jingmut jong ngi sha kaba wad ia ki kyndon kiba thikna ban tip kino ki jingmut kiba bha tam .
La khang pyrshah ia ka jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan na Afghanistan , Philippines , Malaysia sha India .
Ka summit kam shym la pyni ia kano kano ka dak jong ki nongwan jngohkai briew , kumta kumba ka paw ki dei kiba nyngkong eh . Kaei ka jingsngew !
Kane ka tiar kan iaid pyrshah ia ki tiar kum ka Xiaomi Redmi 4A bad Moto C .
Ka lok jong phi ruh kan ioh katto katne ki jingjop kiba khraw ha ka kam , kaba pynbun ar shah ia ka jingkmen jong phi .
U ngeit ba ka histori hyndai jong ka ri India ka long kaba la pynshong nongrim ha ki khanatang , bad kumta ym lah ban pdiang ba ka long kaba shisha .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw .
Ka dei kaba la pyniasoh bad ka skulbah Kannur .
Ka session ka dei ban shah pynslem .
Ki nongmane bashisha , U Jisu u la ong , kin mane ia U Kpa da ka mynsiem bad ka jingshisha .
Ia ka ain Ansar 1948 la pynjari katkum kane ha ka iing dorbar thawain jong ka East Bengal ha kata ka por .
Ngi hap ban burom ia ka jingim , ia ka jingthmu kaba shyrkhei ban iaid shakhmat jong ki .
Ha kajuh ka klas , ki don kumba 23 percent ki khynnah skul ki bym lah ban ithuh ia ki jingkhein kiba kham heh ban ia ka 9 .
Pynleit jingmut kumno ka balang ka la leh ha kaba leit sha ki jingïalang , ha kaba leit sha ka jingïalap man ka por bad ha ka kam pule Baibl , da kaba ai ïa ki jingai jingmut kiba lah ban pynbha .
Bun ki briew ki la wan na Europe sha UP ha kine ki ar taiew ba la dep .
Kane ka lah ban iarap ban iada ia ka jingbun briew jong ngi ha ka rukom kaba rem dor bad kaba treikam bha , ka la bynrap .
Kum shi bynta jong ka jingpynbeit ryntih hadien ka jingpyniasoh lang ia ki hynriew tylli ki bank ba iatreilang bad ka , ka nongai ram kaba heh tam jong ka ri ka SBI ka la pynkylla kyrteng bad ki code IFSC jong haduh 1,300 tylli ki tnad ha kylleng ka ri .
Peit bha ia ka jingthoh jong ngi ha ka por 8 baje mynmiet mynta ka sngi , ban tip shaphang ki jingjia ba khatduh ha US .
Ha kaba duna eh , kane ka lah ban pynpaw ia u samla Khristan ha ka jingiadei bym bha bad ka lah wat ban ialam sha ki briew ban iadei paralok bad u bym ngeit . 2 Ki Nong Korinth 6:14.
La register ia ka mukotduma jong ka jingshah rahbor , jingshah set phatok bakla bad jingshah leh beijot pyrshah ia ki .
Ka sngi ha kaba ka mar kan ym myntoi , lymne ki khun shynrang .
Ka tent kaba pyllun ka don ha ka jaka sah ski .
Ka bynta ba kongsan jong ka jingsngewtynnat jong ka ka long ka jingstad nano.
Kaba khatduh eh ka Skoda kan sa pynbha ia ka Yeti SUV ha kaba kut jong u snem 2013 .
Ha ka jingiakop ialehkai arngut ka la jop ia ka nam lahduh bad ka Griffioen ha Sydney , Boca Raton , Japan , Paris , Nottingham bad San Diego .
5 Pynpaw ia ka khubor babha ha ka rukom kaba suk bad kaba beit bad da ka rukom kaba sbun .
Kata ka jingpynkylla kam don .
Nga lah ban kylli ia kaei kaba phi kwah ban pynshisha hangne ​​?
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka PMO ka la shim khia ia katei ka kam hadien ba la ioh ia ka shithi na uwei u nonghikai ha Maharashtra u Harshal Prabhu .
Sangeh . . . balei phi thmu ia ka ?
Pyndap ia kawei ka skop u symbai kumin bad shi spun ka umsoh hing .
Namar ba ki cable channel ki lah ban khanglad ia ka jingpdiang da ki dish kiba heh , kiwei pat ki kompeni ki don ka jingpynshlur ban ai jingiakhun .
Ha kine ki khyndiat sngi , bun ki nongialam ba rangbah na ka Congress ki la mih noh na ka seng bad leit pyniasoh sha ka BJP .
Ka jinglong jingman jong ka pisa jong u ka long kaba sniew bha .
La kyrshan ia ka da ka Battery kaba 2 , 600 mAh bad ka pyntreikam ia ka Android Marshmallow .
Naduh kata ka por , ki nongbud ba la pynsleh da U Jisu ki la mad ïa ka jingshah pynshitom beiñ kaba jur bha .
Ka jingsngewhun bad ka jingkmen kam mih na ki jingdon jingem .
Ia ka rukom siew bai ieng kali yn bujli da ka bai ieng kali ha ka jaka hadien ba la pyntip ia ki kyndon ieng kali ba thymmai da ka Sorkar Delhi , ka la ong .
Kumno ngi lah ban iashim bynta khlem da tip ha ka kam jong ki Ksuid ban pynduh mynsiem ia ki parabangeit jong ngi ?
Ban iohi ia ka jingkynmaw bad ka met jong ka ba ka nang sniew ka la long ka jingjia kaba sngewsih .
La pynngat mukotduma pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip ha thanat Sahibabad .
Bad kata kam dei baroh !
Ki don 6 ngut kiba la iap ha ka aiom thang khlaw mynta u snem .
Ka la sdang ban pynkhreh ia ka bynta .
Ki don arngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Zubair Zaman Khan Copper bad u Zarif Hamiduzzaman .
U Kumaraswamy u la jop ia ka jingshaniah hapdeng ka jingiakhih ka BJP
Ym shym la kylla shibun ha ka por ba la buh .
Ha kane ka jingjia , ki jingma jong ka jingpang ki la nang kiew .
Hynrei dei na kine ki juh ki daw ba la pynlong ia ka Biennale ban rakhe mar katjuh .
La iathuh ia nga ba kane ka skulbah kaba don 13 tylli ki tnat hikai ha ki 38 tylli ki tnad hikai bad 15 tylli ki jaka wad bniah bad pynroi , ka ai kumba 150 tylli ki prokram pule mynta .
Ki nongshun jong ka hima kim shym la duh por ban shim kabu ia kane ka jinglong kaba thymmai .
Bad mynta , lada phi long u nongsngap jar shaphang jong ka , kane ka dei ka jingthoh science kaba bha hangta hi .
U la long u nongkren uba tbit .
Kumta ngi wan shane , ha ka shuti ban pynsngewbha ia u .
Hooid u Rubel u la sngew lyngngoh hadien ba u la ai 10 ron na ki ar tylli ki bol ba nyngkong bad kata ka long kaba tynrai .
Ki samla pule bad ki nongtrei jong ka ICFAI University , Dehradun ki la rakhe ia ka sngi jong ki nonghikai ha ka jaka pule jong ka kolej .
U nongthoh blog u buh ruh katto katne ki dur jong ki nongleh kam sniew .
Pule ruh : Karnataka : Pynbna ka Congress ia lai ngut ki kyrtong ban iakhun ia ka council elekshon
Ngi iasam ia ka jingkular kaba skhem ban pynduh ia ki tiar nuclear bad ban pynduh jait ia baroh ki tiar pynjot ha ka pyrthei .
Ka jinglong odd khyndiat , phim pyrkhat ?
Ha ka por lyiur , ki briew ki ju sait bha ia la ka khmat da ka sabon bad ka um .
Ka Serena williams bad ka Alexis Ohanian
La seng ia ka Kingston hadien ka jingkhynñiuh jumai ha ka snem 1692 .
Kumjuh ruh ki lyngkhot dieng .
Ka jingai mynsiem ia ngi man la ka sngi , ka jingdap da ka jingieid ia ngi baroh bad ka jingwad por man ka por .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
Nga lah ban long tang ma nga hi .
" " " Ka kam jong nga ka long ban iada ia ki nongialehkai jong nga " .
Pynher ia ka toll Yell .
Haba kren shaphang u Narendra Modi , u Tharoor u la ong ba dei ban ai hok ia u kum u myntri rangbah ba la jied da ka synshar paidbah .
Ka jingmyntoi jong ki ka long ba ki kiar na kaba pyndonkam ia ki marpoh khyndew ban pyndonkam ia ki marpoh khyndew ha ka jaka jong ki , kaba pynduna ia ka jingpynmih carbon jong u mar .
U Stan u iehnoh ia ka pateng kaba phylla kaba kan im palat ia ngi baroh .
Ka jingai pisa kan pynsted ia ka projek .
Ki riewstad shaphang ka suinbneng , ki riewstad um , ki riewstad rep , ki riewstad khyndew ki long ki dkhot jong kane ka komiti .
Lada nga shim ia ka jingbun briew jong ka ri Europe baroh kawei te jan katjuh ki briew kin sa ioh ia ka jingmyntoi na kane ka skhim Ayushman Bharat ha ri India .
U Modi u la iakynduh ia u President ka China , u la pynbor ban pynbeit ia ka jingiakajia khappud .
Rakhe ia ka sngi pang shini ha ka pyrthei ha Jylla
U la pynthikna ia ka seng ba un rah ia kane ka mat sha ki heh jong ka DoPT kiba donkti bad pynsted ia kane ka kam katkum ki kyndon .
Ha kane ka sngi la ia donlang u myntri rangbah ka jylla u Nirmal Singh , u symbud myntri rangbah u Mohammad Iqbal Khanday , u symbud myntri rangbah u BB Vyas bad u symbud myntri rangbah u Gazzanfar Hussain .
Ki planner ki iohi tang ia ka khyndew ym ia ka um bad ki nongtei kiba thrang ki shim ia ka bor .
Uba la shah rem hangne ​​u dei u Pawan Kumar Bansal uba long mynta ka Congress .
Ha ka Report jong u u la kyrpad ia u Sayajirao Gaekwad ban leh kum u Bhoj ba mynta da kaba wanrah sha ka jingshai ia ka spah ba riewspah jong ka jingnang jingstad .
Ki pulit bad ki bor pyniaid phatok ki la sdang ban talasi mardor .
Khublei shibun ba phi long kum une u briew uba ai jinghikai , uba pynkhih bad uba ai mynsiem ha ka jingim jong nga .
Kawei pa kawei ka kamra , kawei pa kawei ka hall , kawei pa kawei ka kamra buh tiar , kawei pa kawei ka thliew lyer ba la pynrem .
U la ong , Kane ka dei ka kynrad jong nga . Hynrei ynda ka la sep , u la ong , Ngam ieit ia kiba sep .
To ngin ia pyrkhat katto katne na kine ki jingjia .
Hadien kata ki nongpyndonkam Twitter ki la sdang ban troll ia u da kaba jur bha .
Bad kumno lada u Nonghikai jong ngi . . .
Lada ngi lah ban dih um , ban ring mynsiem ia ka Iyer kaba khuid , ia ki jingthung jingtep kiba ngi iohi sawdong , ka mut ba ki kpa tymmen jong ngi ki la aiti noh ia ka jinglong riewspah jong ki .
Kane ka dei ka jingrakhe Khristmas kaba saw bad kaba khatduh jong ka longïing Trump ha White House .
Nga kyrmen ba phi baroh phi iasoh bad ka app jong u Narendra Modi .
Ka rukom leh ia ka eksamin : Ka eksamin kan long kum ka kot kaba plie bad kan don bun ki jingkylli kiba lah ban jied .
Ka don ka jingbitar kaba la saphriang .
Ka jingïakhih jong ki nongpynïap im ka la jop dang shen ha kaba pynngeit ïa ki kot khubor jong ka ri Bilat The Guardian bad The Observer ban khang ïa ki kyntien juk barim bad juk maw ban batai ïa ki jaitbynriew riewlum .
U Nehru um ju shaniah ia ka RSS bad ia ka jait jinglong riewlum jong ka .
" Hynrei ki long mano ha ka pyrthei ? " " . "
Ha kane ka phlim la ak da u Sivaji Ganesan , u Kajal Kiran , u Shalini bad u Anand Babu ha ki bynta ba kongsan .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka ong ba lada ka iing dorbar kam don ha ka dorbar bad lada ka sorkar ka duh ia ka jingbun paid , te u Lat u don ka bor ban bthah ia u Speaker ban pynlong ia ka jingthep vote ba shaniah .
La khmih lynti ba ka Congress kan ioh 2 tylli ki seat ha ka jylla .
U myntri u la khot ia katei ka jingkynnoh ba khlem nongrim bad u la kam ba um don jingbakla .
Bengaluru : Ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka ka la mynjur lang ia ka rai ban pynthikna ba ia ka um ha ki saw tylli ki dam jong ka wah Cauvery yn pyndonkam tang na ka bynta ki jingdonkam um dih .
Haduh mynta ym pat don satia .
Kine ki jingkylli baroh ki donkam ban jubab , u la ong .
Ka kynhun iada ia ka hok longbriew manbriew ka pyrthei ka Amnesty International ka la pynrem ia kane .
Dei ha kane ka jinglong ba ka jingpeit bniah ia ka shynrang bad kynthei ka kylla long kaba kongsan bha .
Lah thombor ia u nongthohkhubor ha Madhya Pradesh da ki runar ba deng mask ha ka District Bhind
Ha kajuh ka por la pynlong ia ki jingiakop kolshor ha kaba ka Malini ka wad dor pyrshah ia ka Radha .
Katkum ki lad pathai khubor jong ka Pakistan kane ka liengsuiñ kaba don kumba 91 ngut ki nongleit nongwan ka dei ka Airbus A320 .
Ka dei ka bor ba la buh katkum ka riti synshar .
Ka jingshah jied jong nga kum u President ka long ka sakhi ia ka jingkhraw jong ka synshar paidbah ha ri India .
U Ahmedul Kabir u la ong shuh shuh , Ki la don ki jingjia ba shyrkhei ha ka jingpyndonkam ia ki dawai ki bym shym la mynjur da ka WHO .
Ha kum kane ka jingiakynduh u Biswas u la ong : .
Ka kamra shet kaba la shna da ki kynroh maw bad ki counter , bad ki jingthung .
U Pak u la pynkhein ia ka hok longbriew manbriew jong u Jadhav da kaba um ailad ia u nongsynshar jong ka India ban leit sha u , la ong u nongbishar jong ka India uba don ha ka ICJ .
Ki kali kin iaid bad ki dukan kin plie .
Lada don kiba pynkhein ia ka ain bunsien , ka jingpynshitom kan long ar shah .
Ngi sdang nyngkong da kaba peit ia ka jinglong tynrai jong ka jaka .
Ki jingthoh bakhuid jong ngi ki la hikai ia ngi ba ka jingleh ia ka yagna bad ka jingshakri ia kiba shah ktah ki long kiba riewblei kiba ia ryngkat .
Kane ka dei ka jingshakri kaba pher bak-ly-bak na ka WiFi bad ki nongpyndonkam ki ioh shibun ki data .
Ka kam bank nongkyndong ka la jah rngai ha Haryana
U Surez u dei u Myntri Rangbahduh ba nyngkong eh jong ka Spain ba la jied da ka synshar paidbah naduh ka Ri Spain kaba Ar bad u dei u briew uba kongsan ha ka jingkylla jong ka ri sha ka synshar paidbah hadien ka jingsynshar donbor jong u Francisco Franco .
Ym don suloi hangne ​​, ym don jinghikai shipai .
U myntri barim ka BJP, u Ajay Chandrakar, u la buh ruh ia ka jingrwai parody ha ka twitter jongu, da kaba rkhie bein ia katei ka jingleh.
U Mr Malik um shym la don ha ka kam la 4 snem .
Kiwei pat ki jingkynthoh ki pynleit jingmut ha ka jingktah kaba la sngewthuh ha ka akor bad ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Ki heh jong ka CBI ki la khynra ruh ia ka iing jong u Sandhus ha Sector 28 bad ki la kurup ia ki katto katne ki kot ki sla .
Ka India ka ai burom ia ki shipai , kiba la aiti ia la ka jong ka jingim , ha kane ka sngi .
Ka Maria Abate ka nongsoi ia ka jingmaham jong ki saiantis bad ka nonghikai Biology ha Simmons College ha Boston ka la ong ba ka kyrmen ba kane ka kot kan pynsngewthuh paidbah .
Pule shuh shuh : Hapdeng ka jingkhang khyrdep , ka Station Rel Wellington ka la kylla long ka jaka ai jinghikai ïa ki nongïalehkai
Ngi dei ka kynhun jong ki saw ngut ki paralok ba jan .
La aiti ia u sha ka kmie jong u katba ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 317 jong ka IPC pyrshah ia u Dilbagh Singh .
Kaba la don ha Rajasthan .
Ia kane ka video la ring ha ki CCTV bad ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
U myntri rangbah ka jylla u HD Kumaraswamy un iashim bynta ha kane ka jingialang , ka la bynrap .
Ngi dang wad ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh bad ngi dang pynpra ruh ia ki jingteh jingkhum .
Ki pulit ki la kem ia u Sabuj .
Ki khynnah shynrang ki la leit shaphang shathie .
Hangno ki don kum kine ki jingpynbeit ha ka genome jong ngi ?
U Dilip Walse Patil jong ka NCP u la thung kum u Lamphang Pro Tem Ka Ïingdorbar Thaw Aiñ jong ka Jylla Maharashtra .
U Dr Jitendra Singh u la khot ia ka jingialang bad ki bor synshar district jong ka Udhampur ban ioh ia ka jingbishar bniah ia ka jingiaid shaphrang halor baroh ki skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng ba la pyntreikam ha ka district .
Ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput : Hapdeng ki jingkhot tohkit jong ka CBI , u nongshna phlim u Aditya Chopra u record ia ka jingkren jong u bad ki pulit jong ka Mumbai .
Ka nongbishar jong ka ïingbishar ba kyrpang ka Anuradha Shukla ka la pynsah ïa kane ka hukum hadien ba ka la sngap ïa ki jingkynthoh ba khatduh jong ka CBI bad ki nongïasaid aiñ jong ki nongshah pynïap .
Ka jingleit jingwan kylleng kylleng ka lah ban long kumta kum ka jingpynkynmaw kaba bteng ba ha kawei ka sngi kane ka ri kan long ka jong ki khun ki ksiew jong u Abram . Da ka jingsngap jar , u Abram u la iai bteng ban shong ha ki ïingjaiñ .
Ka jingiasam ia ki um jong ka Cauvery ka la long ka tynrai jong ka jingiakynad kaba jur hapdeng ki jylla Tamil Nadu bad Karnataka .
Ka jinglong ba kongsan jong ka jinglong kyrpang ban ai ia ki chat jong phi ia ka jingiada kaba kham heh na ki nongleh rieh kiba don sawdong .
Ngi iakynduh bunsien , bad ngi iasam jingmut .
Kumno ki jingpynkhreh ki iaid ?
Nga don ka jingngeit ha ki kambah bad nga don ka jingngeit ban ioh ia ka bym lah ban ioh da ka mynsiem bym lah iap .
Ha kane ka jingpynbna paidbah la don lang da u N N Vohra u Lat ka jylla Jammu bad Kashmir , ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti bad ki myntri sorkar pdeng bad ki jylla , nalor kiwei kiwei .
pynthymmai ia ka rukom pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ryngkat bad ka jingiashim bynta jong ki paidbah .
Wat la katta ruh ki nongshun jong ngi ki long kiba shisha . U Soitan bad ki ksuid ki long ki nongialehkai kiba tbit bad kiba don ka jingshemphang kaba khraw .
Nga tharai ba tang kata ka jingiapher hapdeng ki team .
Ka ISRO ka la buh por mynshwa ban pynher ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jymmang hynrei ka la pynkynriah noh sha ka 15 tarik u Jylliew .
Namar kane ka jingpynkhih kam shym la lah ban long kaba jop .
Kiwei pat ki jingkem ki lah ban long , bad ki pynmih ia ki bol bapher bapher peit ia ka jinglehkai swing bad seam harum .
" " " Ngi shim ia ka jingsumar baroh ."
Nga donkam jain , jingbam bad kawei na ki trok jong phi .
Ka lah ban sah kumta ?
Nga dang shet bad shet jingshet ruh .
Ia ka prokram kolshor la bud sa ka jingkhawai Onam .
Ha ka sngi ba u kpa jong nga u iap , nga la ioh ia ka thup jong ki kyrtong jong ka BJP .
Nga ruh ngam lah ban phohsniew .
" " " Lyngba ka tnad ka kolshor la shim ia ki jingthmu ban buh ia ka library kaba don ki kot khynnah ha man la ki skul rit jong ka ri . " " "
U la pynpaw ka jingkyrmen ba kine ki ar tylli ki dharamshala kin long ka jingmyntoi ïa ki nongleit jingleit na baroh ar tylli ki ri Nepal bad India .
" " " Ka long barabor ka jinghikai kaba bha ban wan sha India ."
U Narendra Modi u pynkyndit ia ka Congress , u kular ban pynphai ia ki jaka ha Rajasthan .
Ka lum Maliya ka don ha ka bynta ba shathie jong ki lum Mihngi .
Ka dor jong ka ksiar ka la kot sha ka T. 55, 700 shi gram ha Ahmedabad ha ka sngi thohdieng .
Ka Mizoram ka la ioh 15, 798 tylli ki iing ha ki 16 tylli ki nongbah bad ki nongbah da ka jingbei tyngka kaba Rs . 316 cr bad ka jingiarap pdeng kaba long Rs . 237 klur tyngka.
Ka la ioh ia ka jingpynbna ha ka kyrdan jong ka nongak ba bha tam na ka bynta kane kawei .
" " " Ka Telegraph New Hampshire ba la seng ha ka snem 1832 " .
Ka BJP kam pat shym la jer kyrteng ia u kyrtong jong ka .
Ka kompeni kali heh jong ka ri India ka Tata Motors kan sa pynmih shen ia ka Tiago AMT ha kane ka ri .
Ka la ujor sha ki pulit jong ka Sabarmati halor katei ka jingjia .
Watla hadien la ai ia u ia ka jingpynshitom kaba khuid da ka CBI .
Bad , katkum baroh ki jingkheiñ , ka BJP ka la pynlut bun shah ïa baroh ki nongïaleh pyrshah jong ka ha ka elekshon Lok Sabha 2014 .
Kumta , ka jingsngewthuh shaphang ki kyndon jingshngain ha ka internet ka long kaba donkam bha ban pynlong ia ki khynnah kiba laitluid ban wad ia ka jingtip khlem da sngew tieng .
Ki nongpynlip ding ki la ong ba ki jingpluh ki lah ban bthei haduh ki taiew khlem da don slap uba jur .
Ka la ong ba ka don ka jingiamynjur lang kaba shai ba katei ka jingpynbna kam pynkhein ia ki kyndon akor , kam pynjah burom ia uno uno u briew , seng ne niam bad kam pynmynsaw ia kano kano ka jingsngew jong ka jaitbynriew .
Ha ka por ba u don hangta u la pule ia ka Chemistry bad ka Phareng .
Ki banner kiba heh ha ki jaka paidbah ha Lahore la shah da ki bor synshar jong ka Pakistan .
Katto katne ki mosque ha ri America ki pynphriang ia ki jingmut kiba shyrkhei .
Hynrei kumno ngan shu iehnoh ia u ?
Ka eksamin NEET kan long ha ka 13 tarik ha kylleng ka ri India ha u bnai Naiwieng .
Ha kaba ka jingmih baroh jong ka Offshore Fund , .
Hato kane ka dei shisha kaba ngi kwah ?
U Mittal u ju leh ia ki bynta kiba rit ha ka phlim Ram Leela bad ki nongpeitkai ki ju kham sngewtynnad ia ka jinglehkai sngewtynnad jong u ban ia u Ram Leela .
" " " Ah phi kiba ieit ia U Jehobah , " " u kyntu u nongrwai Salm , " " to shun ia kaba sniew . " " "
U Chairman hangne ​​u dei u Chandrasekhar .
Dei tang lyngba ka jingminot bad jingtrei shitom kaba khraw ba u la jop ha ka .
Ki bynta kiba heh jong ka ioh ka kot jong ka ri India ki roi da kaba wanrah mar na China .
Ha kawei pat ka liang lada u briew u iehnoh ia ka Hukum bad u shim ia la ka jong ka rai shaphang ka jinglong bad jingmane , ka jingmih ka long kaba sniew .
Ka jingthoh kaba khlem janai ne kaba khlem biang ha kano kano ka bynta .
Haba leit rung ban bat nga tip khyndiat kumno ka wicket ka leh , katno ka don ka jingkylla bad la ka iahap ne em bad ka jingialehkai jong nga .
La thung ia ka Hima Das kum u DSP .
Nga la poi hangta hadien ka jingbam miet .
La sam ia ki jingbam thiang bad kiwei kiwei ki jingbam sha ki nongmane ha katei ka sngi .
" Ha u Naiwieng 2016 , u Wasim Akram u la hiar shuki kum u nonghikai bowling bad u nonghikai jong ka Kolkata Knight Riders na ka bynta ka samoi ïalehkai 2017 , da kaba kdew ïa ki jingkitkhlieh ha ka kam bad ka jingduna por .
Hadien ka jingshah thombor ha Pulwama uwei pa uwei u nong India u don ha ka jingbitar !
Baroh ki kyndon kiba pynbeit ia ki jinglong jingman jong ka jingshakri jong ki nongtrei ruh la bud ryntih .
Phi lah ban pyrshang lypa ?
Hynrei , phi dawa aiu na ka sorkar India mynta ?
Ka Komiti ba neh bad ka Komiti ba la jied
U myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u la ong ba ka kam khaii pateng jong ka ri India ka hap ban ioh ia ka jingshemphang kaba thikna ha ka liang ka ioh ka kot sha ka jingpyrkhat bad ka rukom treikam jong ka .
Ka long kaba itynnad , kaba stad bad kaba don jingmut .
Ka don ka kad liengsuiñ ha Leh , ka kad liengsuiñ Kushok Bakula Rimpochee , na kaba ki don ki liengsuiñ kiba her man ka sngi sha Delhi bad ki liengsuiñ kiba her man ka taiew sha Srinagar bad Jammu .
Nyngkong eh ban peit bniah bha ia ki dak jong u nongpang bad ban ai jingsumar oxygen kloi katba lah .
Phi lah ban ïakynduh ïa ki briew kiba ïadei bad ka jingieit jong phi ïa kaei kaba dei ha ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Kine ki nongrim ki la kylla long ka nongrim na ka bynta ki dukan treilang ha ri Bilat kiba dang iai bteng ban khaii haduh kine ki sngi .
Ka jingpynrung kam ia ka Union Bank SO 2019 : Ka jingbit jingbiang
Ki nongtrei kiba trei ha ki kam bym thikna ha Bangladesh ki dei ki nongshah pyndik kiba khraw tam ha ka jingbym iaryngkat .
U la peit bniah ba ka TDP ka la sdang ïa ka kam ban pynrung ïa ki nongthep vote na Telangana sha ka thup nongthep vote jong ka AP ha u snem 2017 .
Ha ka panel kaba shapoh ka don ka jingkhang jong u nongkren .
Ki briew Assam ki ju pyrshah ia ka jingwan buhai shnong beain .
Ka Kisan mazdoor ekta ka la long ka jingpyrta jong ka Left la slem bah , hynrei dang shen ba katei ka jingpyrta ka la ioh ia ka jingsawa hapoh ki jingiakhih jong ki nongrep .
Baroh ki kam ba shabar jong ka skul la pynlong da ka kynhun jong ki samla pule jong ka USTC .
Ki nongshah pynrem ki long u Md Faruk , u Md Anowar , u Md Idris bad u Md Sujan .
Ka don ha kane ka jingrwai ka jinglong epic kaba kyrpang jong ka jingpyrkhat , kaba kyntiew ia u nongpule halor ka jinglong rit jong u briew .
Ka longiing jong ka Nielsen ka la leit sah katto katne sien ha ka por ba ka dang rit katba u kpa jong ka u dang wad kam .
Hynrei ngi tip ba ngi don ka jingkyrshan jong ka kynhun bad ka jingiarap jong ki pulit ruh .
Hooid Ngi ! la pynpaw ha ngi ba ka jingpynshitom kan long ia uta uba ngeit bad uba phai noh .
Lehse ka la don kano kano ka jingeh ha Amritsar kaba ktah ia ki bor synshar shnong hynrei ka jingshakri kan dang bteng , la ong uwei u heh sorkar .
" " " Ko paralok baieit , Ha kane ka jingleit jong kine ki hynriew snem ba la leit noh , phi la pynsleh beit ia nga da ka jingieit bad jingkyrkhu . " " "
Hynrei ym donkam ban ong ba ka snem 1839 ka la long ka nongrim ain jong ka hima Bilat ban iada ia ka Belgium .
Kumta ka Board ka la rai ban nym pyniaid shuh ia ka .
Bad nga lah ban shu iai leh ia kata .
U CJI Gogoi u la khot ia ki jingkynnoh ki bym lah ban ngeit bad u la ong ba un ym pyndonburom wat ia ki da kaba kyntait.
U Sir George Anderson u khun jong u Edward John Anderson u la kha ha ri Bilat ha ka 15 tarik u Naitung 1876 .
bad sdang ban peit bniah ia ki briew kiba don hajan jong ki ne sha shiliang ka lynti kum .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba ka Trust kan dang iai bteng ban leh ia ki kam kiba bha na ka bynta ka jingbha jong ka imlang sahlang .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang kiba mynsaw ym shym la lah ban tip mardor .
Nyngkong eh kawei pa kawei ka nongbah ka dei ban don katto katne ka jingbun briew , katto katne ka limit .
Uwei u nongtem ba pawnam u la iap bad la ong ba u ' tem turoi bad ki angel ha bneng . '
Namar ba ngim don lad shuh .
Nalor ka jingsumar la ai jingmut ruh ia ki nongpang ban pynduna ia ka jingeh ha ka bor pyrkhat .
O phi kiba don ka jingngeit ! Ialeh pyrshah ia ki bymngeit kiba don hajan jong phi , bad ai ba kin shem ia ka jingshitom ha phi , bad to tip ba U Allah U don ryngkat bad ki Blei .
Ka jingai jingmut jong u Naren ka long ba ki lehnoh China ki dei ban aiti katto katne na kita ki tiar sha ki lehnoh India kiba don sha shiliang pud .
U Vice President u la ong ba ka jingkylla ka suinbneng ka dei ka mat kaba kongsan bha na ka bynta kine ki ar tylli ki ri bad ka India ka la mynjur ia ka Paris Agreement ha ka 3 tarik Lber 2016 .
Kane ka dor kan treikam naduh ka 5 tarik u Lber .
Hadien mynstep ki nongshong shnong ki la lap ia ki bad ki la pyllait im ia ki .
Ka longiing jong ka ka la kyrshan shibun ia ngi ruh .
La pynduh pyndam ia ka jingpyniap ialade , Ka ain ia ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat la mynjur da ka Parliament .
U la ju long u nongleh shitom .
Ha ka email ka JetBlue ka la pynthikna ba la pynhiar ia uwei u nongleit jingleit na ka liengsuin .
La iathuh ba kawei ka longkmie ka la pyniap ialade da kaba dih bih hadien ba ka la pyniap ia ki arngut ki khun kynthei jong ka kiba dang rit ha ka shnong Nalbunia ha Mathbaria upazila ha ka sngi U Blei .
Ia ka kyrteng Rama la shim na ka kyrteng jong u Blei Hindu u Rama , u dur jong u Vishnu .
Ka Party ka long kaba kongsan hangne ​​ym u kyrtong .
Kumba la kdew haneng , la ai ruh ia ka ia ka nongbah Surat kaba riewspah .
Ka don ka jingshai kaba jem ha ka sain pyrthei jong u Rajnis .
Hynrei kine baroh ki long ha ki por ba la leit noh .
Curfew kum ki jingkhang ha Srinagar
Ha ki briew , ka kam kaba kongsan jong ka tyrpeng ka long ban buh bha ia ka kti ha ka jaka da kaba pynlyngkot bad pynjrong ia ka tyrpeng kaba shalor .
" " " Ngam shym la long uwei na ki , nga la tip naduh mynnyngkong ba kan sa jia ."
Ym don kaei kaei kaba kham jngai na ka jingshisha .
Nga la wan sha Mumbai ha u snem 2009 .
u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Lav Agarwal u kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka jingialehkai ka dang iaid ha madan ialehkai Jawaharlal Nehru .
Ka la shim por ia ngi ban sngewthuh ba ka jingtei ka la hap halor jong ngi .
Hadien ba u president u Ram Nath Kovind u la soi ïa ka aiñ lai sien talaq , u Manoj Kureel u pyrkhat ïa ka jinglong jingman ha kaba ka kynthei Muslim ka ïaleh pyrshah ïa ki lai tylli ki jingbyrngem da ka jingsngewnguh ïa u Narendra Modi bad ka sorkar jong u .
Ka pynlong ia nga ban sngewsuk .
Ki jingthung kiba dang ieng ha ki spah akar ki la shah pynshlei um hadien ba u slap u la jur
Baroh kiei kiei kiba don hapoh la lute bad la pynpra .
ka jingiada kaba kham bha na ki mrad khlaw , u slap bad u jingkhriat .
Katba ia ka Fiat Linea 2014 la pyllait paidbah ha kaba sdang jong une u bnai , ia ka Avventura bud sa ka Abarth 500 yn pyllait paidbah ha India ha ka shiteng snem 2014 .
Ia ki Lat la thung da ka sorkar pdeng na ka bynta ka samoi kaba san snem .
Nga kwah ban wanrah ia ka sha iing .
Ha u snem 2008 la pynkiew ia ka skul sha ka kyrdan ba ar .
Hynrei ym shym la don dak ei ei jong ka liengsuin ne ka jingtwa jong ka .
Ha Pondicherry u la thaw poitri ha ka rukom kaba stet .
U ShriAshwini Kumar Choubey u la pynlait paidbah ia ka Policy ban pynneh pynsah ia ki jingtip ba kyrpang bad ka jingpynneh pynsah ia ki jingtip .
Ki khynnah ki lah ban sngewshngain bad ka jinglong jong ki ka lah ban phuh haduh ka jinglah jong ki .
La register case pyrshah ia u ha thanat SSOC katkum ki kyndon 18 , 25 , 29 , 61 bad 85 jong ka NDPS Act .
Haduh ba kum kane ka jingiadei kam pat don , don kiba lah ban shim ba ka kham bha ban ailad ia u kmie u kpa ba shisha ban pyndep ia ka jingpynshitom .
Ka video ka pyni ia ka jingialehkai ha surok ha kaba kawei ka kynthei kaba riam kum ka myntri rangbah ka jylla ka Jayalalithaa ka theh kyiad ha ka khuri .
Kumba ka long mynta bun na ki jylla ki don bun tylli ki jingsiew kiba rit tam .
Kim lah ban ujor lada la ai ia ka jinglong nongshong shnong khlem ki katto katne ki hok ne ki jingmyntoi .
U Muni u la ioh ia ka khusnam Academy kum u aktor ba bha tam , katba u Collings bad u Gibney ki la ioh ia ka khusnam kum ka jingthoh ba bha tam bad ka khana ba bha tam .
Ia kito kiba pyni ia ki dak jingpang la pynkynriah sha ki skul bad ki klob kiba don hajan kiba la pynkylla sha ki jaka set kyrpang .
Ngi donkam ban pynleit jingmut ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka hapdeng ki ri BRICS ong u PM Modi .
Ka Android app ka long kaba iadei bad ka Android Wear .
Kane ruh kam shym la ioh jingpdiang ha ka Dorbar Dorbar .
Ha kito ki por ka jingshongkha bun tnga ka long kaba ju jia bha hapdeng ki longiing syiem .
Ka Kaveri Poompattinam kaba la tip ruh kum ka Kaveri Poompattinam ka don hajan ki rud wah Kaveri .
U Singh u la ong ba lada lap ba donkti ha katei ka kam yn sa pynshitom bein da kaba tyngeh .
Ka nan jong u lok jong nga ka don hangta , kumta ka la nang kham pynsngewsih bad ka la ktah ia la ka jong ka jingim , kumta nga la iadon bynta ha baroh ki kynhun action bapher bapher .
Ki jinglap , haduh mynta , ki la wan kum ka jingkyndit .
Sammy , nga don ka jingmut .
Hynrei la suba ba ka daw jong ka jinghap ka dei namar ka jingdum jong ka suinbneng .
Da ki phew snem mynshuwa , ha ka por jong ka jingsynshar jong ki phareng la pynlong ia ka jingdawa ia ka jylla kaba pynshong nongrim ha ka jingkhein briew jong ki nong Kannada .
Ka La Liga : U Ramos u pyni nuksa ia u Messi katba ka Real ka kiew ha ka kyrdan kaba ar
U la ong ba ka Sorkar Jylla . . .
teng teng la pynlyngkot ia ka COGS , kaba kynthup ia ka jinglut ha kaba shna , ki bynta , bad kiwei kiwei .
U myntri rangbah ka CPM u la ong ruh ba ka seng kan iada ia ka longiing jong u Haq Muhammad bad u Mithilaj .
" Ki leh ia kata khlem jingsngewsynei " " . "
To wan ngin ia leit noh sha iing jong nga .
Katno kan long ka khajna halor kane ?
Khatduh eh la leh ia ki eksamin ia ka jabieng jong ki khynnah kynthei bad sa shisien ym shym la lah ban pynshisha ia kano kano ka jingduna .
Ka dur jong u briew ka mih na ka jingmut jong u khynnah .
Ka model jong ka Celerio ka ioh ia ka jingpynwandur ia ka liang ka met, ki jingtap jingkhang bad ki jingpynitynnad chrome ha ki sharak khlieh , ki sharak tduh , ki sharak lyer , ki jingkhang bad jingkhang tduh .
Lah ban shem ia u ha Australia , New Zealand , Asia ba shit , Europe , bad North America .
Ka jingujor ka dei ka jingshah lehbein .
La shna ia ka da ka jain lieh bad la pynskhem ia ka khnang ba kan bat ia ka dur jong ka . Khatduh khatwai la bujli ia ka ruff da kaba ki khot ka ryndang kaba hap .
U la pynlong ia ka Shivani ka nongshna jain .
U khunlung u iap katba ki kmie ki kpa ki dang pynsan ia u khunlung ba shisha
' Sdang ban don Facebook , jingieid ka don '.
Ynda nga la dap 11 snem , la pyniap ia ka kmie jong nga .
Ka daw ka long khamtam eh na ka histori .
Ym don mano mano ha ri India kiba .
Ka jingpyrkhat, ka kynhun ba pyniaid ka leit online na ka bynta ka jingjia beam jong ka LHC.
Ka jingkren khlem jingieit da ki thylliej kam shym la long ka lad kaba pynjem mynsiem , kaba pynroi mynsiem ban pyndonburom ia U Blei bad ban iarap ia ki briew jong u . Mynta ngi pyni ia ka jingieit da kaba pyndonkam ia ki ktien kiba sngewthuh ha ka jingshakri Khristan .
Lada u myntri rangbah u ong ba kan don biang ka sorkar BJP hapoh ka jingialam jong u , nga kitbok kitrwiang ia ki , la ong u Raut .
Ka Congress ka la pyrshang ban khanglad ia ka sur jong u bad ka kwah wat ban weng noh ia u na ki kynhun social media jong ki .
Ka Sena ka kyrshan ia u DIG . u ong ba ka jingslap ia ki jingshah kynnoh leh beijot ka la long mynta ka ‘ fashion ’ .
Ki nongiasaid ain jong nga ki la ai jingmut ia nga ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki don 6 ngut ki doktor na katei ka district kiba la khlad noh na ka jingpang Covid haduh ka 10 tarik u Naiwieng , ong ka tnad jong ka IMA ha Madurai .
Ki kali ki la hap ban pynkylla sha kiwei pat ki lynti .
Katkum ka jingong jong ki rel India , ki rel ba kyrpang bad ki jaka ieng rel kiba don ha ki jaka sor bad ki jaka ieng rel kiba don halor ka rel pdeng , ki ju pynkhuid bad pynkhuid man ka por ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba .
Hynrei ka buit treikam kaba dang trei kam kynthup ia ka jingtyrwa ban pynduna ia ka dor GST namar ba ka sorkar ka ngeit ba ki khajna ki la kham duna lypa ban ia ki por ba mynshuwa , ki la bynrap .
uraiyur ka dei ka nongbah jong ki cholas shuwa ka A . C200
Na ka bynta ki jingtip ba bniah bad jingtip shaphang ka rukom aplai , sngewbha leit sha ka website jong ki .
Balei , ia ka jingleh jong ki la niew wat kum ka jingjah burom hapdeng ki nongpyrshah jong ki . Ka Eksodos 32:5,25.
To ai ba ka jingpynshitom jong nga kan mih na khmat jong me . to ai ba ki khmat jong phi kin iohi ia kiei kiei kiba iaryngkat .
Ngam lah ban pynim ia ka .
Kham mynshwa ki surok bad ki surok bah kim don jingiadei bad ka lynti rel .
Hynrei kane kam dei ka rukom kaba shisha ban shim ha India .
Wat la u la leit shisien sha Syria ban leit jngoh ia u Khaliph Umayyad u Mu'awiyah hynrei u la shong ha Madina baroh shi jingim jong u .
Kata ka la long ka jingkyrkhu kaba khraw ia ka nongbah .
Ka jingiatreilang jong ki BJP bad ka AGP bad ka BPF ka la iarap ban thaw ia ka kynhun synrop .
U President ka Madras Chambers of Commerce and Industry u S G Prabhakaran u la ong ba ka Tamil Nadu kam dei tang ka jylla kaba shna tiar hynrei ka dei ruh ka jylla kaba pyndonkam marbam haba ianujor bad kiwei pat ki jylla .
Ki lain spectral ki ju pyndonkam ban ithuh ia ki atom bad ki molecule .
Ka jingkitkhlieh ka shong ha ki sorkar ban pyniaid ia kane ka kam .
Uwei pa uwei u Khristan u dei ban kylli ia lade : ‘ Ha kano ka lynti nga don ?
Kumta kata ka sah ban long ka rukom treikam jong ngi .
Ka spah snem kaba 20 ka la sdang da ki nong Bilat bad ki nong Boer kiba la shah khang ha ka thma ha Africa ba shathie .
U la khang ruh ia ki kritik da ka jingkren jong u .
Baroh ki nongleh kam sniew ki la iap ha ka jingialehkai .
Ka Vh1 India ka dei ka channel jingrwai ba siew bai lutksan jong ka ri India .
U la shakri kum u nongthoh khubor jong ka kot khubor la palat shisnem .
U Vice President u la khot ban pynkylla thymmai ia ka rukom hikai ban kyntiew ia ka jingstad thymmai .
Kam pher aiu ngi ong , ka shong ha ka kmie jong ka .
Te U Trai u la ong ha u Moses , Ha khmih nga la pynlong ia me kum u blei ha u Pharaoh : bad u Aaron u hynmen jong me un long u nongiathuhlypa jong me .
Ki la don ki jingiatai halor ki jingduna ki la don ki jingiatai halor la donkam ne em ban pynkylla .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 9 magnitude ka la pynkhih ïa ka Papua New Guinea , la weng noh ïa ka jingpynbna tsunami .
Mynta ka Kashari ka la buh ia kane ka kam ban shong bishar biang ha ka 11tarik Nohprah 2019.
Ka jingjop jong ka BRICS Summit kaba la long ha New Delhi ka pyni ia ka jingroi jong ka India ha ka pyrthei .
Nangta , nga la pynpaw ia ka jinglong jong nga .
Don kiba leh bha ia ngi . kiwei pat ki kwah ban pynmynsaw ia ngi .
Ha ka jingim rwai jong u baroh kawei kaba la sdang naduh u snem 1960 haduh u snem 2002 u la tem ia ki tiar tem bapher bapher ha palat 1000 tylli ki jingrwai bad palat 500 tylli ki phlim .
Hynrei ki don shibun ki briew kiba wan shane kiba ieit ia kane ka ri , ki bym dei ki jerk .
Ka polisi jong ka sorkar ban wan rung sha ka ri bad ka jinglong ryngkat jong ka ' left ' .
Katba nang leit jingleit , katta nang ioh jingmyntoi .
Ka don ki jingkitkhlieh ia la ka jong ka iing ka sem bad katto katne kiwei pat ki bahaiing hasem , kaba mut ba ka ju long kumba ka iaid stet kylleng kylleng .
Ki whale kiba kham bun ki lah ban bud .
Ia kane ka Scheme la plie ha ka 27 tarik Risaw 2017 da u Myntri Rangbahduh ba don burom ha ka por ba la pynher lama ia ka liengsuin UDAN kaba nyngkong eh , kaba la pyniaid da ka Alliance Air ha ka lynti iaid Shimla Delhi .
Ka BJP ka la don ha ka jingjop .
Phi lah ban shem balei hangne ​​.
Nga la hap bad nga la pyrkhat ba nga la iap .
Hato ka pyrthei ka kham shngain ia ki Khristan mynta ? Da kano kano ka rukom !
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la pynbna ha ka jingialang ba ialang jong ka iing dorbar thawain jong ka Pakistan ba ia u pilot yn pyllait noh ha ka sngi palei kum ka dak jong ka jingsuk .
Ngim pan ei ei na ki paidbah .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba la pynkhreh ia ka jingpahara kaba biang da ka Sorkar Jylla .
" U Wallace Liverance uwei pat u nonghikai Gilead u la iakynduh ia ka kynhun ki khynnah skul kiba la iathuh ia ki jingshem jong ki hapoh ka phang " " ' Kiei kiei kiba phylla jong U Blei ' ki pynkynjah ia ki briew ban leh . " " " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai burom ia u President ba nyngkong jong ka ri India u Dr . U Rajendra Prasad, ha ka sngi Jayanti jong u.
Lada kim lah , yn sdang da ki kam kiba tyngeh pyrshah ia ki .
Katkum ka khubor pulit la iathuh ba palat 50 ngut ki nongiakhih kynthup ia ki katto katne ki kynthei la kem bad la rah ia ki sha thanad pulit ha Kherwadi bad BKC .
Ha ka jingim bashisha , u kpa jong u Ostrovsky u la iap , bad ka kmie jong u ka trei kum ka nongshet jingshet .
Mynta , to ngin shim ia kita ki point kawei hadien kawei .
Ia kane ka por la khot ka ‘ Riti kaal ’ .
Kaei ka jingiakren mynta ?
U la nang kham sngewtynnad ia ka jingngeit mynsiem bad ha ka snem 1910 u la iehnoh ia ka kam sain hima sima bad u la leit sha Pondicherry , ka jaka shong shnong jong ki Phareng .
U leit man ka sngi sha ka studio .
Ia ki jingpule la leh ha ki ri America , Europe bad Japan .
Pule ruh : Pynjlan u PM Narendra Modi ia ka Lockdown ha baroh kawei ka ri haduh ka 3 tarik Naitung
U la pule ha London , nangta u la trei ha ka Westinghouse Electric Company ha Pittsburgh naduh ka snem 1887 haduh 1890 .
Bunsien ki briew ki wan sha nga bad ki ai jingmut ban trei ia kata ka phlim .
Ka Paytm sha ka kam insurance , ka shim ia ka Raheja QBE .
U la pan jingiarap mardor na u Myntri Rangbah bad u Myntri Rangbah ha kane ka bynta .
U la ak ha palat 90 tylli ki phlim .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka komiti district ka Congress ka Koderma .
Haduh ka jingialang miej pyllun jong ka snem 1930 ka ri India ka long ka ri kaba iatylli pura bad kino kino ki bor kiba ki Province ki don la ai ha ki da ka Centre .
U President barim ka jylla u Barack Obama ruh u la seng ia ka kompeni pynmih phlim bad TV kaba kyrteng ka Higher Ground ryngkat bad ka tnga jong u ka Michelle .
Nalor kata , ha kane ka khep , lada ki slot nombar ki ai ar ne palat na kajuh ka nombar , ka materia ha kata ka slot kan sa pynmih bor .
U kapten ka India u Virat Kohli u la leh kmen bad ka tnga jong u ka Anushka Sharma hadien ba u la jop ia ka series pyrshah ia ka Australia .
La iathuh ruh ba ki don 5, 794 ngut kiba la suba ba ki ioh ia katei ka jingpang .
Lada phi donkam ban iakren ia ki jingthmu jong phi bad u lok jong phi u bym ngeit , wat iehnoh ia kane ha ka minit kaba khatduh .
Yn don ka jingiakren halor baroh ki mat kiba iadei bad ka Kashmir kynthup ia ka AFSPA , u la ong .
Kane ka dei ka sien kaba lai jong ki samla pule jong ka IIT Kharagpur ban pyniap ialade mynta u snem .
Bid ban shongkurim ia ki khynnah kynthei kiba dang rit
U Alexander Mora Venancio u la kiew na ka thup jong ki 22 hajar ngut kiba jah sha ka 125 hajar ngut kiba iap .
Ki khynnah skul ki donkam ban siew T.100 na ka bynta kawei ka jingkylli .
Kane ka dei ka party jong ki nongtrei .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gurmukh Singh uba shong ba sah ha Shimlapuri bad u Munish Kumar uba na Nurpur Bedi bad u Narinder uba shong ba sah ha Partap Singh Wala .
U B R Ambedkar shisien u la ong , la kha ia nga kum u Hindu hynrei ngan ym iap kum u Hindu .
Paralok la bud pyrkhing bha ia ki kyndon ha ka por Lockdown . Mynta ki sorkar , ki bor shnong , ki nongshong shnong , ki donkam ban pyni ia ka jinglong husiar kaba kum kata .
" " " Nga la lah ban pyndonkam hok ia kane ka kabu ban thep kol ."
u la leit pule ha ka skulbah Vanderbilt ha Tennessee shwa ban leit pule sha ka skulbah Emory ha Georgia .
La lap ia kawei ka jait khniang ha Taiwan bad la suba ba une u khniang u don ha ka thain shatei lam mihngi bad ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Vietnam ruh kumjuh .
Ka dei ka rekod jong uno uno u nong India ha madan .
Balei ka la long kaba kongsan ? Namar ki katto katne ki daw .
Balei u RP Singh um shym la shim ia kane ka kam katba u dang don ha ka CAG ?
So , Kawei ngi lah ban leh ia ka jingkhein bor kaba thikna bha ban shem ia kane ka bor .
U la ialeh wat bad u bear katba u dang leit khwai .
Nga ngeit skhem ba u Secretary ba dang wan u Blinken un sa rah ia ka jingiadei sha ki kyrdan kiba thymmai ryngkat bad u President Biden bad u nongsynshar u Harris , u la ong .
La pynsangeh noh ia ka Lok Sabha haduh lashai ka sngi halor ka jingkiew dor jong ki mar ki mata.
" U Sohinder Gill CEO ka Hero Electric India u la ong " " Ngi kwah ban ai ia ki mar ba bha tam jong ka Hero Electric sha baroh ki nongthied jong ngi ."
" Ia ka kynhun kaba lai la ai kyrteng ia ka kynhun " " bym don umphniang " " kiba la shah ban bam dohkha ne ki jingbam ba pyndap umphniang dohkha katkum ka jingkwah jong ki . "
Ka Adimali ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Idukki jong ka Kerala , India .
Hadien ba la ioh ia katei ka jingujor ki pulit ka district ki la sdang ban tohkit ia u Srinivasula Reddy , bad 8 ngut ki nongbud jong u hadien ba ki la register case jong ki SC bad ST pyrshah ia ki .
U Vijay Raaz u dei u Aktor ba pawnam bha .
Ki briew ki sngewkmen ba ka kynhun India ka jop .
Mynta , ki Khristan ba la pynsleh , kiba la kyrshan da ka kynhun bah jong kiwei pat ki langbrot kiba nangroi , ki dang ïai bteng ban pyndep ïa ka kam jingïathuhlypa kaba la ai tynrai ha U Jisu .
" " " La sngewnguh ruh ia ki jingpyrshang ba la leh da ki bor synshar District na ka bynta ban pynbiang ia ka bam ka dih , ka jaka sah bad ka jingshakri ban shong kyrpang . " " "
Nga tip ia ka jingiathuhkhana kaba don shadien jong ka .
Donkam ban ai khublei ia u PM Modi namar ba u la pyndep ia ka kamram jong u ban pyntreikam ia ka rai jong ka SC .
Nga ngeit ba ka leh ia kaei kaba ka pyrkhat ba ka long kaba dei .
Ha ri India , ka Xiaomi ka dei kawei na ki nongdie smartphone kaba heh tam tang hadien ka Samsung .
Ka jingmih ka long kaei kaba ngi long .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u Modi sha Maldives kum u myntri rangbahduh .
U long napdeng ki dohkha shark kiba bun tam hapoh ka jaka jong u .
" " " U la shakri ha ka Senate jong ka ri America khlem sangeh naduh u snem 1991 , bad u la long u nongmihkhmat jong ka ri America naduh u snem 1981 haduh u snem 1991 . " " "
Ha India , ki nongpynher bol ki ialehkai bha . Ka bynta jong ki nongtied bol ka long kaba pher .
Ka India ka dei ka iew kaba heh tam jong ka Facebook katkum ka jingbun ki nongpyndonkam .
Lah ban pynpoi ia ka pisa lyngba ka Internet ruh .
Ka la ong ba ka shimkhia ruh ban pynthikna ba ka hok ain jong ki nongujor ne ki nongshah kynnoh kan ym shah pynkhein .
La pynrung 50 tylli ki kali ai dawai ha ka nongbah ban ai dawai ia ki khynnah kiba duk .
Ka India ka hap ban iada ialade na ki ar tylli ki para marjan kiba byrngem .
Hynrei ka la long kaba eh shibun , shisha .
Ngin pynkylla ia ka um na ki wah ba shaphang mihngi bad ngin pynpoi ia ka sha ki briew jong ngi ha Jammu and Kashmir bad Punjab , la ong u Mr Gadkari ha ka tweet jong u .
na ka bynta ki nongshun ban ioh jingmynsaw bad ban synshar ia ka la pyndonkam ia ka .
Pynban u COS u la ong ia u .
Ka dei ruh ka kol kaba heh tam jong u ha ka ODI ha kata ka por .
Ki pyndonkam ia ki jingkhein jingdiah ba beit ne ki jingmih jong ka jingtreikam ban khein .
Kumno ban apply : Ki samla pule ki hap ban aiti ia ka phorm aplikeshon ba la pyndap da ka electronic kaba don ha ka website jong ka skulbah .
U Shahid Kapoor u ong ba ka kynhun kan sa tip ia ka tarik ban pyllait ia ka phlim ba heh jong u Sanjay Leela Bhansali ka Padmavati ha kine ki shi sngi ban wan .
U Krushna bad u Kapils ki ong ba ka jingïakhun ka la sdang naduh u snem ba la dep ha kaba u Kapil u la iehnoh ïa ka Colors bad sdang ïa ka phlim jong u kaba la tip kyrteng kum ka The Kapil Sharma Show ha ka Sony Channel kaba ïakhun pyrshah ïa u.
Kumta la pynjlan ia ka jingkhot lyngba u mynsiem bakhuid .
Shim ia u nongshna phlim Anurag Kashyap kum ka nuksa .
ha ki sentens sansjrit lah ban buh ia ki kyntien ha kano kano ka jingpynbeit .
Lada kum kine ki jingjia ki jia , ki pulit kin tohkit bad leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew , la kdew u DGP .
Lada ki don ia ka password ha ka account jong ki , kin type ia u comma bud sa ka password jong ki kaba lah ban long naduh 1 haduh 4 tylli ki dak .
U Vohra u la ong ba ka jylla ka iakynduh shibun ki jingeh , katto katne ki jingleh jong ngi hi bad katto katne ki jingnoh synniang jong kiwei pat da kaba bynrap ba ka sorkar Jammu bad Kashmir ka dei ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingtip ba kyrpang shaphang ka jingdon jong ki lehnoh ha Rangreth hajan ka kad liengsuiñ kaba rim , ki bor pahara ki la pynlong ïa ka jingker bad talasi ha katei ka jaka , la ïathuh ki pulit .
Ki nongpynbna telebishon ruh ki la pynmih khubor ba la pynslem ia ka jingialehkai namar ki daw ba iadei bad ka jingstad .
Ia kine ki briew la pynkit mar mar sha ka hospital , ha kaba la pynbna ba la wanrah ia ki ba la iap , la iathuh uwei u heh pulit .
Live Streaming , KXIP vs DC , Live IPL Match Watch Kings XI Punjab vs Delhi Capitals online on Hotstar Cricket
Lada ka long kumta , te phin niew ia ka sngi rakhe ia ka jingiap U Jisu kum ka sngi kaba kongsan tam ha ka snem .
Ka jingleit jngoh ia ka lum Dindigul ka long kaba donkam haba phi leit jngoh ia kane ka jaka .
Ka minit jong ka jingialang bad ki dkhot jong ka iing dorbar jong ka thain sepngi jong ka Ghats kaba la long ha ka 03 . 08 . 2015 .
La thmu ban shna shuh shuh ia ki lynti iaid kjat ban pynbha ia ki lad kit mar ha ka ri .
Ka jingai ia ka jingkren tep ne ka cake tep .
Ka jingiakop thoh poem bad essay ha ka 21 tarik April , 2017 .
Katkum ka jingkhein jong ka Companies House , UK London la pynrung kyrteng ia ka Sikder Group ha London ha u snem 2016 . Ki nongpyniaid jong ka ki long u Ron bad u Rick .
Nga la shah post ha Delhi ha kata ka por .
Haba mih na ka bynta ki kompeni telecom , u nongiasaid ain ba rangbah u P Chidambaram u la pyrshah ia ka jingkyrpad jong ki sorkar .
Ya kani ka Redmi K20 da pynemkaam ko ya ka Snapdragon 730 kawa em 6GB ka RAM .
Ki mar jong ka thain shatei lammihngi kum u sohjew , u bsein , ka sniehdoh Munga , bad ka sniehdoh Andi bad kiwei kiwei ki tiar shna kti kin don ha ka jingpyni .
Naduh kata ka por la pynbor ia katei ka kynthei ban weng noh ia ka mukotduma .
Hynrei ka chairman jong ka komishon jong ki kynthei jong ka jylla Rajasthan ka Suman Sharma kam shym la mynjur satia ïa kane ka jingpang jong kane ka myntri .
Kane ka buit kam dei ban wan kum ka jingkyndit .
Ia ki tiket ba heh yn sam sha ki agent katkum ka jingkular jong ka bank .
Balei ngi shah leh kumne ?
U Vaikom Viswan u la ong ba ka CPM kam shym la ong ba ym donkam ia ki vote jong ka kynhun Mani .
U Myntri Rangbahduh ka ri Nepal u KP Sharma Oli ruh u la pynpaw ïa ka jingsngewlem bad pynpaw ïa ka jingsngewsih bad jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbahduh barim u Shri Atal Bihari Vajpayee .
Ka jingrwai kaba kham bun ! Wat la nga la iehnoh ia ka jingrwai na ka bynta ka jingshakri pioneer , hynrei ka la long kumba ka jingrwai kam shym la iehnoh ia nga .
Hynrei trei da ka jingaiti bad ka jinglong ba shisha ban pynurlong ia ki jingangnud jong phi bad ban tei ia ka India Bathymmai , ka ban lait na ka jingduk , jingbymnang thoh nang tar , jingtieng , jingbamsap , jingkyrduh bad jingshah lehbein .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka tanker ka dei kaba kit gas na Mangaluru sha Coimbatore .
U Dr . U Shantharam Shetty uba long u Vice Chancellor ka Nitte University bad u Mr . B . R .
U Akshay u kwah ban long doktor , la iathuh kiba ha iing jong u .
Ki iarap ban pynduna ia ka jingkhia bad ruh ki tehlakam ia ka jingbun ka shini ha ka snam jong phi .
Ka la ialehkai da ki kynhun ialehkai kriket jong ka ri South Africa , Pakistan bad India .
Katto katne tylli ki kali kynthup ïa ka jong u nongïalam ka Gano Forum u Jaglul Haider , ki la shah pynjulor , ong u heh jong ka tnad pathai khubor jong ka Oikya Front u Latiful Bari Hamim .
Sdang biang ka Vaishno Devi Yatra hadien ba la lah ban pynlip ia ka ding khlaw ha Trikuta Hills
Ngam tharai ba ka dei tang ma nga .
" Ngi pyrkhat ba phra tylli ki planet bapher bapher ki iaid sawdong ia uta u khlur kiba tan ia u kaba pynlong ia u ban iaid shadien bad shakhmat " " la ong u Tinney ha ka tnad pathai khubor AAP .
“ Ki la wan phai biang sha ka kam ,” “ u la bynrap .”
Nga peit ia ki bad nga trei kham shitom shuh shuh .
Ka pyrthei ka la poi sha kaei ?
Hooid , kata kam pat lah ban pynthikna ha kane ka por .
U Jos Buttler uba la thep 28 na ki 14 tylli ki bol ruh u la leh bha.
Mynta ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Australia ha ka 9 tarik u Jymmang ha Kennington Oval ha London .
Ha Tamil Nadu ka jingbuh kyrpang ka long 69 percent .
Nga sngewskhem ba kan sa wan phai noh shen .
Kane ka scooter ka lah ban pyniasoh bad ka smartphone jong phi lyngba ka app kaba la shna da ka TVS , bad ha ka LCD screen kan pyni ia ki kyrteng jong ki nongkhot kiba wan bad ki text message .
Mynta ka sngi nga la test ia ka mashin .
U la ong , nga sngew sarong ban iohi ia ka rukom ba phi pyndep ia la ki kamram sha ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew .
Ka synshar khadar jong ka ri India khlem artatien ka la poi sha kawei pat ka mawjam ha ka lynti sha ka jinglong rangbah jong ka jaitbynriew .
Nga la sngewsih tang ia ka .
Ka la sdang ha ki snem hynriewphew jong ka spah snem ba la dep .
Nga la sdang ban peit sniew shisha .
Ka Pakistan ka pynrem biang ia ki kam lehnoh ha baroh ki dur bad ki jingpynpaw , la ong ka khubor .
Ka rai halor ka jingjia ba sngewsih ha Bhopal mynta ka sngi
Ia ka met jong utei u briew la phah ban leh ia ka jingpeit bniah , la iathuh ki pulit .
Ym lah ban pyndep ia ka jingiateh namar u tymmen u la pyniap ialade .
Ka Hero mynta ka trei kum ka kompeni kaba ieng marwei hadien ba ka jingiadei jong ka bad ka Honda ka la kut noh .
Katto katne ki jain miet jong ki ki la shah rat lut ha ka jingbitar jong ka jingtwa slap .
Ki ophisar ha ka kamra bishar ki la kem ia u Boston tang shu sngewthuh ia kaei kaba jia .
Wat nym phah khubor sha ki lad pathai khubor .
Balei phi la rai ban print ia ki dur ruh ?
U nongïalehkai badminton na Malaysia u Lee Chong Wei u dei uwei na kine :
Hynrei ka rta , ka long kumba ka la bat ia nga khatduh khatwai .
Hynrei ngim sngew ba ngi la shah iehnoh bein .
MeToo : Sdang bishar ka Ïingbishar ïa ka mukotduma pynjah burom jong u MJ Akbar pyrshah ïa ka Priya Ramani
18 ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw namar ka bus HRTC ka la hap ha krem
" " " Ki nongialam ka TDP ki pynjot ia ka Jana Sena flexis " .
" Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ." " "
Bad shwa ba phin iadon bynta , phi dei ban pyrkhat ia ka jingshisha ba ka don shibun ki jingmaham kiba khraw .
Kane ka la pynmih ia ka jingiakren kaba jur hapdeng baroh arliang mamla .
Ka jinglong jingman ha Indore bad Bhopal ka long kaba sniew bha .
Ha ka sngi kaba jynjar bha , kaba dap da kiwei pat ki jingkular ba kongsan , u Myntri u la buh jingmut ba ia kine ki jingleit jngoh bad ki jingialang la pynlong da kaba jop shwa ban leit sha India .
Ryngkat bad kane , ki jinglehkai khmat ruh ki dei ban long kiba man ka por .
ka kompeni ba pynmih kan thung ia ka bank nongsumar shabar ri , ka jaka buh pisa hapoh ka ri bad u nongkhaii bank na ka bynta ban pynmih ia ki IDR .
La dei ban pynkynriah noh ia u ha ka jaka jong u sha ka jaka sumar ba pang jingmut jingpyrkhat ha Ghent katba ki bor synshar ki dang pyrkhat ban pynkynriah ia u sha ka jaka sumar ba kyrpang ha Netherlands .
Ha kane ka por la sdang ka jingshah thombor .
Ka ego jong phi kan trei kum ka bih na ka bynta ka jingiadei jong phi .
Bad kumta , ki briew kin iakynduh ia ka jingeh kaba kham bun jong ka jingim hapdeng ka jingkiew jong ka jingbun briew .
U Golam Sarwar haba kren bad u Prothom Alo ha kaba iadei bad kane u la ong ba ka long kaba eh ban iathuh lypa katno ngut ki nong Bangladesh kiba wan buhai shnong ki lah ban wanphai noh sha la iing ha kine ki lai ne hynriew bnai ban wan .
Ka bynta ba pdeng ka don ka jingheh kaba 10 sentimitar .
Kumno phi tharai ki briew kin shim ia kane ?
Uei u nongialam jong kata ka kynhun ?
Hynrei ka Maria ka dang long kaba rit mynsiem . U khun jong ka um ju buh ia ka na ka bynta ka jingshah burom , lymne ka jingmane blei .
Bad da kaba leh ia kane mynta ngi lah ban bishar bniah da kaba suk ia ki bor ha kane ka volume ba la pyniaid .
Ha ka shithi sha u myntri rangbahduh u Pawar u la ong ba u la lum ia ki jingtip halor ka jingjulor ki jingthung jingtep na ki ar tylli ki district .
U nongkit ram ne u nongshim ram uba ujor ruh u pdiang ia ka jingpynshisha pyrshah ia ka jaka jong u nongshim ram .
Baroh 42 ngut ki nongthaw ain jong ka Congress Punjab unit ki la risain noh na ka iing dorbar jong ka jylla ban pynpaw ia ka jingpyrshah jong ki ia ka rai jong ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba pyniasoh lang ia ki bynta jong ka ballet , ka jinglehkai , ka shad , bad ka jingpyndonkam ia ki tiar .
Ka jaka sumar ia ki jingpang pyrkhat la ju pynlong man la u bnai ha Missionaries of Charity , ka iing jong ki khynnah kiba don jingduna ha ka bor pyrkhat .
Katto katne ki jingshakri naduh ki passport haduh ki visa la pynlong kiba suk bad kiba lah ban ioh .
Mynta ki Khristan kiba iaineh ki leh kumjuh . Kaei kaba la jia hadien ba U Jisu u la ai bam da ka kambah ia u paidbah ?
Kyrteng kam : U Ophisar jong ka jingpeit bniah hapoh ka ri
Kaei kata kawei kaba kan ym leh satia ban iohi bha bad samla ?
Hapoh u bnai Iaiong 2018 , ki kynhun mar ba kongsan jong ka jingshalan shabar ri kiba pyni ia ka jingkiew kaba bha ha u bnai ba iadei jong u snem ba la dep ki long .
Shuwa ban trei ia ka phlim ' Killadi ' U A Venkatesh u dang pyniaid ia kawei pat ka phlim .
Ka shini ka dei kata ka shini bad ka shini ryngkat ha kaba ka don kata kaba ki khot ka shini , ka dei .
U la phet krad na ka hospital da ka kali .
Katba Tk 6 . 4279 klur la mang na ka bynta ban buh ia ka CETP bad ka jingpyniaid ia ki jaboh baroh kawei na ka bynta ki 155 tylli ki karkhana shna sniehdoh .
Ha ki jait kulai jong ka madan .
Ka WhatsApp hi kan ym lah ban iakynduh ia phi lyngba ka app .
Kumba 800 tylli ki rel ba kyrpang la tyrwa ban pyniaid ha ka por jong ka Kumbh Mela na ki steshon bapher bapher jong ka Allahabad district na ka bynta ki nongleit jingleit kiba wan sha ka Kumbh Mela .
Hadien kata u la leit sha ki katto katne kiwei pat ki prokram .
Kawei ka iing ka la kem ding ha Kanpur jong ka Uttar Pradesh .
U nongïasaid aiñ u Aljo K Joseph u mihkhmat ïa u Michel ha kane ka mukotduma .
Phi hap ban leit sha ka tnad bank kaba jan tam khnang ban peit ia ka pisa kaba sah ha ka PPF .
Ha ka jingshisha ym don ba tip shisha ia ki jingkit kiba kiwei ki hap ban kit .
Ki ksiar ba la kurup ki shongdor kumba Tk 30 lak , la kam ka APBn .
Ki doktor ki la don ha ka jingduhnong .
Ki bom ki bthei ha ki jaka ba kyrpang bad kim shym la wanrah kano kano ka jingmynsaw ne jingmynsaw iano iano na kane ka liang , la ong uwei u ophisar BSF .
Hangta ngi la ïoh ïa ka jingkmen ban shakri ryngkat bad ka kynhun barit jong ki Nongsakhi kiba ïaineh katba ka nangroi ban long ka balang kaba ar ha Uganda .
Ngam shym la lah ban plie ia kane ka jingkhang .
Ka dei tang ka pdeng jong u bnai Risaw bad ka jingshit ka la palat ia ka 42 degree .
Kumjuh ruh ia ka GST kaba 28 percent ha ki kamra hotel kiba shongdor palat ia ka 7, 500 la pynduna sha ka 18 percent .
Ka gas ha ki ar tylli ki cylinder ka lah ban tuid laitluid hapdeng jong ki bad ka sah kum kawei ka met .
" " " Na ka bynta ka jingthaw ia ki tiar , ka jingpynheh ba pura jong u Trai Krishna ka shim ia lai ngut ki Vishnu ."
Kumno u Dabid u la leh ia kane ka jingshah kynthoh ?
Ka DSGMC kan shon ia u Guru Granth Sahib sha bar jylla
U Obama un dei u president ba nyngkong eh jong ka US ban leit jngoh ia ka Cuba naduh u Calvin Coolidge ha u snem 1928 , shwa bha ka jingkhihwin jong ki komunist .
Bun ki samla ki pyni ia ka jingburom ia ki .
La lap bad kurup ia ki sakhi kiba pyni ia ka jingpynhiar ia ka jingmih kaba kumba T.10 klur , ryngkat bad ki kot ki sla kiba pyni ia ka jingbei tyngka kaba heh khlem jingkhein ha ki jaka bym lah ban pynkylla .
La khmih lynti ba ia kane ka projek yn sa pyniar sha kiwei pat ki district ha ka por kaba biang .
Kaei kaba lah ban ïarap ïa ngi ban ïadei hok bad ki parabangeit bad ïa kito kiba ngi ïakynduh ha ka kam ïalap ?
Baroh kiba mynsaw la pynkit noh sha hospital .
" Ka jingleh niam ka long kaba shngain bad kaba myntoi lymda phi don ia ka jingpang shini ne phi don ki jingeh kiba jur ha ka koit ka khiah " " ka la ong . "
La pyni ia ka phlim lyngkot shaphang ka suinbneng Mars hapoh khyndew sha ki samla pule .
Ka ngeit ha ki riti dustur bad ka karma .
Kane ka dei ka jingim kaba man ka por jong nga .
Ki don ki jingkylli kiba ngi donkam ban iakynduh ia lade .
Peit ia ki dur : Wanphai biang u Nitish Kumar kum u myntri rangbah ka Bihar
Ka mynsiem bad ka met kim ju iadei dur .
Ka Jingtyrwa ban buh ia ka Bording Solar kaba heh hajan ki lynti rel , ha ki jaka jong ki rel .
Kane ka long kumta namar ba ki jingtip kiba don ha kawei ka tnad ki lah ban iadei bad ki kam ba la khmih lynti ban leh da kiwei pat ki tnad pynjari Ain .
Ki kali kin nym shah pynphai biang sha ki trai jong ki .
Ki paralok , ka Saians bad ka teknoloji ka dei kawei pat ka bynta kaba dei ban pyrkhat na ka bynta ka jingiatreilang kaba kham khlain .
U President Bush bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh
Ha kane ka por yn pyni haduh 34 tylli ki video .
Mynta ka collegium ka rai ia ka jingthung bad jingpynkylla ia ki nongbishar .
Ka la kren ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Srinagar ryngkat bad u myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
Ha kaba pynkiew ia ka jingpyrshah kaba ar , la pynksan ba ka kyndon 5 ka pynpaw ia ka jingmut kaba khanglad palat ia ka jingkwah bad jinglong kaba dei jong ka jingwan rung jong ka iingbishar ha ka por ba pynbeit .
Ka jingdawa ka la don beit .
Ha kata ka por , ka DMK ka dei ka seng pyrshah kaba kongsan ha ka iing dorbar thawain jong ka Tamil Nadu .
Ka jingpule ka pynmih ia ki jingangnud jong ki khynnah bad ka jingsngewkhia kaba kongsan mynta ka long kumno ban pynbha shuh shuh ia ka jinglong .
Result elekshon ha Jharkhand : U heh ka NCP u Sharad Pawar u la ther ia ka BJP , u ong ba ki briew ki la hikai ia ki ia ka jinghikai .
Ka jingjop ia ka khlam ka lah ban long kum ka jingialeh thma hynrei ka jingdonkam ba shisha ka jngai na kata .
Ka jingleh kaba sniew , eh ?
Ki nongwad bniah jong ka skulbah Georgia bad ka skulbah jong ka jylla Ohio ki la pule bniah ïa ki aplikeshon ha ka Google Play Store na ka bynta kane ka jingpule .
U Jisu u la shaniah pura ha ka jingthmu jong U Jehobah na ka bynta kane ka pyrthei .
Ka jingpang khmat ka dei ka daw kaba kongsan eh jong ka jingmatlah ha ki briew kiba la 60 snem shaneng .
Ka jingkular jong ka jingsynshar kaba bha ruh ka la shah pynrem lut .
Ha kata ka por , ia kane ka jingthmu la iaroh da ki nongsumar mariang kum ka rai kaba buh nuksa kaba lah ban pynduna ia ka jingkit kaba khia jong ka jingsumar ia ka mariang ha ki ri kiba duk ha ka pyrthei .
U Steve Oshea u stad wad bniah ia ki jingthaw ba im ha duriaw na New Zealand u la ong : Nga la iohi katto katne ki dohkha heh hynrei kane ka long kaba phylla .
Ka Mahira Sharma bad ka Shehnaaz Gill ha ka jingiakren bad u Paras Chhabra .
U Lieutenant General Muhammad Afzal uba dei u chairman jong ka National Disaster Management Authority u la iathuh ba ka jingjulor kaba bun eh ka dei ha Mirpur bad ha Jhelum .
Ale . To wan, u Murph. Ale !
“ “ “Phi donkam ia ka jingminot,” “ mynjur u Paul, u tnga jong ka.”
Ka iingbishar ka la kyrpad ia ka sorkar ban pynmih noh mardor ia ka hukum pynkynriah kam .
Ka jingialang ka long ban rai ia ka rukom treikam jong ka seng ha ka lawei .
Ka kwah ban pyndonkam ia ki bor ba phylla jong ka ban iarap ia kiba donkam . Nalor kata , ka la sngewtynnad ban iakren bad ka kmie jong ka kaba la iap .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la khot ia ki karkhana shna dawai ban trei ban pynlong ia ka India kum ka nongbah jong ka pyrthei jong ki dawai generic .
Ngam kwah ban duh ia phi , Tom .
Baroh kata ka la iarap , u la ong .
Ia ki nongiakhih la khanglad da ki pulit ha khmat ka ophis .
Ki kynthei ki lah ban leh ia ka roi ka par kaba la thmu ryngkat bad ka jingtei ia ka iing ka sem bad ka imlang sahlang .
Dei ban pynsngewthuh ia ki briew ia ka jingdonkam jong ka .
Kumta , ka kompeni ka dei ban shim ia baroh ki rai jong ka kam da kaba pyrkhat ia baroh kum kine ki jingdonkam jong ka ain .
Khyndiat kiei kiei kiba nga sngewtynnad :
Ha ka kyrdan jingkhia jong ka Sakshi , ka Kaori Icho na Japan ka dei kaba ha khlieh duh ha ka thup point .
Ka dealership ka don 53 ngut ki nongtrei kiba la shah hikai ban pyndap ia ki nongthied .
Ka Motera ka dei tang ma ka ka madan ha ka pyrthei kaba don 11 tylli ki madan pdeng ha ka madan bah .
Ym shym la don ka lad kaba suk ban ring mynsiem kumba ki nongdih sikret ki ju leh mynta .
Ka Sorkar Haryana ka la wanrah ia ka ain kaba ai ia ka jingpynshitom kaba tyngeh ia kiba pynmynsaw ia ki masi .
Ki Jylla kum ka West Bengal , Madhya Pradesh , Maharashtra , Gujarat bad Karnataka nalor kiwei pat ki shim ruh katto katne ki cess ne khajna halor bad halor ka VAT .
U nongpynïaid jong ka Manchester City u Pep Guardiola
Ka jingktah jong ka jingpynduh pisa ia ki nongrep
Katba ka la don ka jingialeh bor ha ka iing syiem Perak .
Ka lad kaba bha tam ban pyndap ia ka um ka long ban dih bun ka um .
U Dharamveer Singh u dei uba sah ha Partap Nagar ha Bathinda bad u la ujor sha thanat pulit jong ka Canal Colony .
Katno ngi sngewkmen ban iasoh bad ki angel bad ki briew baroh kiba iaineh ha kaba dem khrup kum ka jingithuh ia ka kyrteng U Jisu !
U la ong ba u dewiong , ka um , ka jaka ki dei jong ka Chhattisgarh , bad kumta kito kiba shah ktah ha ki projek karkhana kim dei ban leit sha phatok ban dawa ia ka hok jong ki .
Une u riewshlur uba 6 phut u don katto katne ngut ki nongkyrshan ha Andhra .
Mynta ka sngi u Lat ka Haryana bad ka Punjab u Kaptan Singh Solanki u la iakynduh ia u myntri kam poh iing u Rajnath Singh hapdeng ka jingkynnoh ba u lah ban shah bujli da u myntri rangbah ka Gujarat u Anandiben Patel .
Baroh arngut ki Chairmen ki la kyntu ïa ki paidbah ka Punjab ba kin bud ryntih ïa ki jingbthah jong ka Sorkar Punjab na ka bynta ban jop ïa u corona virus .
Ka Asiajin ka thoh ia ka jingjia kaba thymmai jong ka jingpyniap ialade da kaba pynmih ia ka lyer kaba pyniap briew ha Japan .
Ha kane ka nagar kirtan la iashim bynta da kiba bun ki seng Sikh , ki seng bhalang Sukhmani sewa , ki seng bhangra bad ki seng gatka .
Ha ka 26 tarik Nailar 2013 , u Riquelme u la phla ba um shym la pep ban ïalehkai phutbol bad ba ki lad ba khatduh jong u kin long ban ïalehkai na ka bynta ka Argentinos Juniors lane ka Tigre .
Hooid , nga la iaid shakhmat .
Ka kam ba kongsan jong u Sysops ka long ban pynkhuid ia ki jingthoh ba jakhlia bad ki bym don jingmut na ka Wikipedia .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Namrata Singh Gujral ka pyni ia ka Nargis bad u Rajkummar mar pyrshah ha ka sien kaba nyngkong .
Wat ha ka por ba dang iaid ka jingbishar , ki arliang mamla ki dang ia kren ban pynbeit .
U Rahane bad u Rohit kim shym la lah kham mynshwa ban ioh ia ka khusnam Arjuna na u President ka ri India , namar ba ki dang iashim bynta ha ki jingialehkai pyrthei .
Ka long kaba duna ka jingbam .
Lada ki shim noh ia ka jaka jong ngi ngin sa thiah ha ki lynti rel ne ngin sa shah pyniap haduh ban da iap .
Katto katne ki protein kin buh code ia ki enzyme kiba pynlong ia ki jingbam , kumta ngi peit ia ka jingkylla .
Ngi duwai na ka bynta ka mynsiem jong i ba kan shongthait ha ka jingsuk .
Ka Centre kam shym la mang ia ka pisa .
Bun ki jingbam ha ka tdem sikret ki pynmih ia ki jingkylla ha ki nerve , kiba pynkiew ia ka jingkhih jong ka dohnud , ka jinglong ba kyndit bad ka por treikam , nalor kiwei kiwei .
U kpa jong u u la khlad noh ha ka 3 tarik u bnai January 1903 .
Lada phi la don ia ka PAN card , phi hap ban pyniasoh lang ia ki ar tylli .
Ka mat jong ka jingjied shimet .
Hangta ki don ar tylli ki tyllong um kiba tuid .
Ngi dang pule ia ka iew ka hat .
Hynrei suki suki ka jinglong jong ki tnga ka la nang jem .
U nongleit jingleit um shym la sngewsih ei ei .
Delhi : La shoh iap ia u briew namar ba u pyrshah ia ki samla ban dih um ha ki jaka paidbah
Ka phlim , kaba don ka jingrwai jong u A . U R Rahman, u ak ruh u Nithya Menen, u S. J. Suryah, u Kajal Aggarwal bad ka Samantha Ruth Prabhu.
Ka heh barim jong ka HAL ka T S Raju ka la pynpaw ia ka jinglamler jong ka ba ka HAL kam don ka jinglah ban tei ia ka RAFALE .
u nongiasaid ain jong u nongshah mudui
Kane ka ploy ka paw ba ka la treikam .
Ka Delhi ka kiew ha baroh ki liang hynrei katkum ka jingpule ka kiew stet ha kane ka kyrdan .
Katkum kane , ka BCCI ka tip shaphang ka jingïadei jong ki Noticees bad ka Mumbai Indians Franchise ha ka por ba la thung ïa u ha ka CAC .
" " " Ngi kwah ban pynlong ia kane kaba kham kyrpang shuh shuh na ka bynta baroh ."
Ka lah ban long kaba sniew .
Kiba la ioh khusnam ki kynthup ia ka nongjop carom ka Madhuvanthi , ka Srinidhi Chidambaram , ki aktor , ka Sneha , u Khushboo bad u Dr . Ka Shalini .
Kane ka long ka jingpynpaw kaba shai ba ngi kwah ban bteng ia ka jingiakren .
U la ong ba wat kiba bun ki nongialam liangpyrshah kum u CM ka Bihar u Nitish Kumar bad u CM ka Odisha u Naveen Patnaik ki kyrshan ia kane ka sienjam .
Hato ka jingiadei jong phi kan sa long kaba khlain kumba ka la long mynshuwa ? Pyrkhat ia kaei kaba la jia ia U Jisu ha ki sngi ba khatduh jong u ha ka pyrthei .
" Ka Balang kan dang pule bad bishar bniah shuh shuh ia ka ain bad ia ka jingktah jong ka katba ka nang treikam ." " "
La plie ia ka ha ka 28 tarik u Iaiong 2016 .
Haduh mynta palat 28 klur tylli ki LED bulb la sam ha kylleng ka ri hapoh ka skhim Ujala .
Ki don bun ki iingmane ha Nathanallur .
Ngan sa pyrkhat ia kata , nga la rkhie .
La tohkit ia u na ka bynta ban ioh jingtip shuh shuh .
Ka Parm Sandhu kaba shakri mynta kum ka heh pulit ba shipor ha ki pulit jong ka sorbah , ka kam ba ka la shah kyntait ban kiew kyrdan bad ki lad ha ka kam namar ka jaitbynriew bad ka jinglong shynrang ne kynthei jong ka .
U Bah Kejriwal u la thung ia 21 ngut ki MLA kum ki secretary jong ka iing dorbar thawain .
U Inspector General of Police u B K Singh uba dei u khlieh jong ka SIT u la iathuh ha ka PTI ba ha ka jingtohkit haduh mynta kam shym la don eiei kaba pyni ba u Waghmare u la shoh ia u Lankesh .
Pynbeit ia ka kjat kadiang jong phi halor ka tyrpeng kadiang lane pynpoi shapoh bad bat ia ka kjat kadiang jong phi bad buh ia ka ha ka tyrpeng kadiang jong phi .
Ki jingkynnoh ba khlem nongrim jong u Bolsonaro pyrshah ïa u aktor Hollywood ki la pynmih ïa ka jingshah kynthoh na ki riew saiñ pyrthei bad ki nongïakhih jong ka liang pyrshah .
Ka Republic Day ka kynmaw kum ka tarik 26 tarik u Nailar 1949 ha kaba ka Riti Synshar jong ka Ri India ka la treikam kum ka kot synshar jong ka jaitbynriew .
lane ngi lah ban thoh ia ka kum 18 ba la phiah da 2 .
Ki nongpyndonkam Prime jong ka Amazon kin ioh ia ka jingmyntoi ban ioh kloi ia ki jingai sngewbha kaba sdang naduh ka por 12 baje mynstep jong ka 28 tarik u Naitung .
Ka long kaba dei pura , u la ong .
Ki don ar tylli ki dam kiba iadei bad ka aiom kiba don ha pdeng .
ka jingiap jong ki lai ngut ki briew ha ka jylla , la iathuh ki heh sorkar .
Uwei u nongpynbna telebishon barim u la pyniap ialade ha ka District Krishna jong ka jylla Andhra Pradesh , la kynnoh ba ka dei namar ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ka shongkha shongman .
" Ngi la ujor sha ka sorkar bunsien ha kaba iadei bad kane hynrei ngim shym la ioh kano kano ka jingkynthoh kaba bha " " la ong ki nongshong shnong . "
Ia ki credit ba la ioh la lum haduh ba u nongpule un pyndep ia ki credit ba donkam na ka bynta ka jingpynshisha .
Ka India ban khang um ia ka Pakistan
U PM Narendra Modi bad u myntri kam pohïing u Amit Shah ki mih noh hadien ba ki la ai ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem jong u myntri pla tyngka barim u Arun Jaitley , ha ka ïingsah jong ki ha New Delhi .
Bun ki aktor bad ki aktress ki la mih noh na ka Rangmahal ha kane ka por , bad ka jingpyniaid jong ka ka la tlot namar ka jingbym biang ka pisa tyngka .
Ka jingai ram jong ka CTF kaba 50 million kan wan ryngkat bad ka por kaba 40 snem .
Kaei kata , phin sa kylli .
Ryngkat bad ka tnga jong nga ka Jeannette ha ka jingkhawai shongkurim jong ngi ha ka snem 1952 .
Sdang naduh katei ka por , u Chandrababu u la sdang ban kynthoh jur ia u PM Modi .
Bad naduh kata ka por la don ki jingiakren .
U Lat ka jylla u Biswa Bhusan Harichandan u la khot hajir . . .
Ka Karnika ka la shah sumar na ka bynta kane ka jingpang ha US ruh kumjuh .
Ha ka test case kaba ar , nga lah ban don ia kane kum kaba bakla bad kane kum kaba shisha .
Ynda ki la rung ha ka kamra tiar ki sngewtynnad ia kita ki tiar bad ki shim kat kum ka jingsngewtynnat jong ki .
Nga sngewsih shibun hynrei ka lah ban don ka jingpang sniehdoh .
Ia ka jingshim na ka kaiphod la buh ha ka website jong ka tnad khajna www . dor . sorkar . hapoh .
Ka ri jong ngi ka dei ban long kawei bad kawei .
Kumno lada u paralok u kdew ia ka jingtlot na ka liang jong phi ?
Ha ka 10 tarik u December 1547 ka Dorbar Ri jong u syiem ka la rai ba dei ban khang ia ka jingdie ia ki Baibl jong u Estienne tad haduh ba ki riewstad niam kin da lah ban pynmih ia ka thup jong ki jingpynrem jong ki .
Ia kiba shah kem la rah sha ki thanat bapher bapher ha kylleng ka nongbah .
Hynrei hapoh ki katto katne ki jinglong , e . g .
Ngi la trei ban pyniatylli ia ki briew .
Kumno ban apply : Kiba dei hok Kiba kwah ki dei ban apply online lyngba ka portal apply online jong ka Bihar State Health Society .
U Buddhadeb Bhattacharya u CM barim jong ka West Bengal u la shah sumar ha hospital.
Ki jingtip ha kane ka lynnong ki batai kumno ban pyndonkam ban pyniaid ia ki jingkwah jong ki nongpyndonkam .
U Suriya u la ong ba ka phlim kaba bud jong u kan sa mih ha ki set hadien 10 sngi .
Ka BJP ka jop ha Maharashtra hynrei kam dei ka case ba u nongjop u shim lut .
KUMNO UNO U BRIEW U TIP LADA U LA LA PYNSOH ?
U nongïalehkai ka India u Virat Kohli um lah ban shah pynsah noh na ka jingïalehkai .
Ka jingkhein baroh ka la kiew sha ka 7 , 827 ngut .
U la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital , la iathuh ki pulit .
Ka Central Board jong ka Secondary Education ka la pynkylla ia ki tarik jong ki katto katne ki sobjek jong ki eksamin board klas 12 .
U Moses , kum ka nuksa , u la kren da kaba sngewtynnad shaphang ki jingpang ba sniew baroh jong ka ri Ijipt . Ka Kitab Deuteronomi 7 : 15 .
U la pynlut ia ka por pule jong u baroh kawei ha ka skulbah Cambridge .
La pyllait noh ia u Kamal Haasan na Hospital
Ngi hap ban wad bad sngewthuh ia ka jinglong ain hapoh ar tylli ki rukom pyniaid iew bapher bapher : ki rukom pyniaid iew na ka bynta ka jingpynmih doh masi hapoh ka ri bad kito kiba shalan doh masi shabar ri .
Kawei na ki jaka kaba bha tam ka long shabar ka duriaw Man , ha ka duriaw Irish .
Kawei ka lad ban ïoh ïa ka jingïalam U Blei Jehobah ka long da kaba pule ïa ka Ktien jong u , ka Baibl bad pyndonkam ïa ki jingai jingmut jong ka ha ka jingim jong ngi .
Arngut ki nongshah kynnoh ba kongsan kata u Ajaypal Singh bad u Paramjit Singh na ka shnong Mode ki dang phet krad .
Nirmala Sitharaman : Ka sorkar kan die noh ia ka bynta jong ka holding jongka ha ka LIC 2020 .
Ka Mira Rajput ka dei kaba trei bha ha ka Instagram bad ka ju pyntip ïa ki nongkyrshan jong ka ïa ki dur ba thymmai jong ki khun jong ka , ka Misha bad u Zain .
" Te phi ithuh ia u Nonghikai Chen Chang Xing " " ?
Ki nongiakhih ki la pynmih ia ka jingiaid paidbah da kaba rah ia ki lama lieh bad ki placard .
Balei phi sngewkhia ? U Don u la pyndonkam da ka jingstad lai tylli ki dkhot ha ka jingpyrshang ban ktah ia ka dohnud jong u Peter .
U dang pynthymmai ia lade man ka por .
U la thaw ia ka jingiadei ha ka iing ka sem bad ha ka sain hima sima bad ki syiem Rajput Hindu .
Nga la pyrkhat ba un kwah ban long u kapten haduh ka Champions Trophy ha kaba ka India ka dei ka nongjop ba dang ïakhun ïa ka nam lahduh .
U slap u tuid ha ki jaka bapher bapher katkum ka jingpher , bad u sdang naduh bun meter haduh katto katne Milli meter .
U la pule ha ka skul Kushtia Zilla haduh ka klas kaba hynriew .
Lada ngi lah ban iateh kan long kaba bha .
U la ïalehkai ha baroh saw tylli ki jingïalehkai jong ka England da kaba khur lai tylli ki wiket ha ka por kaba 34 . 00 , namar ba ka England kam shym la lah ban kiew palat ia ka kyrdan kaba ar jong ka jingiakop .
Ngan sdang shuwa ba phin poi .
Ka la long ka janmiet jong ka Sngi U Trai .
Ka trok ka la tyngkhuh ia ka tractor , 2 ngut ki la iap .
U Mehta u la pyntip sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ka dorkhas kan wan hakhmat ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Karnataka ha ka sngi Thohdieng .
Ka Mumbai ka la ioh slap ha kine ki ar sngi ba la dep .
Em , namar lada phim shym la sngap shwa ia u , ki jingpynthikna jong phi kin long tang khyndiat ka jingpyntngen .
Ha ki por ba sdang jong ka jingtrei jong u , ka Nana ka la leh ia ki bynta kiba rit ha ki phlim bapher bapher .
Hynrei ki arngut ki kynthei ki la sah ha ka jingiadei paralok .
Ka la ai ia ka kot jingithuh ba la ai da ka seng jong ki nongkylla shynrang ne kynthei jong ka Tamil Nadu ba la ai ha u snem 2009 kumta ngi la khein ia kane ka kam kum ka mukotduma jong ki nongkylla shynrang ne kynthei .
Bad ryngkat bad u Anil Kumble bad u Harbhajan Singh ha ka kyrdan jong u , u Ganguly um shym la kheiñ ïa u Kartik kum u lad uba biang bha ha ka jinglong hapoh ka ri ne shabar ri .
Lait na kine ki don kiwei pat ki daw kiba kyrpang kiba la pynlong ia ka jingseng ia ka SAARC .
Ka portal ka treikam bha .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh ha ri India .
KI JINGSHAKRI BA LA AI DA KANE KA TNA :
Ia ki DVD la pynmih ha Japan da ka Bandai Visual .
Ka jinghiar dor jong ka pisa ka la pynlong ia ka jingkiew jong ki stock IT
Ki nongrep ki kynnoh ia ka sorkar halor ka jinghiar dor jong u sohjew
Nangta la pyndap ia ka bynta kaba ar jong u krem ​​ha jrong .
Pynkhreh ia ka shini , ki jhur bad ka umsoh chocolate .
Kane ka lah ban pahara ia ka dohnud bad ki bor pyrkhat jong phi bad ai ia phi ia ka bor kaba palat ia kaba ju long ban iada na kaba leh katkum ki jingkwah brai .
Ngam shym la long u PM uba tieng ban kren bad ki nongthoh khubor : Manmohan Singh .
Ka pateng mynshuwa ka dang lah ban shem ia ki nongthoh khubor bad ki nongpynkylla kiba ngeit shisha ba dei ban pynpaw bad pynrem ia ka jingthok jong ka sorkar .
naduh kata ka sngi u annathurai u la kwah ban pyntreikam ia ka kyndon thymmai na ka bynta ban kyrshan ia ka sorkar pdeng .
U nongshna phlim ba pawnam u Ravi K Chandran u dei u hynmen jong u .
" Hapoh katto katne snem , u briew jong ka juk mynta un shah pynbor ban pdiang ia kaei kaba mynta ym lah ban pyrkhat : ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka lah ban pynmih ia ka bor kaba lah ban pynkylla dur ia kiei kiei kiba paw . " " "
Nga la pyni katto katne ka jingsngewsih , Nilmani sangeh noh ia kane !
Ki nongialam ka TDP ki la dawa ban leh eiei pyrshah ia ki nongialehkai jong ka YSRC .
Ngam ong ei ei
" Kane kam dei ka kam kaba rit ." " "
Kum ka nuksa , ka Kerala ka don ia ka skew kaba heh tam da kaba 1 . 13 ngut ki kynthei kiba la shongkurim na ka bynta uwei pa uwei u shynrang uba la shongkurim .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw haduh ban da janmiet .
Ki arngut ki hynmen jong ka ki long u Shafic bad u Rafik Hariri .
Ka video jong ka jingïakren jong u Warren Washington kaba ka phang jong ka ka long Ka Jingroi jong ka Pyrthei : na ki Jingmut sha ki Jingshisha Saian .
Kane ka mut ym tang ka jingdon jingem , hynrei ka jingmut jingpyrkhat ruh , ka jingtuid um .
U Myntri ka tnad pla tyngka jong ka sorkar jylla u Anurag Thakur ha iing dorbar ha nongbah Delhi .
Ka Madhya Pradesh ka don ha ka kyrdan ba ar ha ka ri ha kaba ïadei bad ka jingkoit jingkhiah hadien ka Rajasthan .
Lahore : Ka Pakistan ka la khang ia ki kot pule social studies ha ki skul shimet ha ka Jylla Punjab namar ba la pyni ia ka Kashmir kum ka bynta jong ka India ha ka map jong ka Pakistan ba la shon ha ki .
U lah ban leit sha ka jingialehkai ?
' Circular ba kyrpang jong ka BCS mynta u bnai ' .
Lah ban pynpaw ia kine ki mat harum ha kane ka jingiadei .
Katba ka sorkar ka la thung ia u Parminder Rai uba dei u chairman ka Haryana Police Housing Corporation Limited ha Panchkula kum u Chairman bad Managing Director jong kane ka korporashon .
Ka jaka treikam jong ka Poland ka don ha Beijing .
Ka Xiaomi ka la pynmih ia ka Mi 10 kaba thymmai tam jong ki samla 5G ha China .
Ka sorkar pdeng ka la ai jingmynjur ban seng ia ka kolej ai jingsumar jong ka sorkar ha Kapurthala ha ka jingmang pisa kaba T. 325 klur .
Ki karkhana kiba shaniah ki la hiar palat 3 percent ha ka khaii pateng .
Ka kynhun pyrthei jong ki komiti ri ha palat 100 tylli ki ri ka kyrshan ia ki jingthmu ba kongsan jong ka kam ha ka kyrdan jong ka ri bad ka thain .
Ki khynnah kiba la byrngem da ka jingpynshitom kaba jem ki hap ban pynshisha , ha lade , balei ba kim ialehkai bad ka jinglehkai ba la khang .
Shuwa ban pyntreikam ia une u dawai ha u snem 1963 la antad ba ki don kumba 34 million ngut ki nongpang ha U . S . man la ka snem .
U ophisar tohkit u ASI Sukhchain Singh u la ong ba la dep ban pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia kitei ki nongshah kynnoh bad yn sa kem shen ia ki .
Haduh 110 ngut ki briew kynthup kumba 20 ngut ki pulit ki la mynsaw .
" U VVS Laxman uba pawnam barim ka India u sngew ba ka rukom tied jong u Mayank Agarwal ka iasyriem bha bad u Virender Sehwag uba la long u bleithaw jong ka Karnataka .
Kaei ka orb kaba nga wad ?
Baroh ngi ieng kum kawei ka jaitbynriew mynta .
Namar Ngi la jan ban phah sha phi ia ka khubor kaba don ka jingkhlain kaba khraw .
Lai tylli ki jingkyrkhu na ka bynta ka Synshar Synshar paidbah jong ka ri America .
La iathuh ba ka jingthut ha ka jingstad ka dei ka daw jong ka jinghiar kyrkieh jong ka liengsuin .
Ha ka jingbymdon jong u Dhawan , u KL Rahul un plie ïa ka innings ryngkat bad u Rohit Sharma katba u Vijay Shankar u lah ban mih madan ha ka kynhun ïalehkai ha ka No .
Ka dei kaei kaei kaba pynsngewbha ia nga .
Hadien ba la dep ia ka jingiateh ngin sa pynbna ia ki kyrteng jong ki kyrtong , u la bynrap .
Hynrei balei ba u Isaiah u dei ban ong ba ki briew kin sa iohsngew biang biang hynrei kin dang ioh jingtip ei ei ?
Ki shynrang bad kynthei kiba la klet jong ka ri jong ngi kin ym klet shuh .
Ka jingpynher ia ki Satellite da ka ISRO
Ka sorkar ka khmih lynti ba ka jingpynrung pisa kan wanrah ia ka jingpynmih ram kaba kham heh kaba T.5 lak klur .
Ka jinglong kaba eh ha kane ka por .
Ka Doha kan hap ruh ban pynduna ia ka jingiadei bad ka jingiatreilang ha ka kam shipai bad ka kam wad bniah bad ka Iran .
Ngam sngewthuh ia ka ktien Telugu ruh.
U Sandeep Vanga Reddy u la pynmih ia ka phlim Shahid Kapoors Kabir Singh bad ia ka phlim tynrai u Arjun Reddy .
Lada phi ioh ia ka kali , ka iing , lane ka koit ka khiah ka jingioh ia ka jingsiew kaba kham heh kan pynduna ia ka bai lutksan jong phi man u bnai .
U DCP u Dhruman Nimbale u la ong ba ki pulit jong ka sor kim don jingtip bha shaphang ka bynta jong utei u briew ha ka kam thok Vyapam .
Ka jingim ha ka imlang sahlang ka dei ka jingpyniasoh lang ia ka jingim shimet shimet .
Kane ka jingmutdur ka shah pynpra tang lada ka hardware hi ka long kaba sniew ne ka don ia ka jingkhang ba shadien .
Ngi dei ban kylli ia lade , Hato ka jingim jong nga ka la kylla long kaba la pynleit jingmut tang ha ka jingwad ia ki jingsuk bad ki jingsngewbha ha ka liang ka met ?
Ki jylla ba kongsan kiba noh synniang ha ka jingpynmih ia u kew ki long ka Karnataka , Andhra Pradesh , Bihar , Punjab , Uttar Pradesh bad Madhya Pradesh .
" " " Iakynduh ia u Parvez Rasool u nongialehkai ba nyngkong jong ka Jammu and Kashmir ha ka Team India " " . "
La shim ia ka thup jong ki sobjek na ki kot bapher bapher jong ka Watch Tower Society .
Ka Sai Pallavi ka dei kawei na ki aktress ba tbit tam ha ka kam ak phlim jong ka thain shatei lam mihngi .
Hato phi kwah ban phah ia baroh ki nongiashim bynta ia ka jingpynbna ban pynsangeh ?
Ha ka sngi Palei , kumba 100 hajar ngut ki nongiakhih ki la ia lum ha ki surok jong ka nongbah Tunis ban ia mih paidbah ban pyrshah ia ka sorkar ba shipor kaba la pyniaid da u Ghannoushi .
Ka sorkar jylla ka la shah ia ki kolej bad ki skulbah ban plie biang naduh ka 1 tarik u Risaw .
La bthah ba kane ka task force ka dei ban ai ia ka kaiphod sha ka sorkar hapoh ka 28 tarik February 2019 .
" La khot sngewbha ia ki lad pathai khubor elektronik sha ka " " Ki jingbthah na ka bynta ki jingpynbna elekshon " " ba la pynmih da ka NBSA ha ka 3 tarik u Risaw , 2014 . "
Ia kane ka jinglong kaba ma dei ban ialeh pyrshah da kaba tyngeh .
Haba uwei u Jiw u la kylli ia U Jisu ban bishar ia ka kam shaphang ka jingioh pateng , u la jubab : Ko briew mano ba la thung ia nga ban long u nongbishar ne u nongsam ia phi ?
Ka jingpyrkhing kaba la buh da ka ROC ha ka por ba ka dang long dkhot ha ka UN ka long ha u snem 1955 , pyrshah ia ka jingpdiang ia ka Mongolia .
U Ojha uba dei u DGP ha u snem 2003 u la iakhun ia ka elekshon bah 2004 na Begusarai hynrei u la pynduh noh ia ka security deposit jong u .
Ha kawei ka rukom ne kawei pat la khein ia ki .
Ngin sa iohi ia u Anil Kapoor bad u Kunal Kemmu ryngkat bad u Aditya Roy Kapur bad ka Disha Patani ha kane ka phlim .
" " " Lada la bthah ia ka ban trei ia kano kano ka kam da ka kmie jong ka kam kwah ban leh ia kata." " "
Ka Jingpynbaptis : U Trai Khrist u la ong ha ki apostol jong u : To leit sha ka pyrthei baroh , to ialap ia ka Gospel ha ki jingthaw baroh , ha kita ki ban ngeit .
Baroh ki briew ki kha kum ki nongseng kam seng jam .
Ki kmie ki kpa ki pyrshang ban wad ki lad ki lynti ha kaba kin lah ban kyrshan ia la ki khun .
Ka sorkar Punjab ka la pyntip ia ka jingbuh kyrpang ia ki ward na ka bynta ka elekshon panchayat samiti bad zila parishad ban wan kaba la buh ban long ha ka 19 tarik u Naitung .
Kane ka dei ka jingwan jngoh kaba nyngkong jong u sha India ha ka kyrdan jong u kum u President jong ka World Bank Group .
Ki pulit ki la kem ia 8 ngut ki briew kiba donkti ha katei ka kam khaii beain .
U la ong ba ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ka dei ka sobjek kaba kongsan kaba ngi baroh ngi donkam ha kine ki por kiba eh ban iaid shakhmat bad ban ialeh kum ki nongialehkai pyrshah ia ka khlam .
U la kamai tang 12 ron ha ka jingialehkai kaba nyngkong jong u .
Ia kane ka ain lah ban khot ka ain jied nongmihkhmat , 1991 .
Ka jingpyndonkam ia ka mobile phone la shim ba ka dei kawei na ki kam ba shyrkhei tam kaba phi lah ban leh haba niah kali .
Katto katne ki jaka lum bad ki jaka lum rit hajan ki lum Sylhet , kiba rit palat ban map kyrpang , la pynrung hapoh u pud u sam jong ka .
Ka Mishon ka pyrshang katba lah ban pynurlong ia kane ka kam bad ban pyndep ia ki por ba la buh jong ka prokram Namami Gange .
Ha ka 11 tarik u Naitung , u Mishra un leit sha ophis jong ka ACB ha ka por shiteng sngi ban buh jingthoh ia ka jingkren jong u , la iathuh ka PTI .
U khun masi u dawa ban pyni da kawei pat ka lad .
Ki pulit ki la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki nongthoh khubor kiba bun ki la iashim bynta .
Ka koit ka khiah jong ka Mary ka la nang sniew bad hadien ka jingsynshar kaba lyngkot kaba san snem , ka la iap noh ha ka rta kaba 42 snem .
Nalor kine baroh , u dang kyrshan ruh ia kiba bun ki brand .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingpynkylla ktien jong u Makarios ryngkat bad u Pavskys ka la long kum ka tynrai ba kongsan na ka bynta kane ka jingpynkylla ktien jong ka Balang Orthodox Russia kaba thikna .
Ia ka met la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban eksamin ia ka met .
U Bhadoria u la leit sha ka jingialang jong ka kynhun myntri bad u la leit ryngkat bad ka sorkar kmie sha Lucknow ban leit ontep ia u Lat ka jylla u Lalji Tandon ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Kine ki kynthup ïa u Nitin Gadkari, u Rajnath Singh, u Piyush Goyal, ka Smriti Irani, ka Nirmala Sitharaman, u Ravi Shankar Prasad, u J . P . U Nadda , bad u Prakash Javadekar .
Ia ki smartphone jong ka Nokias mynta yn shna da ka HMD Global .
Ha kane ka khep kam leh wat ia ka hok .
