Bad , kum ka jingmih , nga la sngewsih khyndiat .
Kan sa aiti shen ia ka jingthoh jingkynmaw sha u Lat ha kane ka bynta .
Katba 29 ngut ki dei ki nongpang kiba dang sahkut .
Ka jingwad bniah ka ithuh ba ki robot ki lah ban wanrah ia ki jingtbit kiba iadei bad ka jaka trei .
Naba lada me phla da ka shyntur jong me ba U Jisu u long U Trai bad me ngeit ha la ka dohnud ba U Blei u la pynmihpat ia u na kiba iap , yn pynim ia me .
Ka map barim jong ka Hima Kochi kaba pyni ia ki jaka Tattamangalam bad Chittur .
Ka jingduna bording ka long ka jingeh kaba khraw ha ka por ba thaw ia ka Jylla .
Uwei pa uwei u nong India u dei ban don ka hok ban kren laitluid .
Ha kata ka jingmut phi lah ban ioh ia ki thong na ka bynta ka India 75 snem jong ka jinglaitluid bad nangta ban buh dak ia ki thong jong phi na ka bynta 75 snem jong ka jingsdang .
Ngi kwah eh ba phin don ryngkat bad ngi hangta ha khmat , hynrei lada phim lah phi dang lah ban peit ia ka livestream bad ia kren bad ngi live .
Hato phi khein ia ki nongbud jong ki niam baroh kum kiba iaryngkat ?
Ka masi kaba lieh kaba thiah ha ka sink kaba lieh ha ka jaka kaba jyrngam .
Lada ka BJP ka long kaba shimkhia , ki dei ban pynpaw paidbah ia ki jingtip ba bniah jong ki bad ai sha ka tnad khajna kamai kajih .
Ngim don jingthoh ba kane ka la jia mynshuwa , u la ong .
Kane ka bill ka ai ia ka hok kaba marryngkat ia ki kynthei .
U Pannalal u long u nongtem ba tbit bha bad u la plie lad thymmai ia ka jingtem jingtem ha ka jingrwai tynrai .
U lah ban iohsngew ia phi , wat ia ki jingpynpaw jong phi ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih .
Uwei pa uwei u khynnah u sngewbha ia ka .
U Mishra un shim ia ka rai kaba khatduh ha ka jingialang .
To ngin ia shai bha shaphang kata , ka ain jong ka jingpynneh ia ka jingkhlain linear ka pynbeit tang ia ka pdeng jong ka jingpynher stet jong ka mass .
Team bad ki briew kiba kham tbit ban ia phi .
" Kiba bun na ki ki la tap ia ka khmat jong ki ," " u la pynkynmaw ."
U president ka Iran u la kren ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka nongbah jong ka Italy ha Rome , ha kaba u don ha ka jingleit jngoh jong u .
Hynrei , ka donkam ia ka spah jong u kpa jong ka .
Ka jingiakren jong u PM bad ki CEO bad ki riew shemphang jong ka umphniang bad gas ha ka pyrthei .
Ngin sa ioh ia ka kot jong phi .
Nga la sngewsih bad nga la sngewsih katto katne , hynrei nga la kut jingmut ban bteng ia ka kam jong nga .
Balei kane ka long kumta ka dang long ka jingmaïan .
Nga la long uba bha kum uba la iap .
Kane ka kynthup ia ka jinghikai , ka jingiakren jinghikai , ka jingiakren model , ka jinglehkai taktik khlem ki shipai , ka jingpyni bad ka jinghikai ha madan halor baroh ki jait jinglehkai kiba heh bad kiba rit jong ka thma . i .
" " " Ki jinglap ba nyngkong jong ka kynhun tohkit jong ka Baghdad ki pyni ba ka jingtip ba nyngkong eh shaphang u Soleimani ka wan na ka kad liengsuiñ ha Damascus , la ong u heh sorkar .”
Ka mut ka jingieit ri bad jingieit ia ka ri .
Mynshuwa ha ki snem 1980 ka sorkar Indira Gandhi ka la shim ia kane ka jingthmu .
Ka heh ophisar jong ka tnad jied nongmihkhmat ka Teeka Ram Meena
Ha u bnai September 2011 , u Keough u la ïasoh bad ka phlim jong u Steven Soderbergh kaba kyrteng ka Magic Mike , ryngkat bad u Channing Tatum , u Matthew McConaughey bad u Alex Pettyfer , shaphang ka kynhun ki shynrang kiba pynjah jaiñ .
U Vice President u ai khublei ia ki briew ha ka sngi shuwa jong ka Vaisakhi , Vishu , Puthandu , Masadi , Vaishkhadi bad Bahag Bihu .
" " " La ka long ka badminton , ka tennis , ka jingialehkai , ka jingialehkai boxing , ka jingialehkai ialehkai ne kiwei kiwei ki jingialehkai , ki nongialehkai jong ngi ki ai ki thapniang kiba thymmai ia ki jingkhmih lynti bad jingangnud jong ngi ."
Katkum ka jingong ki pulit , katei ka khynnah ka sah bad ka kmie jong ka ha kawei ka iing kaba don marjan bad ka iing jong u Hameeds uba la shah kynnoh .
Hadien kata bun kiwei pat ki nongthoh jingrwai ba pawnam ki la kylla long ki dkhot .
Uwei u nongleit jingleit ha ka jingleit jingwan jong ka jingim , u nongrwai salm uba long u Asaph ne uwei na ki khun ki ksiew jong u , u la kam ba u la jan phai noh na ka lynti kaba dei .
Ka India ka la register ia ka jingiakhih bad ka Pakistan halor ka jingshah pyniap jong uwei u nong India u bym don pop ha ka jingshah siat khlem daw da ki shipai Pakistan .
" Ka tnad kolshor jong ka UN ka UNESCO ka khot ia u maw lieh Taj u " " mawkordor jong ka art jong ki Muslim " " .
Ki cell ba pyndonkam da ka umphniang hydrogen ki pynmih ia ka bor ding ban pynkhih ia ka battery bad ka motor da kaba khleh lang ia ka hydrogen bad ka oxygen .
Ka la rem noh ha ka jingialehkai lyngba ka jingshah pynliem ha ka round kaba lai .
Ka jingialehkai ka la nang kham sngewtynnad .
Ka jingtrei bad u Kamal sir ka la long ka jingshem kaba pynriewspah .
Sdang da kaba shong ha madan da kaba pynjrong ia ki kjat , ki kti shadien bad ki shympriah kti ki phai sha ka met .
‘ Ngi dei ban long ki briew kiba kumno ’ ban ioh ia ka jingsngewbha U Blei ?
U khlem iashim bynta ha ki jingialang jong ka UDF ha kine ki sngi .
Ki kliant jong ngi kim ai ia ki address .
Ia ki nongjop la ai ia ki jingai sngewbha bad ki khusnam bapher bapher .
Ka sain pyrthei , ka niam , ka jaitbynriew ne ka thain ?
U Kasav u mad ia ki bun tylli ki jingshah kynnoh ba kynthup ia ka ' thma pyrshah ia ka India ' , ka kam pyniap briew , ka jingthmu ban pyniap briew bad ka kam rahbor .
U Kasav u mad ïa ki bun tylli ki jingshah kynnoh ba kynthup ïa ka ‘ thma pyrshah ïa ka ri India ’ , ka kam pyniap briew , ka jingthmu ban pynïap briew bad ka kam rahbor .
Ki dor ki la kiew namarkata .
Ki dor ki la kiew namarkata .
La mudui ia ka dorkhas ha ka Supreme Court jong ka Pakistan ban dawa ban pyniap noh mardor ia u koidi India uba la shah set phatok iap u Kulbhushan Jadhav lada um lah ban pyndam noh ia ka jingpynshitom iap jong u .
Ym don ba khuslai shaphang ka spah ne ka kyrdan hangne ​​.
Ka sngi jong ki nongieit : Hato ka jingieit ka roi ha ka jinglong marwei ?
Ym don ei ei kaba phylla shaphang jong ka .
shisien la thombor ia kane ka lieng bad hadien na ka bynta ban iada na kum kine ki jingjia la wanrah ia ki lieng chundan na ka bynta ki nongbud .
ka jingkwah jong u nongiathuhlypa mohammad ka long ruh ba hadien ka jingiap jong u u abu bakar un long u khlieh jong ki muslim .
Ka Sara Ali Khan thikna kam shym la lah ban ïoh jaka ha ka thup jong ka Google jong ka ri India hynrei ïa ka jingshai ba phylla jong ka la ïohi ha Pakistan .
La lap ba u khlur ba pawnam u Rajnikanth u la niah ia ka kali Lamborghini Urus : Ki jingtip ba bniah
5 Ngi ioh ia ka jingpynshlur kaba donkam ym tang da ki jingkren bad ki jingiakren hynrei lyngba kiwei pat ki bynta kiba riewspah jong ki jingiaseng bah jong ngi .
Ka Nasrin ka la kha ïa une u khunlung ha ka 29 tarik u Jymmang 2019.
Wat ju duwai kum ki nongleh arsap .
U la ong ba ki kynthei kiba kwah ban ioh ia kine ki tiar ba kongsan ki lah ban phone ha u nombar jingiarap .
Ki tiar ba pawnam kiba ju pyndonkam ha ka jinglong jingman jong ka rukom shna system la pynmih ha kine ki por , kynthup ia ka USL , UML , QFD , bad IDEF0 .
Nga dei tang ma nga uba tip ia ki jingtip ba bniah .
u myntri pla tyngka barim u la ong .
Watla ia kine ki jingshisha la tip da kito kiba donkti hapoh bad shabar ka sorkar ha kaba buddien ia ki jingpynmih nuclear , hynrei ka long kaba phylla ba ka jingtip paidbah halor kane ka mat kaba kongsan ka long kaba duna .
Wat ju bishar ia ka khynnah kynthei da ki juti Gucci jong ka .
17 ngut ki MLA ka Shiv Sena kiba lah ban leh pyrshah
Ka don ha ka liang shatei lam mihngi jong ka Jammu .
Sa shisien pat u khlur u la pynshisha ba ka rta ka dei tang u nombar .
U symbud myntri bar ri jong ka US u Mike Pompeo bad u PM Narendra Modi
Hangne ​​ka don ka bynta jong ka .
Ka jingjia kaba sngewsih hadien ka jingkhawai shongkurim ka long ka jingleit noh jong ka nongleitkurim sha ka iing thymmai jong ka .
Nyngkong eh , ym lah ban ujor FIR ia ka kynthei .
Ngi khmih lynti ba kan ai ia ka jingmih kaba kham bha , la kumno kumno na ka bynta ka Q1 2009 .
Katkum ki kyndon ba la buh da ki card network , ki dukan kim dei ban pan ia kano kano ka pisa ba la pyndap kaba ki khot ka bai lutksan ne ka bai lutksan .
" Kumta ka long kaba sngewtynnad ban long shi bynta jong kane ka kynhun bad nga sngewtynnad ia kawei pa kawei ka bynta jong ka " " u la soi " .
Ha ka jingshisha baroh ngi tan ha ki liang bapher bapher .
" " " Katba u Vijay u la ong ba u sngew ba la leh hok ia u " " " " da kaba ai khusnam pisa T. 30 lak bad kyntiew kyrdan sha u Subedar Major . " " "
La khmih lynti ba kan pynmih ia ka bor kaba 210bhp bad ka torque kaba 500Nm .
U Jisu u la ong ha ki synran jong u : U mraw um long uba kham khraw ban ia u kynrad jong u .
Khyndiat bnai hadien ka jingiap jong u Singh , u Lalit u la iakynduh ia ka jingjia aksiden bad la iathuh ba u la duh noh ia ka sur jong u .
Ki paralok jong ka NSDC baroh ki dei ki kyrteng kiba lah ban ngeit ki ban ym pynsniew ia ka dur jong ki wat la ka long kumno kumno ruh ong u Sushil Ramola uba dei u khlieh jong ka B Able .
Bad ka la don lypa ka jingsma ha ki bniat , kumta ka jingeh jong nga ka la lah ban pynbeit tang shi bynta , ka ong .
Hadien baroh , ka jingpynshoi ka lah ban long ha kiba bun ki dur .
U la ong ba ka BJP kam don ka rukom kaba jem pyrshah ia ka Pakistan.
U la ïalehkai ha baroh ar tylli ki jingïalehkai ODI jong ka kynhun pyrshah ïa ka Ireland .
Haduh 8 haduh 9 bnai nga la don hapoh ln nut shell ka dei ka por kha khun , em ?
Ka Kirtish Bhatt jong ka BBC ka kdew ruh ïa ka jingbitar jong ki paidbah halor ka jingkren jong u Nadellas halor ka jingpynkylla ïa ka aiñ nongshong shnong, da kaba shim kylliang ïa ki Windows ba la thok.
Kiwei pat ki Jylla ki lah ban shim khia na ka Sikkim bad ka North East Council ruh ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba kyntiew ia ka rep ka riang ha kane ka thain .
Uwei u ophisar ba rangbah jong ki pulit u la iathuh ha u Prothom Alo ba yn sa tohkit ia kitei ki briew namar ba la mih ka jingkynnoh kaba jur pyrshah ia ki .
" " " Ha ka sngi babha jong ka Chhath Pooja nga pynpoi ia ka jingkhublei bad jingkitbok kitrwiang sha baroh ki paradoh parasnam ha ri India bad shabar ri . "
Naduh ba la treikam ka lockdown , ki pulit ki dang trei baroh shisngi ban pynthikna ba ki briew kin bud ryntih ia ki hukum khang .
Nga la hap ha madan .
U nongshah kynnoh ba ar u la lah ban phet krad na katei ka jaka .
Ka Ramkanda ka dei kawei na ki block synshar jong ka Garhwa district jong ka jylla Jharkhand ha India .
Ka la ialehkai bun ki jingialehkai hapdeng kata ka por bad mynta , ka la ong .
Ka jaka shna code jong ka Jawa ka long kaba laitluid bad ka M . S . NGA . L kam iadei bad ka C . P . U
Ka Mita ka pynlut ia ka por ba lait jong ka da kaba peit telebishon bad ialehkai kompiwtor .
Hynrei kane kam shym la pynmih soh .
Da ka kambah kaba sniew , ka lift ka la pynduna ia ki nongleit nongwan jong ka sha ki jingdum .
Hooid . = Ka long ka jingmaham te, sngur.
Ym don uwei ruh na ki uba la iakynduh ia u Lat bad ki heh ophisar ha Raj Bhavan , la ong ka khubor .
Baroh arngut u Ravi bad u Chotu ki la shah kem ryngkat bad hynriew ngut kiwei pat .
Ki paidbah pyrthei ki dei ban long kiba shimkhia ban iarap ia ki .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 304 A jong ka IPC bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka South India ka dei ka jingialehkai bol kaba pher bak-ly-bak .
La pdiang ia ka jingkyrpad jong ka Hannah bad ka la kha ia u khun nyngkong jong ka ia u khun shynrang .
Kane ka dei ka jingkiew kaba heh tam ha ka shisngi ha ka distrik .
Ka India ka la lah ban khur ar wiket hynrei ka South Africa ka la kamai 75 ron kaban pynmynsaw ia ka India .
Hynrei u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la pynrit ia katei ka mat da kaba kyntait ia ka jingrisain jong u Mundes .
Ka World XI pyrshah ia ka West Indies T20 : Ka jingjop ka West Indies da 72 ron
Nga la ioh ia ka kabu ban shakri bad ka balang Russia . Ka jingroi ka la long kaba stet haduh katta katta ba ha ka snem kaba bud la phiah ia ka balang jong ngi ha ki lai tylli !
Ka Congress ka la kyntu ruh ia ki sengbhalang ba kin iasnohkti lang ha kane ka jingiakhih , u la ong .
La mane ruh ia u Gram Devata haba ka shnong ka ioh ia ka jingot kaba bha .
U MP ka BJP ba la shah sospon, u Kirti Azad, u la leit ban pynïasoh bad ka Congress.
Ki khynnah Bangladesh ki shna video ban iathuh ia ki jingeh jong ki .
Ka maruti alto 800 ka long ka nongbud jong ka hyundai eon.
Ka jingpynmih ia ki jingdih ba thiang lah ban leh ha ki karkhana ne ha iing .
U Rahul : Da kaba wan na ka bynta u Kohli , u Rahul u la long u briew uba don ha ka dur , jong ka por ba la dep .
Kane nga kyrmen ba kan pynshlur ia ki briew , la ong u Dutta .
Haba nga la ieng ban kren , ka Sorkar kam shym la shah ia nga ban pyndep .
Nga la ker sawdong da ki tiar na kata ka por . Ngam lah ban pynkylla ia lade shuh .
Dei ban apply hapoh 40 sngi shwa ban shongkurim ia ki aplikeshon .
Ha u snem 2013 la don haduh 136 tylli ki jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat kaba bun tam ha kine ki 8 snem ba la dep .
Lai ngut kiwei pat kynthup ia u heh shipai ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ki don kumba 80 tylli ki trok ki sim syiar man ka sngi kiba wan sha kane ka iew .
La hikai ia u ha iing da ka kmie jong u .
Iap ka khlam corona coronavirus China
Ka la ak haduh 480 tylli ki phlim ha ka ktien Tamil .
Ngi dei ban iatreilang hapdeng jong ngi ban wad ia la ki jong ki lad ki lynti kiba skhem kiba lah ban leh , kiba rem dor bad kiba iadei bad ka thain jong ngi , la ong u Shri Azad .
La rah shakhmat ia ka engine jong ka Vespa kaba 125cc ban ioh ia ka jingbud ryntih ia ka BS6 .
Ha kiwei pat ki ri ki dor jong ki mar ki mata ki nang kiew .
Nga burom ia u kum u hynmen uba kham heh .
Ha kano ka ri phi don ha kine ki sngi ?
Ngim don jingthmu ban pynlong ia ka jingbym burom ia ka iingbishar .
Ha pyrshah ka jingkhang la don ka jaka thang ding kaba itynnad bha , kaba la ker sawdong da ka mantel kaba la shna da u maw lieh ba la shna thok .
Ka la long kaba sngewsih ba kam don ka jingdawa kaba biang ia ki mar rep jong ka ri India ha ka iew ka hat jong ka pyrthei , u la ong .
Ka Pakistan : Ka ai khublei ia u Sharmeen Obaid Chinoy
Ai jingtip shaphang ki resit jong ki kam paidbah .
Ka Microsoft ka dang pynkhreh ruh ban pynmih ia ka Windows 10 , kaba dei ka version ba kongsan tam jong ka operating system jong ka ha kine ki snem .
" " " Ki briew ki tip shaphang ka jingialeh jong nga bad ka jingpang cancer bad ka jingkut jingmut jong nga ban jop ia ka , bad ban im ka jingim kaba thikna kum baroh ."
Ki pulit ki la pynlong ia nga ban kiew ha kawei ka kali bad ki la rwai da ka sur kaba jem , ki da leit sha Dhaka .
Ki sngewtynnad ia ka namar , kumba ki ong , ki ai ei ei ia U Jehobah .
Ka jingkyrpad ka la kyntait ba ka Parliament kam don ka bor thaw ain ban ioh ia ka jaka kaba dei jong ka jylla .
Hynrei ki jingeh jong ka kim shym la kut tang hangta .
Ha kane ka khep ka Saroda Tea Company ka la pynkhein ban siew ia ki jingnoh synniang jong ka PF .
Ngi buh ha ka rekod ba ngim kyrshan ne kyrshan ia kane ka rai jong u , u Sharad Pawar u la thoh ha ka twitter jong u .
" " " Ka don ka jingkhih kaba kyrpang kaba wan na kaba peit ia kaei kaei kaba im kumne kaba sngewtynnad " ", la thoh u Peter Travers jong ka kot khubor Rolling Stone.
" Kum u nongsynshar jong kane ka pyrthei , u wad ban " " bam duh " ia ki shakri ba iaineh jong U Jehobah . "
Ym don mano mano ba la shah pynshitom !
Da ki 20 tylli ki jingialang , ka dorbar tlang jong ka iing dorbar ka la sdang ha ka sngi Nyngkong .
Katkum ka jingong ki doktor , ki jingpang ba mih na ka um ki mih na ka jingdih ia ka um kaba jakhlia ne kaba jakhlia .
Ka dei ka jingshisha kaba la tip ba u Pawan Kalyan u la iehnoh ia ka kam phlim hadien ba ka phlim ba khatduh jong u kaba la tip kum ka Agnyaathavaasi ka la kylla long ka jingma ha ka box office .
Ki dei ki briew kiba ma , kiba iaid kai ha ki Khlaw .
Kumta , kim iakynduh ia ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Kawei pa kawei ka jingeh ka pynlong ia ngi ban nang ia kaei kaei kaba thymmai bad ka batai ia ka jingjop ha ka lawei .
Ngi don tang shi bynta ka jingthoh shaphang ki kam jong u Timothy , hynrei u la leit kylleng kylleng ban kyntiew ia ki kam jong ka Hima .
Kawei ka dei halor ka jingpynbiang ia ka jingim jong u nongshim ram iing , kaba ar ka lah ban long ka jingpynbiang pyrshah ia ka jingpynjot ia ki mar ki mata bad kaba lai ka dei ka jingma na ka ram .
Ka kyrteng jong u Lat barim ka Bengal u Gopal Krishna Gandhi uba la don ruh ha ka jingkhein kum u kyrtong president ka Liang Pyrshah ruh ka dang iaid kylleng kylleng .
Ki lad kamai ki kham bha hangta ban ia kaba ha India .
Ngi la pynpoi ia ki jingdawa jong ki sha ki heh ophisar .
Ki Balang bad ki jingtei jong ki Byzantine jong ka Kievan Rus ki long kiba la pynpaw da ki dome kiba kham heh bad kham jem khlem ka jingtei kaba kyrpang ba la tei halor ka drum .
U Myntri u la pyntip ba ki don kumba 42 klur ngut ki briew kiba trei ha ki kam bym don jingpynbeit bad ba ki sorkar ki thmu ban poi shaduh ka mail kaba khatduh .
Hato phi la iohi ia kata , khynnah .
Kum ka nuksa , ka Kashari ba ha khlieh duh jong ka ri America ka bishar nyngkong eh ia ki mukotduma halor ka jingujor hynrei ka bat ia ka bor tynrai halor ki mukotduma kiba rit .
Hynrei thikna , Jack , phi la dei ban pule ia kine baroh .
U aktor u Nishant Singh Malkhani u la kynduh ia ka jingjia aksiden ha Jaisalmer
70, 000 klur ha ka konstitwensi .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar , la iathuh ki heh sorkar .
Ka Shilpa Shetty Kundra ka la shon dur bad u lok jong ka u Raj Kundra , u khun u Viaan bad ka kmie jong ka ha Mumbai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif u la ong ba u shim ba ka dei ka kabu shimet ban don ha India .
' la nang shibun haba ialehkai pyrshah ia u Kohli '.
Ha u snem 1968 , ka jingpang khlam kaba la lap ha Hong Kong ka dei ka H3N2 . Ha kylleng ka pyrthei kumba 10 lak ngut ki briew ki la iap namar kane ka khlam .
Ka dei ka phlim roll ha kaba lah ban shim 12 tylli ki dur , ka la shim tang 7 tylli .
Ka snem 1872 la shim ba ka dei ka snem kaba khraw tam jong ki kam pynkylla imlang sahlang jong u Keshab .
Ka base kaba la pynlong da ka nitrogen bad kaba paw ha ki nucleotide .
Hadien kata u Dasaratha u la sangeh hangta bad u la pynsuk ia ka ha ki rukom bapher bapher bad u la pynsuk ia ka ha ki rukom baroh kiba lah .
U Modi u la pynitynnad ruh ia u mot jong u nongialeh laitluid u Pandit Madan Mohan Malaviya uba dei ruh u nongseng ia ka BHU .
U la kyrpad ia u myntri kam poh iing ban shim ia ki sienjam kiba donkam da ka Centre ban pynneh ia ka jingsuk ha ki thain khappud .
Haba nga mareh , nga la sngewthuh ba nga la duh mynsiem . Nga la thiah biang ha kawei ka ben .
Ka jingsiew kam sangeh hangta .
Kum ba ka dei ka jaka buh sniang jong ki khynnah rit .
Katba ki pulit ki la thaw ia ka kynhun kaba kyrpang ban kem ia ki nongshah kynnoh kiba la phet krad .
Dang shen u MLA ka Mangaluru city north u Bharath Shetty jong ka seng BJP u la ngat ha une u khñiang jingpang .
Iakren u Economy na Peru u Hernando de Soto bad ka Kumari Selja halor ka jingpynkupbor ain ia ki briew kiba duk ha India
Mynta ka ri India ka don ym duna ia ka 400 tylli ki jaka sah jong ki nongphetwir Hindu na Pakistan .
Ka jingsngewrit jong U Trai jong ki paid kan leh ia kane . Isaiah 9: 6, 7.
Pynïap ïa ka Tsunami ha Indonesia 168 : Kaei kaba ngi tip haduh mynta
Ka GI ka dei ka jingpynpaw ba la pyndonkam ha ki mar kiba don ia ka jingsdang kaba kyrpang bad kiba don ia ki jinglong ne ka nam kaba dei namar kata ka jingsdang .
Ha kane ka por , ka shyntur ka nang heh haduh bun shah ia ka jingheh jong ka bad ka nang jem .
Mynta ym don jingtreikam jong kano kano ka seng lait na ka BCL ha ka jaka pule jong ka skulbah .
Utei u nongshah kynnoh u la ring dur ruh ia katei ka kam bad u la byrngem ban buh ha ka internet lada katei ka khynnah ka pynpaw ia katei ka kam runar ha uno uno u briew .
Ym pat dap shi taiew mynshwa u myntri rangbah ka Punjab u Sukhbir Badal u la kam ba ka sorkar kam shym la pynkhein satia ban siew tulop bad siew tulop ia ki nongtrei jong ka .
Ngan leit lyngba ka kaiphod jong ki pulit bad ngan wad jingmut na u nongiasaid ain jong nga .
Ki dei ban wan hi sha nga .
Kan sa leit sha kiwei pat ki iew hadien .
Ka jingsam ia ki rukom treikam kiba bha tam kan pynshlur ia ki ophisar phatok bad ki nongtrei jong ka jaka pynbeit bad kan pynshlur ia kiwei pat ban nang kiew bad shim ia ki rukom treikam kiba kum kita ha ki distrik jong ki .
Ka Bengaluru FC ka la shah rem noh ha ka final jong ka Indian Super League pyrshah ia ka Chennaiyin .
Ha kano kano ka jingtreikam jong ka nuclear kaba mih na ka jingshit , ka jingkhia jong ka nuclear ka lah ban kylla ha kaba kut sha ka bor ba shit , kaba la ai kum ka jingshit .
Ki jingthmu bad ki jingjop ba kongsan jong ka tnad korporate ha kane ka shisnem ba la dep
ka jingdon ka jinglah ban pynpoi ne pyntip .
Haba kren shaphang ka Jal Jeevan Mission , u Myntri Rangbah u la ong ba ka Sorkar ka pynïasoh ïa ki 15 klur tylli ki longïing da ki pipe um .
Kane ka long tang ha ri India .
Ka jingdum ka la nang iaid suki suki katba ka sngi mynstep ka la nang kylla jaka .
U khun jong u Rahis u Suresh Rahi u dei u MLA ka BJP na ka thaiñ Hargaon jong ka Sitapur .
Ki nongshah kynnoh ki la shah pyllait jamin hadien .
Kano kano ka imlang sahlang kaba shah set phatok ha ki jingngeit biej kam lah ban kiew shaphrang .
U la ai kyrteng thymmai ia ki baroh .
U la ioh ia ka jingpynbna kum u nongak ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong u .
Home Latest News Khlad noh u Lamphang barim ka Lok Sabha u Somnath Chatterjee
Ka jingdon jong ka Iyer ne ka gas ha ka thliew pleura .
Hynrei ki thikna ba kim bud ia kaei kaba Ive u la iathuh ha ki .
Na ka liang u Prabhas u la pynbna ia ka phlim jongu bad ka Pooja Hegde kaba kyrteng ka ‘ RadheShyam ’ ha kaba un sa don lang ruh u Saif Ali Khan .
" Ngin pynshitom ia kito kiba leh ia kane ka kam runar." " "
To ngin peit , lada ngi pyndap ar ngi ioh laiphew .
Hynrei um shym la don ka Twitter .
Ka tnum jong katei ka iing ruh ka la shah pynjulor shi bynta ha katei ka jingbthei , la ong u Zahidul Haque uba dei u nongtrei katei ka karkhana .
Katkum ka jingong jong ka World Bank , ki jingeh ha ka ioh ka kot jong ka ri Bangladesh ki kynthup ia ka jingkiew dor , ka jingduna pisa nabar ri , ka jingeh ha ka liang ka pisa bad ka jingkiew ha ka jingduna ha ka mang tyngka .
Hynrei ka jinglut ha kaba pynmih ka la long kaba heh .
Ka bynta kaba bud jong ka webinar la buh ha ka 11 tarik u Iaiong 2020 ha ka por 11 baje . 00 mynstep , is title Himachal Sawdong ka Bend ba bud .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki nongleh kam sniew bym lah ban ithuh .
Hynrei kata ka long shabar ka jingpeit jong nga .
" Hynrei ngi kwah ban " " pyrkhat khnang ban don ka jingmut kaba shai . " " "
La phah ruh ia ki kynhun kulai bad ki riew shemphang ha ka liang ka ain ban lum ia ki sakhi na katei ka jaka .
Ka UAE ka dei kawei pat ka nuksa jong ka jingïatylli bad jingïasngewthuh jingmut ha ka imlang sahlang , u la bynrap .
Haba baroh ki jingpyrshang ban pynphai biang ia ka Sita da ka jingsuk ki pulom , u Rama u pynbna thma ia ka Lanka jong u Ravana .
Katkum kane , yn sa pynmih ia ki mar .
Yn pynkiew ia ka jingpynlut paidbah ha ka koit ka khiah .
U slap u la hap man ka por haduh ban da janmiet . . . .
Ia ki dur ba kylla dur ym ju pyrkhat bha haba phiah ia ki maw ba kylla dur katkum ka jinglong jong u maw , ka rukom shna marpoh khyndew , lane ka jinglong .
" " " Ki pulit kim don hok ban siat ia u lok jong nga , dawa na u myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath ban wan shane bad ban iakren bad nga " " ka la ong .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da ka Russia ha ka kyrdan jong ka ri kum ka nongmihkhmat ba wan jong ka BRICS na ka bynta u snem 2020 .
U Salman Khan u la pynbna ba u la buh lypa ia ka phlim kaba un sa mih jongu kaba kyrteng ka Dabangg 3 .
Hynrei ka jingshalan mar shabar ri , ka jingwanrah mar nabar , ka jingmih , ki ram sorkar , ka jingkiew jong ki ram jong ki riew shimet , ka jingkiew dor bad ka iew ka hat baroh ki don ha ka jinglong kaba sniew .
U Patel u la pynkynmaw ia ka VGGIS kaba nyngkong eh kaba la pynlong ha u snem 2003 , ha kaba la pyni tang 33 tylli ki stall bad da ka jingsngew sarong u la pyntip ia kane ka exhibition kaba mynta kaba don 17 tylli ki dome bad 1300 tylli ki stall .
Ka long ka kot kaba lah ban pule bad kaba ai jingtip shibun .
Kino kino ki nongthied kiba thied ia ka SIM jong ka Jio hadien ka 4 tarik u Naiwieng kin shah pynrung kyrteng ha ka jingai jong ka Jio Happy Year , kaba kan treikam haduh ka 31 tarik u Risaw .
" Haba la kylli ia u ban jubab ia ki jingkren jong u Rayudu , hadien la shim ia ka ktien jong u Azharuddin ba u Rayudu u dei u " " nongialehkai kriket uba la sngewsih " . "
Arngut ki nongtrei ka Radio Pakistan ki la khlad noh na ka jingpang khlam coronavirus , la iathuh ba .
La pynkit ia ki sha ka thanat jong ka IAF ha Halwara .
Nga tharai ba ki don ka jinglaitluid .
Ka Saba ka para jong u Saif Ali Khan ka throwback ia ka dur na ka jingkhawai shongkurim jong ka Soha .
U aktor Nayanthara uba la pynmih ïa ka jingpynbna hadien u la ai khublei ïa u nongïalam ka DMK u MK Stalin na ka bynta ka jingleh stet jong u .
Ka rukom shad ka Perini ka la poi sha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka por jong ka jingsynshar ki ‘ Kakatiya’ kiba la seng ia ka hima jong ki ha Warangal bad ki la synshar la jan arspah snem .
Kata kaba long ka Israel ha ka rukom kaba kynja doh kam lah shuh ban kam ba ka long ka jaitbynriew kaba la aiti lut ha U Blei . 1 Korinth 10:18. U Mathaios 21:43.
Ka kam jngohkai pyrthei ka la shah ktah namar ka jingjaboh jong ki karkhana kynthup ïa ka jingkhang ïa ka karkhana pynmih mercury kaba long trai da ka Hindustan Unilever jong ka Unilever na India hadien ba la ïohi ïa ki sakhi ba la saphriang bha ka jingjaboh jong ka mercury .
U Jisu u la ong ha ki : . . .
Ki pyrshang ban leh ia kane ha Karnataka .
Ki khynnah kiba dei ban kha kiba janai bad ka jingim bymjukut ha khmat jong ki kin ioh pateng ia ka pop bad ka jingiap ha ka jaka kata . Ki Rom 5 : 12 .
Da ki phew ngut ki briew ki la ia lum lang shabar jong ka phatok Tihar shwa ban pyniap ia u .
Ka khynnah rit kaba stad kaba itynnad jong u Daddy !
’ Hynrei shisien ba ka la leh ka la kham jylliew shibun ban ia kaba u kpa u la ju long . '
Lada U Blei U don bad ngim tip ia kata te ngi im khlem da tip ia ka jingshisha kaba kongsan tam ha ka pyrthei .
Hangne ​​ka don ka jingjia , peit video .
Ka Russia ka la pynmih shibun ki nongialehkai tennis ba pawnam kiba kynthup ia ka Maria Sharapova .
Haba nga ong hato ka don jingmut , nga mut ban ong , hato ka jingthmu hi ka don jingiadei bad ka pyrthei bashisha ?
La bthah ia ki ophisar ba katkum ka jingshem ba la dep ki dei ban bishar bniah bad ki jingthmu jong ki .
Ka lad ai jingtip kaba iadei ka dei ka lad ha kaba la pynpoi ia ki jingtip na ka kompiwtor sha ka tiar ba shabar bad na ka tiar ba shabar sha ka kompiwtor ha kajuh ka por .
Ki snem hynriewphew ki long ki por kiba pynmih jingmih na ka bynta ka jingthoh khana lyngkot ha Bangladesh .
Ka konstitwensi ka don haduh 268 tylli ki jaka thep vote .
Ha kane ka phlim u Ayushmann Khurrana bad u Bhumi Pednekar ki ak ha ki bynta ba kongsan bad kane ka phlim ka dei ruh ka phlim ba nyngkong eh jong u Bhumi .
Ha ki kyntien symboh u Solomon u batai hadien ia ki jingktah jong ki snem kiba la kham san .
Ka jingpyntreikam ia ka Skhim ha ka kyrdan jong ka Jylla
U wanrah ia ka jingsma kaba itynnad bad kaba pynkmen tam jong u ha Karwaan , ka la iathuh ha ka PTI .
Nga sngewtynnad ia ki poitri nongwei bad ki kot nongwei bad nga pule shibun ia ki .
U nongiasaid ain jong ka CBI u la ong ba la mudui pyrshah ia ki katto katne ki heh pulit .
Ka tnat kam pohiing ka kyntait ban ai daw ha lyndet jong ka jingailad ia ki tnad wad bniah ban ioh ia ki jingtip jong ki kompiwtor
U Mohammad Mursi , u dkhot ba pawkhmat jong ka Seng Parabangeit Muslim , u la long u President ba nyngkong eh jong ka Egypt ba la jied da ka synshar paidbah hadien ka jingkulmar paidbah kaba la pynhap noh ïa ka jingsynshar Mubarak .
U Dr Singh u la ong ba mynta u snem ka dei ka aiom lehkmen kaba suk tam ha kine ki snem ba la dep .
U tnga u la shah kem namar ba u la pyniap ia ka tnga namar ka jingbymhok
ban sumar ia ki hukum U Trai bad ia ki hukum jong u ia kiba nga hukum ia phi mynta ka sngi na ka bynta ka jingbha jong phi ?
Baroh arngut ki don kajuh ka spah hapoh .
Hato phi dei u samla bym pat shah pynbaptis uba la pynsan pynrangbah da ki kmie ki kpa kiba riewblei , uba leit sha ki jingiaseng Khristan bad wat uba iashim bynta ha ka jingialap ia ka khubor babha jong ka Hima ?
Ka Congress ka la kynnoh ba ka sorkar ka phet krad na ka Parliament namar ka elekshon ha Gujarat .
Ka Allwyn Colony ka dei ka shnong kaba don ha Hyderabad ha Telangana ha India .
Tang shu jem katto katne ka jingkyrduh , ki klet noh ia kiwei pat kiei kiei baroh .
" " " Ka jingpynshisha met ia ka kyrdan pule ain jong u yn pynlong ha ka jingdon lang jong u " " la ong u heh pulit jong ka Delhi ha ka nongbah jong ka ri ".
Kane , pynban kam dei ka kam kaba suk .
Ban pynlong ne buh ia ki jingbuh pisa ki bym lah ban pynkylla .
U Sri Reddy u la thong biang ia u Pawan Kalyan
Palat 400 tylli ki jingialang jong ki komiti ba neh la pynlong .
Khatduh eh , la pyndap da u khaw .
Kumno nga tip ba 15 . 25 ka la long ka jingbakla ?
Ka jingtep jong u ka don ruh ha u lum Tiantai .
Watla ym pat lah ban tip lano la shim ia ka dur .
" lymda phi kwah ban ia kren ban pyllait noh mardor ia u . " " "
Kane ka jingkhein ka long kaba heh tam ha ka ri napdeng ki jylla kiba don ka jingbun briew kaba lah ban ianujor .
Ka India kam shym la pynpaw paidbah ia ka rai jong ka .
Ia ki bynta jong kane ka phlim la ring ruh ha ki thain Kashmir Gulmarg , Pahalgam bad Srinagar .
Hynrei u Gandhi u la sngew artatien ban ai ia ki jaka jied ba kyrpang sha ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
Kiwei pat ki jaka ki don ha ka jingkhein ruh .
U Tom u kwah ban thied kali thymmai .
Hynrei la bthah ia ki ban plie 25 percent na ki tnad jong ki baroh ha ki jaka nongkyndong ki bym don bank .
Lano ki briew ki sdang ban pyrkhat ?
Ka elekshon Lok Sabha ka la jan .
Ki ar tylli ki kynhun ki la don katto katne ki jingeh ha ka lynti .
Kaei kaba lah ban leh ban pynduna ia ka jingma na u jumai ?
Ka shithi pyrshah jong ki 62 ngut ki riew pawkhmat kiba la thoh sha u PM Modi ha ka rta kaba 49 snem.
Ka tamasa Pongal ka dei ka tamasa kaba kongsan na ka bynta ki jaitbynriew tamil .
Wat la katta ruh , ki jingiakren ki dang iai bteng ha ka shibnai jong ka jingpyrkhat .
bad haba u x u duna ia u negative 3 , f jong u x .
Ka jinglaitluid jong ka India ka la iohi ia ka jingkynran dien ban pynkylla kyrteng ia ki surok .
Ym don jingsngew pyrshah hapdeng jong ngi .
Pynkhluit 100 gm ki sla sohjew bad pynkhluit .
Ha US , ka jingujor kam ju thok sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka jingshah weng da kaba pynrem ha ka Senate .
" " " Ia ki jingpynkylla ba dang shen la leh da kaba pyrkhat ia ka jingbha jong ki nongrep jong ka ri India ."
" " " Hynrei ka dor jong ka jingim jong ki ka la hiar khyndiat ban ia kaba mynshuwa " " " .
Ka liengsuin kaba bank sha ka liang kadiang katba ka kiew sha bneng .
Ka India ka la pynliem ia ka South Africa ha ka Test kaba saw .
Kiba bun ki dieng ki la shah rat tynrai ha Kolkata bad ka jingpynpoi bording ka la shah pynthut ha ki katto katne ki distrik hadien ka jinghap jong ki dieng ha ki waiar bording . ki jaka sam marbam ki la twa ha kiba bun ki jaka kumjuh .
Mynta , ka jingkiew shaphrang ka shong ha ka jinglong jingman kaba bha ha ka sain pyrthei .
Hynrei la pynbna ba u la khlad noh ynda la poi da ki bor pyniaid jong ka hospital .
U Shami u la trei shitom slem bha ha ki Test bad nangta u la kyrshan ïa kata da kawei pat ka jingïalehkai ODI kaba itynnad bha .
Hynrei ka don ka jingduna ban thoh shaphang jong ka .
Arngut na ki la pyllait noh hadien .
Yn nym pdiang ia ka jingpyndam ia ka Article 370 ha Kashmir : Pak .
" Ka Kardashian ka la pdiang sngewbha ia ka jingpynkylla ia ka jingpynshitom jong u Johnson da kaba thoh ha ka twitter ba ka dei ka " " KHUBOR BA BHA TAM ! ! ! " " "
Ka ICICI Bank , ka TCS bad ka Bajaj Auto ki long kiwei pat ki nongïohnong kiba pawnam .
Kumno lada ka jingtei ka twa ?
" Mynta , da ki million ki bym lah khein ki la shah " " sniehdoh bad shah bret kylleng kylleng " " ha ki nongialam khaii pateng , sain hima sima bad niam kiba bamsap bad ki bym don dohnud . "
U la kren ia ka jinglamler kaba nyngkong bad u la thok ia ka Im khnang ba kan ym kohnguh ia U Jehobah . Ka Im pat ka la pynlong ia la u lok ban iasoh bad ka jingleh pyrshah .
Ka SFU ka ju don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha Canada bad ka don napdeng ki 200 tylli ki skulbah kiba bha tam ha ka pyrthei .
Te kata kan shim por slem bha .
U Edappadi K Palanisamy U la Thung CM Thymmai Ka Tamilnadu
Ki khlem sngewtynnad ia kaei kaei kaba palat ia kata .
Kaei kaba iaid lyngba ka jingmut jingpyrkhat jong phi ha kata ka por ?
Baroh kan sa paw shai shen .
Peit kiei ki jingshemphang kiba ka Baibl ka ai shaphang ka lawei .
Home > Khubor Jylla > Kiwei pat ki Jylla > Baghel : Ka BJP Ha Ka Politik Pynshitom bein
Ka la dei ka por ban wan phai sha ka jingmut jingpyrkhat jong phi bad ban wanphai biang shisha sha U Jehobah . 1 Ki Syiem 8 : 47 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iaid kjat kumba 2 Kms ban poi sha katei ka krem ​​, ha kaba un sa pynleit jingmut .
Naduh kata ka por ki la sngewtynnad ia ki jingpule kiba sngewtynnad bad kiba pynkhih mynsiem , bad ka Karina ka la phah ia ki kot ban jubab ia ki jingkylli jong ki kynthei .
Hato ka India ka la pyniap 300 ngut ki lehnoh ha Balakot ?
U Bhuvneshwar Kumar u la thep ha kaba kut jong ka innings da kaba khur 2 wiket na ki 2 tylli ki bol .
" Ka kitab Jingpynpaw ka pyni ia ki bor sain hima sima kum ki mrad khlaw ha kiba u Ksuid u la ai " " ka bor bah " " " ".
Ki la thied ruh ar tylli ki kali da kane ka kamai .
Kaei ka bynta ba ka jutang bathymmai ka don ha ka jingim jong u Khristan ba la pynsleh ?
Kane ka dei ka iing kaba itynnad .
Paralok , Mynta bun na ki jingdonkam naduh ki bank haduh ki jingtip kiba iadei bad ka jaka bad ka jingpynbiang ban die ia ki jingthung bad ki mar rep jong uwei mynta ki long online .
Batai ia ka jingphohsniew jong ka jingkylla dur . Hadien hynriew sngi , U Jisu u la ialam ia u Petros ia u Jakob bad ia u Ioannis sha u lum uba jrong uba lah ban long u lum Hermon .
Sngap , Bill , ym don ba pyniap iano iano .
U Ambani u dei u hynmen barit jong u Mukesh Ambani bad u don arngut ki para kynthei kata ka Nina Bhadrashyam Kothari bad ka Dipti Dattaraj Salgaocar .
Ka jingwad bniah ka pyni ba ka jingleh man ka por ia ka yoga kam lah tang ban iarap ban pynbha ia ka jingpyniaid ia ka shini ha ka snam , hynrei ka lah ruh ban pynduna ia ka jingma na ki jingeh jong ka jingpang shini kum ka jingpang dohnud .
Ka BNP ka rakhe ia ka 5 tarik u Jymmang kum ka ' Sngi pyniap ia ka Synshar Synshar ' katba ka AL ka rakhe ia ka kum ka ' Sngi Jop na ka bynta ka Synshar Synshar ' .
U Dr.
Ka Google India kan wanrah ia ki jinghikai jong ka Android Fundamentals na ka bynta ki samla pule kiba pule ia ka Engineering bad MCA ban pyntbit ia ki ha kaba shna ia ki mobile apps .
Ka don ka jinglong ba ki jingpynkylla ia ki kyrteng Japan kin long katto katne kiba sngewtynnad .
Ngi la ioh ia ki jinghikai kiba bha bha naduh ki ar taiew ba la dep bud sa ka jingialehkai kaba bha .
Ki riewkhraw jong kata ka por ki la pyrshang ban pynkynjah ia ka imlang sahlang kaba la klet ban pyrkhat ia lade hapoh ki 1200 snem kiba jrong jong ka jinglong mraw .
Hooid , ki hospital bad ki dukan die dawai kin dang plie .
U CM u hukum ban tohkit da ka tnad kam runar .
Ka um kaba bun ka la tuid shapoh wah naduh kata ka por .
Ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ka dei ka hok jong ka riti synshar ka dei ban ioh ia ka jinglong ba ha khlieh duh ban ia ki ain pynkhihwin .
Ki khlur jong u Ranveer Singh bad u Ranbir Kapoor ki la paw ba ki la ïoh ïa ka jingjop kaba khraw bad ka jingshah rem ha ka kam khaii pateng.
Kam long kaba suk ha kano kano ka por ban sdang ia ka kot khubor .
Ki lad pathai khubor ba iadei bad u Jatropha integerrima ha Wikimedia Commons Ki jingtip kiba iadei bad u Jatropha integerrima ha Wikispecies
Ka jingmih jong ki eksamin bapher bapher jong ka semester ba nyngkong la pynmih da ka skulbah jong ka Kerala .
Ki kyndon jong ka jingiateh kim shym la pynpaw .
Lashai ka sngi Balang , ka dei ka elekshon .
Hynrei ym shym la ai kum kata ka kyrteng ha ka snem 1924 .
Ka jingsngewthuh ka long ka tyllong jingim ia uba don ia ka , hynrei ka jingpynshitom ia kiba bieit ka long ka jingbieit jong ki .
" Ka kynhun ba don jingsngewtynnad , katkum ka Facebook , ka kynthup ia 168, 000 ngut ki nongpyndonkam " " kiba la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ne like ia ki sla kiba iadei bad ka jingthmu pyniap pathar jong ki rong lieh " " . "
Ha baroh ki por jong ka jingkhein briew , ka jingnang jingstad jong ki shynrang kiba la san ka kham bun ban ia ki kynthei .
Ngam tip la nga la shim ia ka rai kaba dei ne em .
Ka ri jong ngi ka dei ka ri India kaba don shibun ki niam , ki kolshor , ki ktien , ki jingngeit bad ki jaitbynriew .
Te , um dei tang ma u . . .
" " " Ka sorkar kan iatrei lang ruh bad ki ri ka pyrthei ban pynneh ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka dewbah Korea . " " "
" Ki lah ban don bun ki daw " " u la pynbna ".
La ai khublei ia ki samla pule kiba pawnam .
Ka jinglong jingman ka long kaba eh shisha .
Hato nga la lah ban leh ei ei kaba iadei bad ki jingsngewtynnat jong nga haduh mynta ?
Ka pynsuk ia ka kam jong nga .
Ka Survey ka la pynpaw shuh shuh ba ki don ki jingiadei hapdeng ki SDG bapher bapher bad kine ki don ka jingktah kaba jur ha kaba pynskhem ia ki polisi .
Kumta , balei kan wanrah ia ki jingduhnong ?
Halor ki kyndon ka koit ka khiah jong ki samla pule , u Bhardwaj u la ong ba kin hap ban rah la ki jong ki bilor sanitiser bad ban deng ia ki mask sha ki jaka eksamin jong ki .
Ha kano kano ka rukom , ka ri baroh kawei ka la iai bteng ban shah synshar hapoh ka ain 1919 da ka bor pdeng tang haduh ka snem 1947 .
Ka nongak phlim ka Margot Robbie ka la ong ba ka dang shem jingeh ban ym artatien ia lade wat la ka dei kawei na ki aktres ba pawnam tam ha Hollywood .
New Delhi : Ki hynriew tylli ki dorkhas ba kyrpang kiba tuklar ia ka jinglong hok jong ka riti synshar jong ka riti synshar ka ri ki dang sahteng ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Jagadish Bhagwati u la khot ia ka Grameen Bank kum ka jaka treikam kaba la duhnong .
U kwah ban long doktor . . . iakynduh ia u dean
Ka West Indies ka la jop da saw wiket .
Phi tharai ba kan ym pynshitom ?
Kane kam dei ka jingleh shipai .
Katto katne ki RNA ba la tip kum ki ribozyme ki lah ban treikam kum ki enzyme , bad ka microRNA ka don ka bynta ban pynbeit .
Mynta ka hap hapoh ka elaka Guntur jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ia ka jingmih na kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Child Development .
Hynrei ka jingpule Baibl ka la ai jingkyrmen ia ka .
Ka jingithuh ia ki riewshlur thma bym don jaka bad ki bahaiing jong ki .
U la kyntait ban ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingmaham .
Shisien ba ki nongpynthut ki la ioh ia u nombar jong phi , kin sa ioh ia ki OTP ha ka SIM card jong ki .
Katba nang sniew ka jinglong jingman jong u la pynkynriah noh ia u sha Dhaka Medical College Hospital .
U Modi u pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad ka kmie jong u ka Hiraben .
Ka Shiv Sena ka don ha ka liang pyrshah .
Nga la thmu ia ka summer kaba khraw na ka bynta jong phi .
50 lak haduh shi klur man ka por .
U la shah pynrem shen ha ki pulit .
Kumno ki paralok , ki khun , ki para , ki kmie ki kpa ki dei ban don bynta lang ?
Ha kane ka jingleit jngoh ia u Jakhar la synran da ki MLA jong ka thain bad ki heh jong ka bor synshar distrik .
Ka lyer ba shatei lam mihngi ka la nang kiew sha ki bynta ba dang sah jong ka duriaw Arab pdeng , katto katne ki bynta jong ka duriaw ba shatei lam mihngi , Gujarat , Dadra bad Nagar Haveli .
Hadien ka jingpyrshang Nuclear Hapoh ka kyrteng Operating Smiling Buddha ha u snem 1974 bad ki jingpyrshang hapoh khyndew ha u snem 1998 ka ri India ka la poi sha ka kyrdan jong ka bor bah atom .
To sumar bha , kin sa wan biang ha ka tdong jong phi shen .
Ia kane la pynmih lang da u Indra Kumar ryngkat bad u Ashok Thakeria bad u Ajay Devgn .
Ka Centre ka siew ia ka 90 percent jong ka jinglut jong ka projek katba ka sorkar jylla ka pyniaid ia ka 10 percent kaba sah .
U la khot ia ki samla pule ban shim ia ka jinglong ban pule man ka por bad ban pdiang ia ki kor ki bor kiba dang mih khnang ban iaid ryngkat bad ka jingkylla jong ka pyrthei .
Ka por jong ka IPL 2016 . Ka thup ba pura jong ki kynhun
U agent u la rah katto katne ki dawai bad ha kane ka jingleit u la pynlut katto katne por bad u Shivalingarudra Sarja bad u la iakren bad u ia ki mat kiba iadei bad ki jingeh jong u Kittur .
Hadien ka jingialang la pynlong ruh ia ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah .
Ngi la iakynduh man ka por bad ki nongialehkai bad ki agent jong ki ha baroh kawei kane ka khlam Covid .
“Ngam shym la ai jingmut halor kane”, la ong u Trump.
" " " Paralok , Kum ka jaitbynriew mynta ngi ieng ha ka por kaba kongsan bha . " " "
Wat ha ka por tlang ruh ka la iarap ia ki Chola kiba long kiba shisha shibun bad ka cauvery ka dei ka blei jong ka longiing jong ki .
Bun ki shem ba ka por kaba bha tam jong ki ban pule ka long kaba nyngkong eh ha ka por mynstep ha kaba ki ju long kiba husiar bha .
" Ka jingmut jong ka " " pop tynrai " " kam don ha ka niam Islam namar katkum ka niam Islam ia u Adam bad ka Im la map da U Blei . "
" Kum kine ki rukom pynban ki donkam ia ki jingkylla ha ka seng , namar ba ia ki jingpyrshang ba kongsan jong ka jingstad la pynkynriah sha ki tnad pynroi " " ba khlem line " " . "
Ka RBI ka la pynskhem ia ka dor jong ka polisi ban pynurlong ia ki thong jong ka jingkiew dor hapoh ka ri kaba iadei bad ka jingroi .
Ngi sngewnguh ia ka jingkyrshan kaba khraw kaba ngi la ioh na ki lad pathai khubor bad ki briew .
U la kular ban kyrshan pura ban pynkhlain ia ka tnad karkhana ha Himachal Pradesh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynrem ia kane ka jingshah thombor ha ka iing dorbar jong ka Afghanistan .
La kylli ia ka BCCI shaphang ka rukom ai pisa ia ka IPL bad ki rukom ba la shim ban siew ia ki nongialehkai nabar ri bad na India .
Ngi lah ban khmih lynti ba ka Premier MPV kan shong dor haduh 9 lak tyngka .
Ka steshon ka don lai tylli ki jaka iaid bad saw tylli ki lynti iaid .
" Ia ka rai kaba khatduh yn sa shim ha ka ," " u la ong ."
" " " Ka jinglong kum u Curie ruh ka la paw ha ki pisa tyngka , ki stamp bad ki pisa tyngka ha kylleng ka pyrthei " " "
Ka jingpyllait ia ka ram rep kam dei ka lad ban weng ia ka jingeh jong ka tnat rep .
Ka jingpynbha ia ka jingsam jingtip bad jingstad ha ka por ba shisha , kan long kaba lah da kaba thaw ia ka rukom ai hukum ia ki jingtip ba pdeng jong ka net .
Ïa kane ka jingwad bniah la leh da ki saiantis na ka Karolinska Institute , Uppsala University ha Sweden bad Wayne State University na Michigan , ong ka khubor jong ka Daily Mail .
4 ngut ki iap , 11 ngut mynsaw ha ki ar tylli ki jingjia aksiden surok .
Kawei pat ka jinglong kaba pyniapher ka long ba ki pyndap ia ki nongthied , ki nongdie bad kiwei kiwei kiba don shabar u pud jong ka seng .
" " " La ka dei ka Swachh Bharat Abhiyan , Digital India ki paidbah mynta ki ialam hi dalade ia kine ki jingialap . " " "
Nalor ba u la thaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim , u Yuvan Shankar Raja u la thoh ruh ia ki kyntien na ka bynta ka jingrwai kaba batai shaphang ka jingiadei paralok .
Ki dang ong , Ki khmat jong ngi ki long kiba sngewthuh bakla . ha ka jingshisha , ngi dei ki briew kiba la shah pynngop .
Baroh ki nongiashim bynta ki lait na ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang cancer ha kaba sdang jong ka jingpule .
Nga la shah shoh ha ka tyrpeng bunsien palat mynta .
Ngim don kano kano ka jingiakop satia .
' Baroh arngut ki iakren shaphang ki nongieit jong ki bad ka jinglong ka long kaba sngewtynnad bha khamtam ha ka sngi kha jong u syiem .
Pule ruh : Ka jingpang Corona : Ka jingkiew jong ki 57, 982 ngut ki nongpang ha ki 24 kynta . Ka jingkhein jong ka ri India ka kiew sha ka 26 , 47 , 663 ngut .
U la ujor ruh da ka ejahar ha Thural police post ha kaba iadei bad kane .
U PM Modi bad u President Xi Jinping u la leit jngoh ia ka temple jong ka Shore ha Mahabalipuram
Dei ma ngi kiba trei kum ka imlang sahlang sawdong sawdong jong kano kano ka jingialeh , kiba lah ban leh ia ka bynta kaba tei .
Ka karkhana ka pyntrei kumba 2,000 ngut ki briew , ki nongtrei ba peit bniah ki kham bun ki dei ki bar ri .
Ka sngi kaba khatduh jong ka jingim jong u u la pynlut ha phatok .
Ia ki jingkhie jumai la sngew hapoh bad sawdong jong ka elaka Kullu ha ka por 12 baje . 52 baje mynstep ha ka sngi Saitjain bad ka jingkhynñiuh jumai ka don ha kawei ka tnad kaba jngai 10 km , la ong ka khubor .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ruh ïa ka jingkmen haba la kylli ïa u shaphang ki jingthmu na ka bynta ka jinghikai ïa ka khynnah kynthei da kawei ka samla pule kynthei na Dantewada , Chhattisgarh .
Dang shen ka Shefali Jariwala ka nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 13 ka la shah beh noh na katei ka iing .
26 Ka Jingiakren bad U Paramarjan Kaei U Mynsiem Bakhuid ?
Ka jingmih na ka eksamin pyndap matrik
Wat klet ban deng ia ki gloves ryngkat bad ka jain .
Katba ki shynrang ki dang leit jingleit sha duriaw , ki kynthei Kuwait ki pyniaid ia la ki iing ki sem , bad ki synshar ia ki kam iing kam sem bad ka pisa tyngka .
Hadien ka jingwad kaba jur , ki nongshong shnong ki la lap ia ki met iap na katei ka pung .
64 Kr . ka la shah pynshitom .
Kane ka Symposium ka la lum lang kumba 350 ngut ki samla pule bad ki nongtrei ka koit ka khiah kiba iatreilang na ki jaka pule ha Delhi bad la pynleit jingmut ha ka rukom im kaba koit ba khiah bad ka jingai sngewbha ia ki dkhot met .
Ka jingleit jingwan ha surok ka la khang haba ka rel ka la iaid .
Ha ka jaka jong ka tempi don u dieng banayan , ha kaba la pynlong ia ka jinglehniam ot shniuh kaba nyngkong eh kaba la tip kum ka mundana jong ki khynnah .
Ha ka snem 1975 la thung ia u kum u nongmihkhmat jong ka ri Bangladesh sha ki ri America bad Mexico .
Kine ki dei ki rai shimet kiba uwei pa uwei u briew u dei ban shim na ka bynta lade .
Ka India ka tyrwa ban shim ia ka pilot projek halor ka jingpyniasoh sha ki nongkyndong , ka ban thaw ia ki shnong digital ha Cambodia , Lao PDR , Myanmar bad Vietnam .
Ka jingtyrwa ban pyniasoh lang ia ka Vodafone India bad ka Idea Cellular , ban thaw ia ka kompeni telecom kaba heh tam ha ka ri , ka dang don ha ka bynta ba khatduh jong ka jingmynjur , la ong u Secretary jong ka Telecom u Aruna Sundararajan ha ka sngi Balang .
Ki riewstad pule puthi ki la pdiang sngewbha ia ka jingthmu jong ki skulbah .
La ithuh tang saw ngut ki nongshah pyniap .
Ki doktor ka Hema Ahuja , ka Ankita Khandelwal bad ka Bhakti Meher ki don ha ka jingtohkit ha phatok Byculla .
Kitei ki thong ki long ki Google Play Store bad ka Apple App Store .
Ka StarDust bad katto katne kiwei pat ki kot khubor ki la thaw ia ka kynhun , kaba la khang ia u Amitabh haduh 15 snem ha ka por ba u don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Donkam ban iaid sha ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ka jingmut ban tei ia ki iing kiba jyrngam , ki kor ki bor kiba khuid bad ki kali elektrik : Vice President .
Bad nangta u nongkhein thymmai un long shiphew sien hynriew .
Ka jingtih dewiong na ka bynta ka kam khaii kan sdang ia ka juk thymmai jong ka roi ka par ha Chhattisgarh : Pralhad Joshi
Ka jingsngewsih na ka bynta ka Afrika Sepngi .
U la kdew ia uwei u nongrep uba la 80 snem ka rta , u Kamegowda na Mandavali ha Karnataka uba dang shna ia ki pung thymmai ha ka thain jong u .
U Lat ka Punjab bad Haryana un pdiang ia ka met iap jong u Lat ka Chhattisgarh ha iing sah jong u .
Ka la khot ruh ia baroh ki seng pyrshah ha kylleng ka ri ban iatylli lang ban pyrshah ia ka CAA bad ka NRC .
Baroh ki kwah ban ianujor ia u Hardik bad u Kapil Dev uba khraw .
Mynta ia ka Sania la sumar da ka tnat peit ia ki khynnah .
Phi tip balei ngi kwah ia ki hangne ​​?
Ki mishon India shabar ri ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingthmu .
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal u plie ia ka madan ialehkai hockey ha Mohali ha ka sngi Palei .
Shisien ba kine ki khyllung ki la dap , ki ia tyngkhuh sawdong jong phi , ki shaniah ha phi , wat ki khum ia ka tdong jong ki sawdong ka kjat jong phi ban dawa ia ka jingpyrkhat jong phi .
Ha kine ki 24 kynta kiba ioh pang thymmai ki long 1 , 396 ngut , kiba iap ki long 48 ngut bad kiba la koit ki long 381 ngut .
Khyndiat ngut ki dei ki kynthei kiba kwah ban pynsan ia la u khun marwei .
Na ka bynta ki nongwad bniah ha ka jingpule , kine ki jingkhein ki la pyni ia ka dur kaba sngewtynnad .
Kumta , ka jingpynhiar mynsiem ka long ha ka jingshisha ka don hynniew tylli ki bynta .
Ia kane ka kam runar la leh ban pynkynriah ia ki jaitbynriew Bhakarwal na katei ka jaka , la ong ka kot pynngat .
Kham mynshwa ka Pan Card , ka Voter ID Card bad ka Aadhaar Card ki long kiba donkam ban ioh ia ka passport .
Ka jingkhluit jong ka duriaw ha ka pyrthei ka lah ban kiew palat ban ia kaba la antad , namar ka jingkhluit stet jong ka um ha Greenland bad Antarctica , ong ka jingwad bniah .
U la leh beijot ia ka bad hadien kata u la phet krad .
U Rohit Sharma u dei uba la pawnam na ka bynta ka jingsiat kaba pawnam jong u kaba la pynlong ia u ban ioh bun ki run ha ka jingim jong u .
Ka jingkynthoh kaba sngewsih ka la pynlyngngoh ia kiba bun .
Kan don ki jingshai LED kiba don ki DRL LED bad ki jingshai LED kiba don sawdong .
U Janardan Dwivedi, u rangbah shipai jong ka seng Congress, u iasam ia ka rynsan bad u Mohan Bhagwat, ha ka jingialang jong ka Gita.
" Bad nga la mareh sha ka kot jong u Gordon Parks " " Ka jingjied ia ki tiar ialeh " " kaba long ka jingthoh jingim jong u hi ."
La kumno kumno , u dei u khynnah rit uba duk .
Ha ka pyrthei Paradais baroh kin ïoh ïa ka jingkoit jingkhiah ba janai .
Da kaba shim ia ka lynti IPO , ki kompeni ki ioh ia ka jingmyntoi na ka jingpynrung kyrteng bad kumjuh ruh ban pynbha ia ka kyrteng jong ki bad ban ai ia ka pisa sha ki nongshim bynta kiba la don lypa .
Ki dur ba la buh : La ai da ka jingai sngewbha jong ka Ocean Spray , Inc .
Kum kine ki jingpyniaid kim ju lap namar ki bank kim donkam ban pynpaw ia ki , ym kum ki jingpynkylla dur kiba pynlong ia ki ban pynpaw .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Shankar bad u hikai ia ka ktien Hindi ha Rockwell High School .
Uwei u nongialehkai phutbol barim u la ong ba ka phutbol kam dei shuh ka jingialehkai . Ka dei tang ka kam khaii .
" " " Peit ia ka jingieit kaba ngi ioh hangne ​​" .
Kam don kano kano ka jingktah ha ka liang ka pisa tyngka ha kaba iasoi ia ka MoU .
Ka jingwan rung tuh sha shiliang pud ka dang iaid shakhmat .
Khang khyrdep ka NDMC ia ki 21 tylli ki pub ha Connaught Place hadien ba ka tnum ka la khyllem
Ka Badhaai Ho ka la ak ha ki bynta ba pawnam jong ka Ayushmann Khurrana , ka Neena Gupta , u Gajraj Rao , ka Surekha Sikri bad ka Sanya Malhotra .
U Myntri Rangbahduh jong ka ri Greece u Alexis Tsipras u la pyrshah , da kaba kyntu ïa ki nongthep vote ban kyntait ïa ki jingdawa jong ki nongshim ram , da kaba kyntu ba ka jingthep vote No ha ka jingïalang paidbah ha ka sngi U Blei ban wan kan pynkhlain ïa ka jingïakren jong ka Athens .
U Shah u la ong ba u sngewnguh ia u angel nongap jong u ba ka Puri ka la don lang ha ka por ba jia katei ka jingjia ban shim ia ka jingkitkhlieh bad pynim ia ka jingim jong u .
Kumta , kumta la pynbeit ia ka mariang jong ka jingtrei kaba iadei bad ka por .
Ka Malaviya ka la shah ktah ha ka jingpang sniehdoh .
Ki la kren shaphang ka jingdonkam ban pynthikna ba ka ri India kan long kaba shngain na ka bynta baroh khamtam ki kynthei .
Ka East Delhi ka pyniaid ia ka jaka bret niut kaba la sdang ha u snem 1984 bad kaba heh haduh 29 akar .
Nga la dih shuh shuh ia ki dawai ban pyndap ia ka jingduna .
Ka Pixel 4a ka don ha ka thup jong ki phone ba rem dor jong ka Google .
Da kaba pyndonkam ia ka jingtbit kren jong u kaba khraw , u la iada ia ka hok jong ki nongtrei , ki nongrep bad ki briew jong ka ri India baroh kawei .
Ki doktor kim sngewthuh bha balei ba don ki khynnah kiba ioh ia ka jingpang sniehdoh , hynrei la ithuh ia ki katto katne ki jingma .
Nga la pyndonkam ia kine ki jingthoh ban pynshlur ia kiwei pat kiba don ha ka jingjynjar bad ki la iarap shisha !
U nongpeit bniah ia ki dawai bad u nongpeit bniah ia ki dawai sha ka sorkar India .
" " " Ka don tang kawei ka jingpynbeit . . "
Nga buh ia ki ha ka block protein , nga phah ia ki sha .
Pynbeit ia ka monitor jong phi ha ka rukom ba ka bynta ba shalor ka long tang hapoh ka kyrdan jong ki khmat .
Dei kane ka jingkylla ha ka jaka jong ka shyntur kaba pynlah ia u khynnah ban pynmih ia ki kyntien ba nyngkong jong u .
ban pynkha ia u khunlung jong u uba dang rit . . . uba um pat ju iohi ha ka doh , ka watch ksiar jong u .
Ka IRCTC ka dei ka kompeni paidbah kaba hap hapoh ka tnad rel .
Ngi pyrshah ia ki lad pynshitom bein ba la shim da ka sorkar jylla .
Shim khia pyrshah ia ki nongsynshar kiba donkti
Iashim bynta da ki lak ngut ki nongmane ha ka rath yatra jong u Blei Jagannath
Kaba ngi tip ka long ba ka BJP ka la batai ia baroh ki MLA kiba la risaiñ kum ki myntri kiba hadien .
Ai ba uwei u briew un pule ia phi ia ki bynta na ka Baibl ha kaba la pynshong nongrim ia ki jingiathuhkhana jong kane ka kot .
Ka Kings XI Punjab ka la pynliem ia ka Kolkata Knight Riders.
Kine ki khynnah shynrang hangne ​​ki don ka skhim bei tyngka .
Ka jingïalang ka dei ka jingïalang kaba kyrpang bad tang katto katne ngut ki briew ki la wan .
Ka sorkar Chhattisgarh ha ka kyrwoh khubor ka la ong ba haduh mynta ym pat shym la lap ia ka jingpang bird flu ha Chhattisgarh .
U Jasprit Bumrah u la mad biang ia ka jingmynsaw ?
Ka jaka jong ki tile ba sdang ka pynbeit ia ka jingpynbeit ia ka jingialehkai .
Ha ka liang Sepngi jong ka ka dei ka shnong Mankachar , shaphang Sepngi ka dei ka wah Jinjiram kaba long ka wahduid jong ka wah Brahmaputra .
ki bos ba kyrpang na ka bynta ki kynthei nongleit nongwan
Ha ka por ba u Shivakumar u dang don ha phatok bad shakri ia ka jingshah set phatok , ka Sonia Gandhi ka president ka seng Congress ka la iakynduh ia u ha phatok Tihar .
Ha katei ka jingjia ym shym la don ba mynsaw .
Nalor kata , don ki briew India kiba ngeit bakla ba ka ri jong ki ka kham khlain bor ban ia ka ri China .
Ka Iyer ka rung lyngba ka khmat , ne ka thliew kaba rit , sha ka tduh jong ka barel .
U Al Sacchetti jong ka kolej jong ki doktor ba kyrkieh ha America u ong : Ka jingshit hi kam ju long ka jingeh . Hynrei ka dei ka dak ba ka jingpang ka lah ban don .
Ka jingthmu U Trai ka ieng skhem junom , ki jingpyrkhat jong ka dohnud jong u ha ki pateng bynriew baroh .
Ki kali paidbah ruh kin nym shah ban iaid ha ki surok lait noh tang ki trok kit mar kiba kit ia ki marbam .
Fine , hynrei hadien kata phi donkam ban long trai ia ka .
La pyni ia ki bor jong ki komiti ha kaba mynjur ia ka jingthew dor ia ki mar ki mata bad ka jingpynduh ia ki .
Kumba saw hajar ngut ki Swachhagrahis , ki nongtrei mon sngewbha jong ka Ganga , ki dkhot seng samla , ki samla pule , ki kynhun kynthei bad ki briew na ki bynta bapher bapher ki la wan sha kane ka sammelan .
" Bad nangta ngi hap ban ong , " " Kumno ka sngi jong phi ka la long ?"
Ka kynhun kan sdang ia ka kam naduh ka sngi Nyngkong , la bynrap biang u Sinha .
U dei u briew uba bha shisha .
Pyni ia ki cookies bad ki jingtip jong ka site
Hynrei ka seng Congress ka dang iai bteng ban ialeh pyrshah .
Ka jingshah thombor ha ka nongbah pisa jong ka ri India ka la phah ia ka ri baroh kawei ha ka jingsngewsih .
Hynrei , ka dang don shibun kiei kiei kiba dei ban leh , u la ong .
Ka tulop : 10 haduh 12 hajar .
Kumta ngan iathuh aiu ia i Mei bad i Pa hadien ba phi la leit noh ?
Kum ka jingmih , ka long kumba ma ki ruh ki pyndap biang ia ka jingpynbiang jong ki ia ka umphniang ba kynja mynsiem na ka Ktien bad ka mynsiem jong U Blei .
U dang shah sumar ha ka jingpang pyrkhat .
Ki ju iathuh ia ka jingiathuhkhana .
Ki nongshun ki long kiba duna ka jingktah ha kata ka por
Ha kawei pat ka hukum u Rahul Gandhi u la thung ïa u Lalji Desai kum u nongpynïaid ba kongsan jong ka All India Congress Seva Dal ha ka jaka jong u Mehendra Joshi .
U P. J. Joseph u la leh ia ka jingleh thok ha ka sain hima sima .
Ka jingpynpra ia ka jingsngap jar jong Nga kan iarap ia phi ban iarap ia lade ha kaba tip ia lade bashisha .
Ynda ngi la shim ia ka Engine ngan sa khot ia phi ban ialam ia ngi .
Ka um jong ka pung ka nang kiew .
Ki jinghikai ha ka por lyiur ki bun na ka bynta ki khynnah
Kine ki arngut kiba la khlad ki dei kiba la tip kyrteng kum ka Neha bad ka Anamika .
Katba ki bos kiba leit sha Andhra kin iaid na Madhavaram , ki bos kiba leit sha Puducherry , Cuddalore bad Kumbakonam kin iaid na Saidapet .
Kane ka App kan ïarap ban pynlong ïa ka jingai jinghikai online ha baroh kawei ka ri ïa ki cadet jong ka NCC .
Hynrei u la iateh lok bad ki komunist kum ki A . K . Gopalan ha ki katto katne kiwei pat ki jingpynkhih .
Kine ki unit ki la ai kam ai jam ia ar lak ngut ki briew , u la ong .
U K . C . Sidhwa , Dkhot Sr . U Nongiasaid ain jong ka Sorkar Pdeng .
Ki runar ki la phet krad ryngkat bad ka pisa , ar tylli ki cellphone bad ki jingdeng kiba shongdor da ki hajar tyngka .
Tang ma u uba lah ban jubab ia kane ka jingkylli .
Lada phi phone ha ka por bym iahap , kum ha ka por ba ka longiing ka dang bam , tyrwa ban phone ha kawei pat ka por .
Ki samla pule na India na ka kolej sumar jong ka Suzhou ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingpynkup burom .
Nyngkong eh , ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka jingshah sngewtynnad bad ka jingshah burom .
Da kiba bun ki jingphylla jong ki mrad khlaw kiba la lum lang hapoh , kane ka zoo ka long kum ka jaka kaba biang bha na ka bynta ki longïing , ki khynnah , ki lok ki jor , ki samla bad ki nongieit mrad khlaw .
Bad na khmat kane ka tiar ka la paw ba ka long kaba khlain bad kaba jem bha , .
Hato ki tip shisha ia kata baroh ?
Hynrei , ki pulit kim shym la kohnguh ia ka hukum jong ka iingbishar .
Oh, hangta ka pisa ka la shah shoh, khunlung.
Ki arngut ki snem kiba shyrkhei, em, Charlie ?
ka jinglong tynrai bad ka tynrai .
Khlem ka hok jong ki kynthei ym don hok longbriew manbriew .
Ka don ka laibrari kaba heh bha .
Haba kren ha ka jingialang kaba la pynlong ha ka sngi kha kaba 125 jong u Jawaharlal Nehru , u la ong ba ki ri .
437A . Ka jingpynngat shimet ban dawa ia u nongshah kynnoh ban wan mih ha khmat ka Kashari appeal kaba hadien .
Ka kwah ban leit sha ka jaka peitkai .
Ngam kwah ban tuklar ia ka kam jong phi .
Ka jingiathuhkhana histori jong u kaba la ai kyrteng ‘Pir Shah Shahi’ ka la ioh ia ka jingiaroh ha ka sla thoh kot jong ka kot khubor Babgabashi .
Ka lain jong ki syiem hadien u Ravi Varman ka bud ia ka ain Marumakkathayam jong ka jinghiar pateng kmie .
U kpa u la pyrshang ban pyniap ia u khun .
Nangta ki bahaïing ki la ujor ïa ka jingjah jong u sha ki pulit jong ka thaiñ .
Ka dei ka Syeda Hameed kaba long ruh ka dkhot jong ka Planning Commission ha kata ka por .
Kane kan ai jingmyntoi 1 . 50 klur ki longïing BPL .
Watla la shim ia ka rai shwa ba kan treikam ka model code hynrei la pyntreikam ia ka ha ka por elekshon .
Ka jingkhlad noh jong u khlem por ka long ka jingduh kaba khraw ia ka kam shna phlim .
Nga tharai ba ka long kaba don jingmut ban ngeit ha U Blei , hynrei thikna kaei ka rai ha ka jingim jong phi kaba phi shim kaba pher namar jong ka , ngam tip .
Ka jaka jong ka ri India ka long kumba la pyni ha ka map jong ka ri India bad ka kynthup ia palat 43,000 sq km kaba don mynta hapoh ka jingsynshar beain jong ka China naduh u snem 1962 .
Nangta u la leit phai biang sha Sri Lanka hynrei ki bor pahara ki dang wad ia u kumta u la hap ban leit jingleit da kaba pynkylla dur .
Ka leit ka wan ka la long kaba eh namar ki surok bad ki thliew um ha kiba bun ki jaka ki la shah pynjulor .
Hato kata kam dei kaba shisha ? Hato ngi ju dih ia ka jingbam shuwa ba ngin dih ia ka ?
Ka kot jong u snem 1991 shaphang ka jingiarap ban pyniap ialade na ka bynta kiba pang ba shitom ka la ai jingmut ia ki lad ban pynkut noh ia ka jingim jong u briew .
Bun ki nongjngohkai pyrthei ruh ki la sahkut ha ki hotel bad ki jaka sah .
Katto katne 60 snem mynshuwa , ka Awake !
Ka sorkar ka la rai ruh ban pynlong ia ki projek surok kiba khlem siew bai lutksan ha kaba la bei tyngka tang hapoh 50 klur tyngka .
U ju ong ba ka jingnang jingstad kam dei tang ma ka kaba la ai ha ki skul .
" Ki la pynkiew kyrdan ia ka kum ka " " kynthei nar " " , hynrei mynta kam shym la leh kum kata ."
U nong India uba khraw tarn uba la im ha Africa u dei shisha u Mahatma Gandhi .
Ka jingktah ia ka jingwan buhai shnong ka la iapher na kawei ka ri sha kawei pat .
Ki nongshna ki thmu ban pynmih ia ka phlim ha kano kano ka por ha kaba sdang jong u snem 2020 .
" " " U la long u briew uba buaid uba pher bha ," " u la ong ."
Kata ka iehnoh ia kiba bun kiba sngewsih , kiba sngewthuh bakla , ne kiba la duh jingkyrmen .
Ka kynhun runar ka pyrshang ban lute ia ka ATM da ki suloi ialehkai
Ki nongrwai ki la kyrpad ia ki paidbah ba kin thep vote khlem kano kano ka jingpynbor bad jingsngew pyrshah .
Ka jingleh jong ngi ka long kaba kongsan . Hato ngin pdiang ia ka jingkylla ?
Ka India bad ka Pakistan ki dei ki nongwan thymmai .
Ka dor jong ka jinghikai : Ym don jingsiew .
U heh jong ka DMK u Stalin u dang peit bniah bha ia ki jingjia .
Ka jingdon jong ki nongpang ba dang don ha ka jylla ka la nang hiar ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka jingialehkai kam don jingrwai ne sur ha baroh ar ki Apple II bad DOS .
" " " Haba phai sha kaei kaba u Kpa ka Jaidbynriew u la ai jingmut halor kane ka mat , u Myntri Rangbahduh u la ong ba u Mahatma Gandhi u la ong ba ym don ki hok ba kongsan hynrei ki kamram ba kongsan . " " "
Tang ban iathuh mano ba la wanrah ia ka burom ia ka jingsarong jong ka India ha ki Olympic .
Ia ki kyndon la pynbna khatduh ha ka 23 tarik u Naitung , 2017 .
U la ong ba dei ban pynrem ia kawei pa kawei ka rukom lehnoh .
U Shri Azad u la pyllait ruh ia ka kaiphod halor ka koit ka khiah ha ri India Ka lynti kaba shakhmat ha kane ka sngi .
Ki Lat jong ka Delhi ruh ki la don lang .
" " " Ngi dei ka kompeni die jaka ."
Ka la wanrah ia ka jingshah jied kaba nyngkong eh jong ka ha ka khusnam Filmfare na ka bynta ka nongrwai kynthei kaba bha tam .
Ia kane ka mukotduma la tohkit nyngkong da ki pulit bad hadien kata la aiti noh sha ka CBI .
La phiah ia ki khynnah skul ha ki san tylli ki bynta katkum ki klas jong ki .
Nalor kata , ka jingkyrmen kum kata ban im lyngba ka jingjynjar bah sha ka pyrthei bathymmai ka kut noh ynda la urlong ia kaei kaba la kyrmen .
Ha ki katto katne ki rukom bym lah pynpaw , ki la buh wat ia la ka jong ka jingim ha ka jingma na ka bynta u Paul .
Ka Submarine kaba saw jong ka Project 75 la pynher ha ka 06 tarik Naitung ha MDL , Mumbai .
Ka Billie Jean hadien ka la ong ba ka la ieit pura ia u Larry haba ki la iapoikha.
U Ranbir Kapoor u la khreh ban pyniadei bad ka samla jong u ha ka phlim kaba un sa mih kaba u la pynmih kum ka Brahmastra .
U don shabar sor bad lehse un wan biang ha ka por janmiet .
Ha ka jingleit jong u sha Delhi . . .
Na ka kti jong une u briew uba shah kem la ioh kurup katto katne ki kot ki sla kiba pynshitom bein , kawei ka laptop , ki hard disk ba shabar , ki mobile phone , ki passbook jong ka bank kiba don jingiadei bad katei ka kam runar , la ong ka ophis .
Ki dawai kim iada ia u briew shimet , hynrei ki pynlong ruh ia ka jingkoit jingkhiah jong ka kynhun lada ki briew kiba biang ha ka imlang sahlang ki la shim ia u dawai .
U Salman u la shah kynnoh ba u don ia ki tiar ialeh kiba la kut por ha ka por jong katei ka jingialang .
La shah ban sei bad thep pisa haduh 2 lak tyngka ha ki home branch .
Ka dur ka la paw bha shisha .
ki nongpyniaid jong kane ka show ki long u Sahil Vedoliyaa bad u Gurjit Singh .
Ka jingiap ka nang kiew man la ka sngi katba ki nongpang ki nang kiew bha .
Ki nongkhaii kiba don ka jingmih haduh Rs . 75 lak ruh ki don bun ki jingpyllait .
Dang ap ia ki jingbthah na Delhi : U BS Yeddyurappa u kren sha ki lad pathai khubor
" " " Ka por ka dang sah na ka bynta ka World Cup ."
Mynta ka la long 18 percent .
La plie ia ki jaka thep vote ha ka elekshon bah UK hadien ba la pynsniew ia ka jingialap elekshon da ki kam thombor
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh uba dei ruh u MP ka thain bad u Lat ka jylla Uttar Pradesh u Ram Naik ruh ki la iadon lang ha kane ka sngi .
Dang shen u Ranveer Singh u la buh ia ka dur bad ka Deepika Padukone ha ka Instagram jongu .
Ha ka jingthoh jong u , u Jaitley u la pynrem ia ki jingkynnoh jong u Rahul halor ki mat ai ram sha ki nongkhaii , ki bym don kam don jam bad ki ram jong ki nongrep .
Ka don ka jingiatai kaba shyrkhei bha kaba iaid ha ka campus mynta .
Ka jingdon pisa ka long kaba heh tam ha ki ar snem .
Ki tank buh um bunsien ki long kum ki cylindric ha ka dur , kiba beit beit bad ka khyndew bad ki tduh kiba jem , bad ka tnum kaba lah ban bthei ne kaba lah ban tuid .
Ngam ju pule than .
Ka Agra ka iadei bha da ka liengsuin bad ka Khajuraho , Varanasi bad Delhi .
Kane ruh kam pat long kaba thikna .
Nga don ka jingburom ia ka .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkynthoh ha facebook :
Ki Jingshakri Bathymmai : La pyntreikam ia ki Rel India , 87 tylli ki jingshakri ba thymmai , 51 tylli ki jingpynjlan ia ki rel bad 5 tylli ki jingpynkiew ia ka jingleit jingwan .
Nga ju peit ia ki ha ka TV .
Pak ban buh 50 000 ngut ki shipai ban leit thep vote .
Ia kren iwei ia iwei pat , hynrei wat shim ia ka jingleh donbor .
Ka jingïakhun hapdeng u riewshlur u Sathyaraj bad u riewsniew u Shanmugarajan ha kane ka tamasa la shna da u nongshna stunt u Dalapathy Dinesh .
U president u jied ia ki myntri na ki dkhot jong ka iing dorbar thawain , ha kaba ia ki myntri la ai katkum ka jingbun ki seat iing dorbar ba la jop da ki seng sain pyrthei .
: ki riewstad kum u Lu Xun , nga dang rit palat ban iakynduh ia ki briew kiba khraw kum kine .
U long teng teng uba pyrkhing bha bad teng teng uba jemnud bha .
Peit , phi dei ban sngewthuh , ngi la san hajan ka kad liengsuin .
Phi hap ban sngap jar ia kaei kaei kaba phi dang shu bam .
U kpa jong ka ruh u la shah set ha thanat .
Ka Jasmine ka la ai ar tylli ki jingrwai shimet " " Ishq Da Sutta " bad " " Raat Jashan Di " " na ka bynta ki phlim One Night Stand bad Zorawar , kawei hadien kawei pat .
Baroh ki jingpynbeit ba la kdew haneng kin donkam ban wad bniah shuh shuh bad ban leh ia ka jingpyrshang .
Ka jingpynneh ia ka jingbam kaba koit ba khiah ka long kaba kongsan ban pyniaid ia ka shini ha ka snam .
U Ansar u la shalan tuh ia une u drok na Bengaluru sha Kozhikode da ka rel .
Ka jingshakri jong ka lieng bad ka engine ruh ka la don kumjuh .
Ka la leit noh hadien katto katne por .
Ka Ana Ivanovic ka No 1 barim ka pyrthei ka la shongthait noh
Tang shu iohi ia u kpa jong u Milas ia ka jaket , u la sdang ban pynbor ia la ka khun ban pan jubab .
Ka dei ka jingiadei hapdeng arngut ki briew .
La ai jingmut ruh ia u ban iakynduh ia ki nonghikai bad ki khynnah skul .
Ia ki dam ba don ka bor tynrai la shna khnang ba kawei pa kawei ka bynta jong ka dam kan long kaba skhem bad kaba laitluid na kano kano ka bynta jong ka dam .
Ia kane lah ban leh ha kine ki rukom : .
U Rohit Sharma u dang sah tang shisien ban poi sha ka 400 tylli ki six jong ka pyrthei .
Kumno shaphang ki nongthied ki bym nang thoh nang tar ne kiba la tymmen kiba lah ban don ha ka kyrdan ban buh bad pyndonkam bha ia ka ATM debit card bad ka PIN kaba iadei bad ka ?
Ia ka jingrwai la thaw da u Shyam bad ia ki kyntien la thoh da u Shibu Chakravarthy .
Ki khlem ia tyngkhuh than .
Ka la pynrung kyrteng kum ka Nongiasaid ain ha ka 26 . 11 . 1995
Nga don ka ram kaba 15 lak tyngka .
Ki la tei ia ka library kaba heh ban pynneh ia ki kot tynrai .
U Diljit u la ioh ruh ia ka khusnam kum u aktor shynrang ba bha tam na ka bynta kane ka phlim ha ka khusnam ba 62 jong ka phlim.
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Aquem ka don 4985 ngut ki nongshong shnong .
Ka Mona ka kam ba ka la leh palat 100 tylli ki phlim Bhojpuri .
Yn iohi ruh ia ka Chiranjeevi ha ka phlim Telugu kaba la pawnam bha ha ka phlim Malayalam Lucifer shen .
Uwei pat u nongshah kynnoh la pynngat halor ka jingshah thombor ha Brussels
" Ha ka jingshai jong ki jingjia kiba hadien lah ban niew ia kane kum ka " " jingnoh synniang kaba kongsan jong ki Gurjara Pratihara sha ka histori jong ka ri India " " .
Katba ki saw ngut kiba iaid stet ki sngewthuh ba ki dei ban iaid lyngba ia ka wah .
U la kynnoh ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba um shym la lah ban pyndep ïa ki jingkular elekshon .
" U missile " " u la hiar thikna ha ka thong jong u " " ka la ong ."
Wat lada phi set bad bat bha , tang shu dum bad la pynmeh ia ki light , phi lah ban ngat ha ka jingeh kloi bha .
Ka jingkhein ia ka jingdon jong ki briew kiba don ha ka liengsuin ka iapher hapdeng 100 bad 200 ngut kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah , ki la ong .
Ka jingdum ka la ker sawdong ia nga katba nga dang lyngngoh bad nga la lyngngoh biang sha ka ward jong nga bad nga la tep ia ka khlieh kaba pang hapdeng ki jain lyngkhuid bad ka pillow .
Ki lai ngut kiwei pat kiba don ha ka kynhun ki long u MSK Prasad , u Devang Gandhi bad u Sarandeep Singh baroh ki dei ki nongialehkai Test hynrei ki don ka jingshemphang lang haduh 13 tylli ki jingialehkai ha ka dur kaba jrong tam .
Da kaba khot ia ki kum ki nongpyniaid ba kongsan jong ka jingroi jong ka ri India , u Vice President u la ai kam ia ki seng khaii ban thmu ia ka jingthmu kaba jngai ban shakri ia ki jingmyntoi kiba kham heh jong ka jaitbynriew .
Hynrei ka iaid nyngkong eh sawdong ki shynrang .
Kane ka dorbar kan kut ha ka 20 tarik February 2020.
Hynrei ki Khristan ki peit ia kiei kiei da kumwei pat . Balei ki jingkylli U Jisu ki don ka jingmut kaba kham jylliew ia ki Khristan ?
Ki pulit ki la register case bad ki dang lum ia ki jingtip ba bniah ban wad ia utei u nongshah kynnoh .
Ki samla pule kiba la paw ha ka eksamin ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka website ba thikna jong ka tnat eksamin sorkar , Tamil Nadu ha dge . tn . nic. hapoh
Ban pyndap shuh shuh ia ka jingsngewsih , la lap sa kawei pat ka thliew da ki stad saian jong ka Canada bad ha kane ka kynti halor ka Arctic .
Ka ktien Phareng Nigeria , kaba la tip ruh kum ka ktien phareng Nigeria , ka dei ka ktien phareng kaba la kren ha Nigeria .
Bad nga ieit shibun ia ka jingiathuhkhana jong ka Arifeen , namar ha nga ka pyni ia baroh kaba bha bad kaba sniew bad kaba eh bad kaba pynshitom ban pyni ia ka jingangnud thymmai jong ka ri America .
Ka India ka la hap ban hiar thma kloi ha ka dor jong ka jingduh wiket .
U la ong ba ki nongtied bol jong ka Sri Lanka kim lah ban khanglad ia ki nongialehkai pyrshah katba ki nongtied bol kim lah ban buh ia ki 170 ron kiba donkam na ka bynta ka lad ban ialehkai ha kawei ka jingialehkai .
Lada phi pynkhreh ia ki jingkit jong phi na ka bynta ki taiew kiba itynnad tam jong ka snem , to sumar bha ! la maham ka kot khubor Hamburg kaba la tip kum ka Die Welt .
U Tuchman u la pynleit jingmut ha kaba thoh ia ka histori ba pawnam .
U pyrshang khlem da pyntbit ia ki tyrpeng , ngan thied ia u ice krim .
Pynsangeh ia ka valve stem , bad weng noh ia ka umphniang na trai jong ka .
Ki synran jong u ki la shem ia ka jingpynjahthait kaba khraw haba ki shakri hapoh ka bor U Jisu .
Kiba bun ki briew ha ka kynhun jong u ki dei ki samla .
Ka jingbuh jingkynmaw hapoh ka long 16 GB .
U PM Modi u ai khublei ia u myntri rangbah duh ba thymmai jong ka Sri Lanka u Mahinda Rajapaksa
U khun jong u u Jose K Mani u long mynta u MP ka Rajya Sabha .
Kane ka phlim kam shym la long kaba jop bha hynrei ka la ioh bun tylli ki khusnam Filmfare bad IIFA .
Ha ka por quarantine kin hap ban pyntip ia ka jinglong jingman jong ki man ka sngi la ka long da kaba phone ha u number 112 lane lyngba ka Cova App .
Ha kane ka jingialang la ai jingkren da u myntri kam poh iing u Rajnath Singh , ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj , u myntri pla tyngka u Arun Jaitley , u myntri kam pohing u Manohar Parrikar , u nongai jingmut ka tnad iada ri u Ajit Doval bad kiwei kiwei .
U Trump , hadien ka jingkulmar ha ka 6tarik Jymmang ha US Capitol , u la shah khang ha kiba bun ki social media kiba kynthup ïa ka Twitter , Facebook , Instagram bad YouTube .
Ka NCDC ka la pyllait T.405 tyngka . 70 cr na ka bynta ki 19 tylli ki projek ha Arunachal Pradesh , Himachal Pradesh , Jharkhand , Kerala , Madhya Pradesh , Uttar Pradesh bad Haryana .
Ia ka bording grid ba ju pyndonkam la pynjlan sha ki ïew Sagar .
Nga la bteng ia ka jingleh jong nga kum u nongwei .
Bad ki kit ia ki jingkit ba khia jong phi sha ki thain kiba phim lah ban poi hynrei da ka jingjynjar jong ki mynsiem . kaba shisha U Trai jong phi u long Uba sngewrit bad uba isynei .
Dang shen ka jingdon jong ki nongbylla na Brazil bad ki ri Asia kum ka Vietnam bad Indonesia kiba trei hangtei ka nang kiew .
La pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad da ki samla pule ha katei ka sngi .
Ki symbai kiba bha ki long ki jingdonkam kiba kongsan na ka bynta ka jingrep jingthung .
Peit ia ki jingtip ba bniah baroh
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka jinglong jingman jong uwei u briew uba la mynsaw ha katei ka jingjia la ong ba ka long kaba jur bha .
Bridger ong ia kiwei pat ba ngin ia shong camp hangne ​​mynta ka miet .
" Ka Kashari ba ha khlieh duh , katba ka dang pynskhem ia ka jingpynshitom iap , ka la ong ba ka jingshah thombor kaba sngew sarong ka dei ka jingpyrshang kaba shyrkhei " " jong ka Pakistan ban pyntieng ia ka India bad ban pynlong thma pyrshah ia ka . "
7 sien 1 ka long 7 . 7 sien 7 ka long 49 . 7 sien 6 ka long 42 , ryngkat 4 ka long 46 . Bad nangta ngi don ar tylli ki 0 hangne ​​.
Ha kane ka video la pyni ia ki dur CCTV jong kawei ka ophis .
" " " U long uba la pynshlur , bad kata ka iarap ia ka jingkmen jong u , " " u kpa u peit bniah . "
Hynrei ka India kam kwah ia kane .
U la shah pynshong nongrim ruh ha ka kam theatre .
U kpa jong nga u dei u coach ba nyngkong jong nga .
Ka jingpynrung kyrteng ha ka tnad pule puthi ka la hiar .
Haduh u snem 2009 katto katne ngut ki nongshong shnong jong ka ïew ki la shong ha ki jaka sah jong ka Dhaka .
Lehse , kam shym la pynsngewbha ia la u lok .
Ka jingkylli pynban ka long , Kiei ki jinglong kiba lah ban pyndonkam ban batai ia ki kynhun bapher bapher hapoh ka jaitbynriew briew ?
Ka dei tang kawei ka phlim Tamil kaba la shah jied ban pyni ha ka jaka pyni pyrthei jong ka ri India .
U Myntri Rangbah duh u la pynsngew ruh ïa ki jingkhublei bad kitbok kitrwiang sha ki nongbud jong u Khwaja Moinuddin Chishtis ha kylleng ka pyrthei , ha ka sngi burom ïa ka Urs jong u kaba man la u snem .
" Bad kaei ka jingmut jong ka " " lah ban long " " ? "
" Nga dawa ba dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ka Air India " " u la ong ".
Ka CBI ka la pynngat ia utei u nongshah kynnoh ha ka kyndon 7 jong ka ain iada ia ka bamsap .
U syiem Harry jong ka Britain un shongkurim lashai ka sngi ha London .
Kata ka long ka kyrdan kaba eh bha .
La kurup ia ka phone jong ka Marwaha bad la phah ia ka ban leh ia ka eksamin forensic .
" " " Hynrei ka Iraq ka la thep ar sien ban jop ia kane ka jingialehkai kaba nyngkong lyngba ka jingbakla ha ka liang ka jingiada jong ka Australia . " " "
Ka Sirowal ka don ia ki jinglong jong ka thain Bet .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit ia kane ka kam bad ban scan ia ki CCTV ba la buh hajan katei ka jaka .
Kum ka nuksa , haba u blang rong saw u leit khwai ban ia kaba shu ap pahara ia ka jaka jong u , ka rong jong u ka kylla rong saw kaba kham dum .
Watla bun ki rel ki kit ia ki nongbylla sngi na Kerala sha Bengal hynrei ym don kawei ruh kaba pynlong ia ka jingleit phai sha Kerala .
Nga la kynmaw shai ia kawei ka jingthoh ha ka Awake ! kaba batai ia ki dak jong ka jingpang dohnud .
Ki seng saiñpyrthei ki ïaleh pyrshah ïa kane ha ki thaiñ Chhattisgarh , Madhya Pradesh , Mizoram , Rajasthan bad Telangana .
Ia kren u PM bad u PM ka Sweden u Stefan Lfven
Ka Galaxy A series kan don lai tylli ki tiar kum ka Galaxy A3 , ka Galaxy A5 bad ka Galaxy A7 .
Ka Sonam Kapoor bad ka Kangana Ranaut
Ka lah ban pdiang 15 ngut ki briew .
3 tbsp ka um sohjew ba dang thymmai
Ki skul bapher bapher kum ka NIFT NID , Pearl Academy bad kiwei kiwei ki pynlong ia ki eksamin ban rung skul .
Nangta ka CBI ka la kurup ia ka pisa bad kem ia kitei ki arngut .
Ka treikam ha ka Android 11bad ka One UI 3 . 1
U David Hume u paw ba teng teng u ju thoh hapoh ka kyrteng jong u .
Ki ophisar jong ka ATS ki la iathuh ba u Karthik u la shah kem na Sarona Bazar ha Raipur Chhattisgarh ha kaba u la leit rieh tngen .
U Vice Admiral Joshi u dei uba la pyndep ia ka jingpule na ka Naval War College , USA bad u dei u samla pule barim jong ka National Defence College kaba pawnam ha New Delhi .
Ha 0 kelvin f jong u e ka long tang ka jingtreikam delta .
Pyrthei : Ka Jingiada ia ka Hok Longbriew Manbriew halor ki Nongshongshnong Video
Ka sorkar pdeng ka la pynsted ia ka kam ban pynlong ia ka Jharkhand kum ka jaka jngohkai pyrthei .
U Dabid , u nongap langbrot uba la jop ia kane ka jingjop kaba phylla da ka jingiarap U Blei Jehobah . U Samuel, ka lynnong 17.
Da kaba thikna , ngi kham kwah ba kane ka jingkut jong kiei kiei baroh kan long hangne ​​, ym tang hajan . Lehse ngi don ha ki jingeh kiba jur ha ka koit ka khiah .
Kaei ka jingai jingmut na ka Jingthoh Bakhuid kaba lah ban ai ha kito kiba im marwei na la ka iing ka sem ?
Ka sorkar jylla kam shym la shim ia kane ka kam bad ka pdeng ban weng ia ka ram jong ka jylla , la ong shuh shuh u CM .
Phah ia ngi ia ka jingthoh bad ngi lah ban sdang ia phi mardor .
jong ka jylla Andhra Pradesh , ka Smt . U Sunkara Pavani u Mayor ka Kakinada Municipal Corporation, u MLC u Shri Dwarampudi Chandra Sekar Reddy u MLA ka Kakinada City wa u Dr .
Ki Khristan ki ialeh ban long ka nuksa .
Ka jaka iaid liengsuin ka la khang noh na ka bynta ki liengsuin kiba kham heh hadien katei ka jingjia , la ong u director jong ka kad liengsuin u ACK Nair .
Te , phin sa iohi ba 5 tylli ki variable ki don , hynrei lada phi peit ia kine ki long katkum ki jingmih .
Ka bynta kaba ar jong ki asanas ba la leh ha ka rukom ieng ka kynthup ia hynriew tylli ki jinglehkai yoga , kynthup ia ka Tadasana lane ka rukom ieng kum u dieng sohjew , bad ka Vriksasana lane ka rukom ieng kum u dieng .
" " " Ka shah kynnoh kynthup ia ka jingkren bein Blei , ka jingpynmih ia ki kam thombor , ka jingioh kamai lyngba ki lad bym dei bad ka jingpynshlur ia ki samla ban bamsap , " " la kdew shuh shuh ka kaiphod . "
Dave Williams : Ka long kaba kongsan ba ngin burom ia ki jingkwah jong ki briew , . . . bad ngi donkam ban husiar bha ia kaei kaba ngi buh ha ka met jong ngi .
Ka la don ka jingkhihwin halor ka jingkiew dor jong ka umphniang .
U la kren ha kane ka jingialang lyngba ka mobile phone .
Ia ka jingmyntoi bad jingbha jingmiat jong ki nongtrei yn pynbeit da kaba siew ia baroh ki tulop ba dang sah jong ki .
Hynrei ki heh sorkar na baroh arliang mamla ki la kyntait ban pynthikna ia kane .
Ka long kaba kum kata !
10 klur sha ki nongpynmih ia ka phlim .
To lada nga bitar ka dei ka jingbakla jong phi !
U Didi u ai ki jingkular lamler , u Modi u chowkidar jong kiba bamsap : U Rahul ha ka rally ha Bengal .
Ka Bopanna bad ka Mergea kin ïakhun pyrshah ïa ki nongjop ha kane ka jingïakhun hapdeng ki nongjop ha ka kyrdan ba lai, u Ivan Dodig bad u Marcelo Melo bad u Chris Guccione bad u Andre Sa .
Ki jingialehkai kin sdang ha ka por 7 baje . 30 baje mynmiet .
Ka Anushka Sharma ka la sam ia ka dur na ka jingleit shuti jong ka bad u tnga jong ka u Virat Kohli .
" Ngi kwah ban iarap ia ki briew jong ngi " ", la ong shuh shuh u Trump .
Hato ngi lah teng teng ban ailad ia ka jingkren bein jong kiwei ban pyntlot ia ka jingngeit jong ngi bad ban pynlong ia ngi ban ud shaphang ka jingleh jong U Jehobah ia ngi ?
Kiba sngap ia ka jingkren bad kiba bud ia kaba bha tam jong ka . Kito ki dei kiba U Allah u la ialam , bad kita ki dei ki briew kiba sngewthuh .
U PM ka Pakistan u Imran Khan u la ong ba un nym sdang satia ia ka thma bad ka India .
UN : 74 ngut ki nongwan buhai shnong ki la ngam jyllop hadien ba ka lieng ka la shah pynpra ha rud duriaw jong ka Libya
Ka jinglong jong ka jingpynheh ia ka khyndew jong ka ïew ka long kaba la pynjlan sha ka liang shatei lam mihngi na ka liang shatei lam mihngi .
Kane ka long kumno ka jingtreikam ha ka jinglong kyllum ka iaid .
Ha ka khubor , u la ong ba la burom ia U Trai Rama kum ka jingpynpaw jong ka hok bad kum u briew uba paka bha uba ka jingim jong u ka long ka khubor ai mynsiem kaba sngewtynnad .
ki tin bret jaboh , ki jingbuh ba la shna da ka nar ne plastic ki tin bret jaboh , ki light , ki tin bret jaboh ba lah ban iaid .
India , bad pyndep ia ka jingialehkai hapoh ka ri da kaba kamai 10 , 229 ron ha ki 186 tylli ki jingialehkai .
Katkum ka judicial preview Act ki tnad treikam jong ka jylla ne ki bor synshar shnong jong ka jylla ki hap ban aiti Rs .
Kumno Ngi Lah Ban Tip Ba Don U Blei .
Lada nga lah ban ioh katto katne ka pisa kan iarap shibun
' U kpa tymmen jong nga u Ramasamy u la long u nongialeh laitluid '.
Ka West Indies ka la ai kyrteng ia la ka jong ka kynhun ha ka 31 tarik u Naiwieng .
Hynrei lada jia ba ka India ka shah rem ha baroh ki jingïalehkai kiba dang sah pyrshah ïa ka England , Bangladesh bad Sri Lanka , ka India ka lah ban mad ïa ka jingshah weng noh .
Kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun myntri la pyniasoh lyngba ka video link na ki ophis bad ki jaka sah jong ki .
Ka Sorkar India ka la mynjur ia ki katto katne ki mat jong ka jingpynlut ban iarap ia ka jingkyrduh katkum ki jingshisha jong ka jinglong jingman jong ka jingkyrduh ba la pyni da kane ka Sorkar .
Ka iing bad ki surok ki long kiba bha .
Kane ka Centre kan pynbiang ia ka jingdonkam ban sumar COVID kyrkieh ha ka distrik .
Ka phlim Fireflies in the Abyss kaba la pynmih da u Chandrashekhar Reddy ka la ioh ia ka khusnam kaba bha tam ha ka phlim kaba jrong bha .
U Messi u la tam ia u Cristiano Ronaldo jong ka Portugal ha ka jingkhein ia ki khusnam baroh .
Ka dor jong ka umphniang Brent , ka jingthew jong ka umphniang ha ka pyrthei , ka la kiew 0 . 67 na ka shispah sha ka USD 43 . 37 ka barel .
Ka Afghanistan ka la shah rem ha ka wiket kaba hynniew jong ka .
Ki nongshna phlim ki la ak ïa ka phlim ha ki social media jong ki ban ïasam ïa ka poster ryngkat bad ka tarik ba thymmai ban pyllait ïa ka phlim .
Khublei shibun ba phi la pynlong ia ka India kaba kham shngain .
Ka la jia katba dang don ka thma hapdeng ka ïing u Saul bad ka ïing u Dabid ba u Abner u la pynlong ïa lade ban long uba khlaiñ ha ka ïing u Saul .
Nga kwah ba ka BJP kan mih noh , u la ong .
Khnang ban pynmih ia ka ktien bad jingiakren kaba iadei na ka bynta kiba duna ka jingsngap ha ka ri , ka sorkar India ka la seng ia ka jaka wad bniah bad ai jinghikai ia ka ktien dak jong ka ri India .
Kawei pat ka jingshai ka don ka jingmut kaba pher .
Ngi im ha ka juk ha kaba ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri India ka ialam sha ka jingwan buhai shnong kaba jur hapoh ka ri .
Ka Nifty ka la kut ha ka sngi Balang ha jrong jong ka jingkyrshan kaba 3980 hadien ba la test ia ka 3900 .
La rah ia ki sha hospital ba marjan ban ioh jingsumar .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka jingiakop quiz .
U Chris Morris u la ioh ban khur lai tylli ki wiket .
U Jai Ram Thakur u la ong ba ki Deputy Commissioner kiba donkti ki dei ruh ban pynthikna ba baroh ki Hospital bad ki Clinic jong ki riew shimet kiba don ha ki jaka jong ki kin treikam bha .
Pynliem ka Australia ia ka India da 6 wiket
Haba khot ia ki lad ki lynti kiba kyrkieh ban pynduna ia ka jingpynmih lyer jakhlia , u Vice President u la ban jur ia ka jingdonkam ban kyntiew ia ki lad pynmih bor ding kiba khuid bad kiba lah ban pynthymmai .
Katto katne ki sura ki pyni ia ka jingjan jong ka jingjia bad ki maham ia ki briew ban pynkhreh ia ka sngi kaba la jan .
Ka Myers ka long kaba kham slem kumjuh .
Ka India bad ka Sri Lanka ki don ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan bha ha ka histori .
Ka long kumjuh kum ka jingpynkylla ia ka pisa ryngkat bad ka jinglong kaba iadei bad ki tdong jong ka khyndew .
Kata ka leit ruh na ka bynta kiwei pat ki seng lehnoh .
Ka IndiGo ka don kumba 50 percent ka bhah ha ka iew jong ki nongleit nongwan hapoh ka ri , katkum ka jingtip jong ka tnad pyniaid liengsuin jong ka ri India ka DGCA .
Ka nongbah napdeng ki 10 tylli kiba jakhlia tam
" " " Haba pynpaw ia ka jingangnud jong u sha ka ri India kaba koit ba khiah , u PM u la ong ba la pynhiar dor ia ki dawai bad ki tiar sumar bad surgery . " " "
Kawei pat kaba nga kwah ban ong na ka jingshem jong nga ha phatok .
Ka jingkhaii ia ki khynnah ka dei ka jingeh kaba khraw ha China .
Ia ka met jong u khynnah ym pat lah ban lap haduh mynta .
Ia kane ka por la pyndonkam tang ha Iran , kumta la khot ruh ia ka ka por ba thikna jong ka Iran .
U Shri Shah u la ong ba hapoh ka jingialam jong u Shri Narendra Modi ka jingpyndam noh ia ka Article 370 bad 35A ka la pynlong ia ka Jammu and Kashmir ban pyniasoh pura bad ka India .
Ka ktien ka long kaba suk bad ka rukom thoh ka long kaba im .
Uwei u briew uba la mynsaw ha katei ka jingshah thombor u la shah sumar ha kawei ka hospital ha Jodhpur .
Ha kaba sdang jong ka jingialeh Kargil , la ai kam nyngkong ia ka kynhun shipai jong u ban kem ia ka dur Tololing kaba la pynshisha ia ka jingjop kaba kongsan ia u Thapar bad ka kynhun jong u .
Ka sla kaba don ki lobes kiba jrong tang ha khmat ka ryndang ba kongsan .
Ka sorkar jylla ka la ong ba kan kwah ban aiti ia ka jubab jong ka lada ki nongujor ki pynpaw ia kano kano ka mat kaba thymmai ha ki jingthoh .
Mynta , ka jinghikai shaphang ka khlaw ka kynthup ia ka jinghikai ha ka jinglong jingman ba kyllum , ka jinglong jingman , ka jingthung jingtep , ka jinglong jingman , ka khyndew , ka jinglong ka suinbneng , ka um , ka ioh ka kot bad ka jingpyniaid ia ki khlaw .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingbam ba bang bha kiba phi lah ban pyrshang :
Na ka bynta kane la theh 20 litar ka um pynduh jaboh ha ka drum kaba don 2 kg ka jiggery bad 20 litre ka um .
U la long u nongieit jingrwai uba khraw bad u riewstad .
Ia u Sadguru la pdiang burom da u myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan .
Katra : Ka lieng kaba kit ia ki nongleit jingleit sha ka mane blei jong ka Vaishno Devi ka la hap ha ka liengsuin . 7 ngut la pyniap
Kaei ka jingthmu jong ki nongpule jong kawei pa kawei ka jingpynmih jong ka Kot Jingpeit ?
U Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan u la kynnoh ba ka sorkar Modi ka la pynjah burom ia ki paidbah Muslim .
Kiba bun ki nongniah kali kim bud ia ki kyndon iaid kali .
U nongpyniaid jong ka Chase Manhattan Bank u la jan plie ia ka jingkhang na ka bynta u kpa jong phi .
Haba kynthoh halor kane ka jingpynlait paidbah , u Kavin Bharti Mittal , u Nongseng bad CEO jong ka Hike Messenger u la ong Kane ka long kaba paw shai bad ki la sngewkmen ban wanrah ïa ka sha iew kumne kloi .
Ka jinglong kaba ju jia ka long ka jingkiew jong ki nongtrei rep kiba ioh jingsiew .
Indonesia Masters : Ka Saina ka la ioh ia ka nam lahduh ha ka por ba ka Marin ka la kynriah noh hadien ba ka la mynsaw .
Ngi dei ban bteng ia ka jingpyrkhat jong ka G8 ha ka Africa kaba dei tang ma ka ka dewbah kaba khlem don ha ka lynti ban pynurlong ia kano kano ka thong jong ka jingpynbna spah snem haduh u snem 2015 . '
U Anand Sharma u la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka jingshisha kan sa mih namar ba u Singh u don halor wat ka jingdum jong ka jingsuba .
Kumta la pynbor ia ki ban pynlong ia ka dharna .
Kumta ka jingmih ha ka kam tih mawshun ka la hiar bha kaba la pynlong ia ki nongpyndonkam ia kita ki marpoh khyndew ban wanrah ia ki marpoh khyndew .
Sa kawei pat ka tempi kaba la pynjah burom ha Jammu .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha MDM hospital ha Jodhpur .
Ki pulit ki la iathuh ba la pyntip sha ki halor katei ka jingjia ha ka . . .
Ki khyrdop rung jong ka Taragarh , ki darwaja kiba rim tam .
Ki don arngut ki khun bad arngut ki khun ki kti .
Ngam kwah ba u Tom un shun ia nga .
Ha ka snem 1951 la ai kam ia u ha ka tnad ha Australia ha kaba u la shakri kum u shakri jong ka tnad .
Kine ki kristal ki san haduh ba kin da poi ha ka jingheh kaba donkam . Nangta la weng noh ia ki na ka jingkhleh bad la pynkhriat ia ki .
Ia ka um jakhlia na ki jaka sah ba marjan ruh la pyntuid beit sha wah .
Ki briew ki lah ban pynlong ia ki jingiakhih ba suk ha kano kano ka jaka .
Hynrei ka la kut jingmut ban bteng ia ka jingleit jong ka .
Ka kham heh ban ia ka jingdon jong ki atom baroh kiba pynlong ia ka pyrthei ba la tip , ong u Thompson u stad saian jong ki shyieng .
Kane ka lynti rel ba thymmai ba la thmu kan pyniasoh ia baroh ki jaka ba kongsan hapdeng ka Bilaspur bad ka Leh kata ka dei ka Sunder Nagar Mandi , Manali , Tandi , Keylong , Koksar , Darcha , Upshi bad Karu .
Kham mynshwa la don ki khubor ba lah ban pynbna ia ka result ha kaba kut jong u bnai Risaw .
U briew uba jngi da ka bike khyndew halor ki sboh ba jyrngam
la lum lang ha ki kpa jong uwei .
Nga la lah ban iakren bad u Erich rieh ha ka jaka shet jingshet ha kata ka miet .
Ha kane ka jingialang la don lang ki nongpyniaid na ki jaka pule bapher bapher .
Ki jingkulmar ha Gujarat ha u snem 2002 : Kyntait ka Gujarat HC ïa ka jingmudui jong ka Zakia Jafris pyrshah ïa u Narendra Modi
Namar ba uwei u briew , u Adam uba janai , u la wanrah ia ka pop bad ka jingiap ha ngi lyngba ka jingbymkohnguh , la donkam ia u briew uba janai uba kohnguh wat haduh ka jingiap ban pyllait ia ngi na kata ka jingkit .
Ha kawei ka por ki lok kim lah wat ban iakynduh shwa ban iapoikha .
La rai pynrem ia ki stad saian namar ba kim lah ban iathuh lypa ia ka jingkhynñiuh jumai kaba jur
Ka tour ka don ruh phra tylli ki ODI bad lai tylli ki T20I .
Ka jingiathuhkhana jong ka phlim ka long ha kane ka histori .
Ka pyndonkam palat ia kawei ka point ban phiah ia kawei pa kawei ka kyrdan .
Ha kata ka snem , u la ioh ruh 20 tylli ki jingialehkai ba pura ha ka sien kaba ar ha ka jingim jong u .
Ka iingbishar ka la ong ba ka nongujor ka lah ban leit sha ka iingbishar ba heh ryngkat bad ka jingkyrpad jong ka .
Ngi hap ban iaid suki suki .
Kawei na ki ka long ka jingithuh ia ki rukom .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka la long kaba itynnad bha haba ka la ïaid ha ka red carpet jong ka tamasa phlim kaba 72 jong ka Cannes 2019. Ka aktress ka la pynlong ia ki khlieh ban kylla ha katei ka jingialang da ki dur ba itynnad jong ka .
U nongiasaid ain u Ziad Al Malum u la ieng na ka bynta u Latif Siddique katba u nongiasaid ain u Khurshid Alam Khan u la ieng na ka bynta ka ACC .
Ngi la rai ban pynleit jingmut ha kaba pynbha ia ka pule puthi .
ha u snem 1975 , ka kynhun ïalehkai hockey jong ki shynrang jong ka ri India ka la jop ïa ka khusnam pyrthei hockey bad ki takma Olympic bunsien .
Ka dang sah ha ka jingiakren hato u la pyniap ialade ne la pyniap ia u da ki German .
Khamtam eh ki ri synshar paidbah kin peit ia kane ka jait jinglong da ka jingsuba .
Ki jingrwai na ka video ba la pynmih da u Shah Rukh Khan .
Baroh ki seng ki pyrshang ban wad lad ban poi sha ki nongjied jong ki .
Hadien ba u la pynhun ia lade , u nongshim pisa u lah ban ai shithi sha ka bank ba ioh pisa ban kyrpad ia ka ban buh jingthoh ia ka jingsiew STOP pyrshah ia ka cheque kaba la jah .
Ka jingpynkhuid ia ki jaboh ka la bteng haduh ban da janmiet .
' Yn pynkylla ia ki ain kiba rim ' .
Naei kane ka jingtip ka wan ?
La ioh ia ki tiar na ka bynta ka doll lyngba ki ophis jong u nongpynmih kot .
Ka kynhun kaba mynta kaba don saw ngut ka dei ka kynhun kaba ar hapoh kane ka prokram .
U sohjew u don shibun ki jinglong dawai .
U la shim ia kano kano ka file .
" " " Ia ki surok la peit bniah da ki CCTV ."
Hadien ba ka jingpynpaw ia ki jingiakren jong ki ka la paw pyrthei , la khot ruh ia u Ziauddin ha khmat ka iingbishar jong ki kam runar thma jong ka Bangladesh ban jubab ia ka jingshim bynta jong u , ka mukotduma kaba dang iaid shakhmat .
JEHOBAH ka kyrteng kaba donburom jong U Blei !
Naduh kata ka por ka jingri syiar ka la saphriang kylleng ka pyrthei na ka bynta ban pynmih jingbam ha kaba ki syiar ba ri ha iing ki long ka lad kaba kordor na ka bynta ki snier bad ka doh .
Da ka jingkamai kaba la buh ha ka T. 106 shi sekhon , u CEO jong ka tech un kamai kham bun ha ka 10 minit ban ia kaba u nongtrei iing un kamai ha ka shisnem .
La pyntip sha ki pulit bad ki la plie ia ka jingkhang jong ka kamra thiah .
U la ong ba ki Railways ki hap ban bteng ban trei ha kata ka rukom ba ki paidbah kiba leit jingleit kin sngewskhem ia ka jingshngain jong ki .
" Ha Kata ka Pyrthei Ba Sngap jar " " kum ka jingrwai kaba marwei na ka bynta ka por ba iaid kaba 7 : 12 . "
U Ram Kabir Agum bad ki particle particles jong ka pyrthei Airajate .
Ka Ludhiana kaba la tied nyngkong ka la kamai 169 ron da kaba hap noh 6 wiket na ki 25 ober .
Ka don marwei bad ka pang .
Ka jinglehkai jong ka ha ka phlim kum ka para jong ka Ananya , ka la shah pdiang sngewbha bha .
" " " Ha ka 17 tarik u Nohprah jong u snem ba la dep ka division bench jong ka Kashari ka la pynmih ia ka hukum suo moto ha ka Kashari halor ka jingjia crossfire . " " "
Ha kane ka jingïalang yn ïashim bynta da ki nongïalam jong ka pyrthei bad ki nongmihkhmat jong ki seng saiñ pyrthei bapher bapher na India bad nabar ri .
Washington : U president jong ka America u Donald Trump u la ther biang sa shisien ia ka China halor ka jingsdang bad ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka khynnah ka don mynta ha ka jaka ri kynthei ha Ghor bad ki kmie ki kpa jong ka ki dang leit sha katei ka jylla ban leit shim ia ka , la iathuh ka ophis jong ki nongsynshar shnong .
Ka Minority Commission jong ka Delhi ka la thoh sha ka tnad pule puthi da kaba ai ia kane ka jingai jingmut .
Ka don ka jingdon jong ki kor pynlip ding kiba biang ha ka imlang sahlang .
Ban pynthikna ba ia ki kot jingkhein , ki jingthoh bad ki kot ki sla la pynneh pynsah da ka fund ba la buh ha ka rukom ba la kdew ha kine ki kyndon .
Ki nongialehkai India ki la sdang bha .
Kane ka video ka la saphriang bha bad hadien la ioh ban pyllait im da ki pulit da ka jingiarap jong ki nongshong shnong .
Kane ka lah ban pynkhreh ia ki ban ai jingiarap katkum ki jingdonkam jong ngi .
Mynta , ka projek rel ka ioh jingmynjur hapoh 3 ne 4 bnai lane kaba heh tam hapoh 6 bnai .
Ngi donkam ban pynneh ia ka jingjngai kaba shngain kaba ar yard bad ban deng beit ia ka mask .
Kat kum ka jingngeit ki Hindu , U Blei Vishnu bad U Blei Shiva ki shong ha Amla ha ka sngi Amla Navami .
U heh jong ka tnad elekshon u la ong ba ka jingthep vote ka long kaba suk .
Kiba bun na kine ki tiar ki long kiba la buh ryntih ha ka ri America shatei lam mihngi .
U Anil Kumble u bat ïa ka rekod ban kamai bun tylli ki wiket ha kawei ka madan .
Kumjuh ruh ka don ka jingtyrwa ban pynheh ia ka jingheh jong ka tempi na ka 70 akar sha ka 108 akar .
" " " Ka long kaba don sap haduh katta katta bad kum ka nongdro bad kumjuh ruh u hynmen jong ka , nga sngewtynnad ban wad bniah shuh shuh ia ka jingtbit jong ka ."
Wat la katta ruh , ym dei ban khein poh ia ka .
Kumta ynda la poi ka por , U Khrist um plie ia ka jingkhang jong ka jingkhawai shongkurim ha bneng ia ki .
U Jehobah u long uba jemnud shibun ha ka jingieit bad uba isynei , bad kito kiba don ka jingkitkhlieh ban pynshitom ia ki samla ki dei ban ialeh ban pyni ia kijuh ki jinglong ba ieit . Jas .
Kane ka jingïalang kan long ha Vrindavan Yojana kaba don ha ka jaka kaba heh palat 200 akar .
U nongiasaid ain u Tushar Mehta u pynpaw ia ka jingpyrshah halor ki jingkynthoh jong u AP Singh .
Ka kot pynmih kot Rock ka pynshong nongrim ia ka jingkynthoh ha u Lovecraft .
La lap ia u wei u briew ba u la iap ha iing jongu , ryngkat bad ka jingtwa ka shyntur jongu , ha ka thain Harian jong ka Paba upazila ha Rajshahi ha ka sngi U Blei .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 kan long ha ki hynriew bynta naduh ka 11 tarik u Risaw haduh ka 19 tarik u Naiwieng bad ka jingkheiñ kan long ha ka 23 tarik u Naitung .
Ki blang ki dei ki bynta jong ki jingdeng tynrai jong ka ri India .
Ka liang pyrshah ka la kyntait ia ka jingmih bad ki nongpeitkai na ka pyrthei ki la ong ba ka elekshon ka la duna ia ki kyndon jong ka pyrthei .
13 Kaei kaba lah ban iarap ia phi ban jied ia ki jingjied kiba bha ha kane ka bynta ?
Ia kane la pynpaw ha ka jingthoh jong u nongpyniaid jong katei ka skul .
U Salman Khan u ak ia ka ' Bharat ' ban ioh ia ka jingrwai shad kaba heh tam kaba la shna ha Bollywood .
Phi lah ban khot ia ka ka jingbhabriew ne ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
Ka Madani ka dei ka nongshah kynnoh ha ka case pynbthei bom ha Bangalore ha u snem 2008 .
Naduh ka phlim ba nyngkong jong nga haduh mynta , nga ju don ia kane ka jingeh shaphang ki nombar , ngam tip balei .
ka long ka jingheh jong u bnai , kane ka long khyndiat palat ia ka shi bynta na ka saw bynta jong ka jingheh jong ka pyrthei .
" " " Ngi ialehkai ha ka league bad kiwei pat ki kynhun kiba tbit bha ."
Kane ka dei ruh ka iing kaba don phra tylli ki jingbuh jingsat kaba lah ban pdiang 500 ngut ki samla pule tang na ka bynta ki samla pule kynthei .
Kine ki jingleh ki long kiba khlem jingmut , kiba khlem akor bad kiba pynduh ia ka jingshaniah ba ka Korea South bad ka Japan ki la pynjahthait ha ka US .
11 Hato phi dei u samla ha ka seng U Jehobah ?
Ka la don ha khmat ka klas baroh kawei bad nga la sngew shyrkhei .
Bun ki seng , ki riew shimet bad ki seng ki la ai ka jingkyrshan kaba pura ia kata ka jingiakhih .
Ngin sa lap ia u bad ngin sa kem ia u .
Hynrei ka maham : Tang ka teknoloji kam pat biang .
Ia kane baroh ka center ka leh khlem da shim bai lutksan na ki samla pule .
Kham hadien ka jingiakren ka jingkren jong u Modi ka la kylla long ka jingkynthoh bad jingshah lehbein ha ki liang pyrshah .
Ka hippocampus ka long kaba la thaw na ki ar tylli ki sla jong ki cell kiba iasoh bha .
Ka India ka la thmu ban ïakhun ïa ka Champions Trophy ha u snem ban wan ha England ha u bnai Rymphang .
U la leh ei ei kaba bakla ?
Ka US kam dei marwei kaba iakynduh ia kum kine ki jingeh .
Ki jingtest ia ki jingiakren phone ki dang iaid shakhmat .
Bad ka bynta kaba khraw tam ka long ka jingiashim bynta jong ki briew , ka jinglong jong ki , ka jingpyrkhat jong ki .
U Chu u la ong ba ka jaka pynmih bording dewiong kaba thikna ka pynmih 100 shah ia ka jingshai ban ia ka jaka pynmih bording nuclear .
Ka session ka la seng, ka jingshim ia ka thup paralok. . .
Kumba long ha ka dikshonari , ki don ki jingmut jong ki kyntien , ka jingpynkynmaw , ka tynrai jong ki kyntien , ki idiom bad ki kyntien , uno uno uba pyndonkam ia ka , u lah ban lum jingtip shuh shuh .
Hynrei ha ka jaka kata u la pyniap ia lade da kaba ai biang na ka bynta kata ka jingeh .
La shim ba u long u jait mynsiem uba pahara ia ka iing syiem bad u lah ban iathuh lypa ia ka lawei .
U Sachin Bansal bad u Binny Bansal ki la heh la san ha Chandigarh bad ki dei ki samla pule barim jong ka IIT Delhi .
Ka skul bad ka iingmane ki don ha kajuh ka jaka ba la shna .
Hynriew ngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingshah pyniap .
Ka NAFIS ka lap ba ka jingmih shibnai jong ki longïing kiba rep ha u AY 2016 ka long Rs 8 , 931 .
Ka dang long , wat la katta ruh , kaba donkam ha ki ri Soviet barim , ha China , bad ha kiba bun ki seng sorkar ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingduh jingkyrmen ym ia ka ri India , hynrei ia ka jingsynshar ia ka ri India : Amartya Sen .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel kan dang kiew : Hangne ​​ka don ka daw ?
U dkhot ka iing dorbar u Mirwais Yasini uba la sakhi ia katei ka jingbthei u la iathuh ba kawei ka kali kit nongpang ka la poi hajan ka jaka talasi jong ki pulit bad ka la bthei . U la ong ba u la iohi ia ki katto katne ngut ki briew kiba la thiah ha madan .
U la shah kem halor ka jingpyniap ia u nongtrei ka IB u Ankit Sharma .
La suba ba u la iarap bad kyrshan ia ka jingpyniap briew .
Kumba ki ong , hikai ia u briew kumno ban ri dohkha , wat ai dohkha ia u .
Nga kyrmen ba ka phlim kan long ka jingkylla ia ka jingialehkai jong nga .
Halor ka nongrim jong ki jingmih jong ki , la tyrwa ia ka jingmut jong ka jingleit jingwan da ka jingsma .
Ka Bharat Parv kaba san sngi ka sdang ha Red Fort New Delhi .
U David Kaye u la ong ba um pyrshah ia ki bor pahara ban buddien ne tohkit ia ki jingtip ba kyrpang jong ki nongpyndonkam internet hynrei kata kan hap ban long da ka jingmynjur jong ka ain .
Nga sngewbha ia shibun kiei kiei .
Ki blei kiba synshar ia kane ka matha U Trai Baruneswar bad ka Blei Banadevi ki dei ki kmie bad ki kmie jong u Trai Lingaraj .
Uwei u briew u la shah lute T. 50K da kaba kdew suloi
Ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Bilat ka Theresa May kaba dang ïakren mynta ban mih noh na ka European Union , ka la ai khublei ruh ïa u Macron .
Ka Sheila Dikshit ka la jan iehnoh ia ka kam sain pyrthei ha u snem 2012 , ka la sahkut hadien ka Nirbhaya .
Utei u nong Afghanistan ruh u la shah kem .
Ka jingshit kaba heh tam ha ka sngi Saitjain ka long saw notch hapoh ka jingshit kaba thikna jong ka aiom .
Kane ka dei ka jingïakhun phainal kaba nyngkong eh ban ïalehkai shabar jong ka England .
Haba phi duwai na ka bynta u slap , phi hap ban ialeh pyrshah ia ka dewbilat ruh .
Ki Muslim India kim don eiei ban sheptieng , ka CAA ka dei shaphang ka jingai jinglong trai shnong ia ki jaitbynriew rit paid kiba shah pynshitom bein ha Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh ym shaphang ka jingshim ia ka hok long nongshong shnong jongno jongno ruh .
San ngut ki la iap namar ka jingtwa jong ki kynroh .
Ka rukom khein kaba bun na ngi ngi la tip bha ka dei ka rukom khein base 10 .
Hadien ba la kynnoh bunsien da ki lai ngut ki samla u coyote u la kynriah noh na ka .
Bad ka fat kan sa don ha ka ding biang ! '
Ngam lah ban ong ei ei haduh ba ka jingialang kan da jia .
Ha Switzerland ka la hikai ia ki bynta jong ka Odissi lyngba ka skul jong ka ‘ Kalinga Kala Tirtha ’ .
Ngi la aiti ia ka jingujor jong ngi ryngkat bad ki sakhi baroh .
Mar ia poi ha Dubai ha ka 3 tarik u Risaw , u la shim ia ka liengsuin kaba bud kaba lah ban leit sha Delhi bad khatduh u la poi ha Ahmedabad .
Balei ngi ia kren shaphang jong ka ?
Ia kane ka jingkylli la jubab khatduh kumba 50 haduh 60 snem mynshuwa .
" " " Hynrei haba ianujor bad ka San Siro ngi la sdang kham bha bad lada ngim shym la shah pynphai ia kata ka kol ha ka kylla miet ka lah ban long ka jingialehkai kaba pher ." " "
Pyndait ia ka shini , ka umphniang bad ka umsoh ha ka umphniang bad shna ia ka doh kaba jem da kaba pyndonkam ia ka um katkum ka jingdonkam .
Kumta nga sngewkhia ban iaroh hynrei nga shun ban wad jingbakla .
U nonghikai guitar u Frederick Noad u maham : Ka long kaba donkam ban buh jingkynmaw bha ia ka jingrwai haduh ba phin lah ban tem ia ka katba phi dang pyrkhat ia kaei kaei kaba pher .
Hiar thma ki riew kieng suloi ha hospital ha Lahore , pyniap 12 ngut ki briew .
Ki shipai pynneh jingsuk jong ka UN ki la don naduh u snem 1949 ban peit ia ka jingsangeh iasiat hapdeng ka India bad ka Pakistan ha Jammu and Kashmir .
Mynta , ngan sa pynpaw ia ka jong nga .
Ban pynbeit bad ki nong Medina , u Yazid u la kyrpad ba kin phah ia ka kynhun sha ka iingbishar jong u ha Damaskos .
U Mohan Babu Manchu u dei uba don ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
La pynkit noh ia ki sha ki jaka sumar .
" Mumbai : U nongrwai Adnan Sami u la kynnoh ba ki nongtrei jong u ki la shah leh be-ijot ha kad liengsuin jong ka Kuwait bad la khot ia ki " " Ki kulai India " " .
Ka trei kum ka protein ba iada nabar bad ba shapoh ban iada ia ki shniuh jong phi bad ban pynlong ia ki kiba koit ba khiah .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong baroh ban kyntiew ia ka ioh ka kot .
Yn ai ia ka sertiphiket jong ka jingshim bynta hadien ba la pyndep hok ia ka jingialang .
La thoh ia ka ha ka por Mauryan , ka la pynksan ia ka jingdonkam ban pyniaid ia ki khlaw .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingmynsaw .
Khublei shibun ko nongpyniaid skul , na ka bynta kita ki kyntien pdiang sngewbha .
Ha u snem 2006 la pynrung ia ka liengsuin kaba lai .
Kaba kham kongsan ka long ba ngi la wanphai biang sha ka lynti kaba dei .
Ophisar ki la batai ha ki polisi bar ri jong ki ba na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei ka jingpynjot ba la pynlong da ki kam lehnoh ha ka jingïanujor ban pynïaryngkat ïa ki kam lehnoh jong ka jylla kaba la pynshong nongrim ha ka jingsngewpher jaitbynriew halor ka jingtieng bad jingshah lehbeiñ .
La sospon ia u coach hockey halor ka jingshah kynnoh leh beijot ha ki nongialehkai ka Punjab
Hato ngi lah ban ioh jingmyntoi da kaba kohnguh ia ka jingpynkynmaw kaba kum kata mynta ?
Ka jingjop jong ki phlim ka la pynlong ia ka jingkren .
Ka kynhun ki khynnah ki shong ha ka ben shabar .
Ka pyrthei mynta ka peit sha ka jinglong pyrthei kaba pynshong nongrim ha ka jinglong briew .
Katkum ka khubor ba mih na ka kotkhubor The Guardian , ka ain jong ka sorkar pdeng ka dawa ba ki agency ki dei ban khang noh lada ka Congress kam shym la mang pisa ban bei tyngka ia ki .
Dei ha kata ka por ba ka Vanitha ka la ioh biang ia la ka khun sha la iing ha Chennai .
" Ka jingialap elekshon na ka bynta jong u ka long ka burom ia nga " " ong u myntri rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan .
U LG ka Delhi u Anil Baijal bad u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal
Ka jingtrei kaba heh kaba khlem da thikna kan mih ruh ha ka por ba shna bad pyntreikam .
Hadien ka jingiakhlad jong ki ha ka por ba u dang san snem , la pynsan pynrangbah ia u da u kpa jong u ha San Francisco , bad u la pynlut ia ki por lyiur jong u bad ka kmie jong u ha New York .
Ka jingthoh histori jong ka saian , ha ka jingiapher , ka pule ia ki rukom ba la pyndonkam da ki nongthoh histori jong ka saian .
Ki khynnah skul , ha ka por ba ia kren , ki la kylli jingkylli halor kane ka sobjek .
Ym don uwei ruh na ki uba don ia ka jingpang shini ne jingpang sniehdoh .
Ki kham bunsien ki long kiba lieh bad ki shniuh kiba tan bad kiba lieh ha ka khmat bad ki kjat .
Ka India ka rakhe ia ka sngi riewlum kaba 66 ha ka sngi Nyngkong .
Ka dei ka jingieit ia ka iing ka sem .
Don ki kynthei ki bym don shniuh ha ka khmat jong ki bad don ki kynthei kiba bun ki shniuh ha ka khmat jong ki .
U Mubeen u la shakri ha ki kam bapher bapher ha ka kyrdan jong ka kynhun shipai , kynthup ia ka jingpyniaid ia ar tylli ki kynhun shipai iaid kjat bad kawei ka kynhun shipai iaid kjat .
U President jong ka society u Veenu Goyal u la ong ba kane ka camp kan long na ka bynta 21 sngi bad haduh 1,600 ngut ki kynthei bad ki khynnah kynthei ki la dep ban pynrung kyrteng ialade na ka bynta kane ka camp .
Ha u snem ba la dep la die ia u sohjew ha ka dor 7 hajar tyngka shi kwintal .
Ia kane ka khusnam la ai sha ki hynniew ngut ki riew shimet bad ki seng .
U Chairman jong ka Jet Airways , pynban u la pynskhem ba ka tnad liengsuiñ hapoh ka ri ka dang khlaiñ bad ka bat ïa ki lad ki lynti kiba kongsan ïa ki nongïalehkai ha ka suiñbneng .
Ngi khmih lynti ban iatreilang bad kum kane ka kompeni thuk thuk kaba pawnam bad ban pyndonkam ia la ki jong ki bor bad ki jingtbit ban pynlong ia ka jingiadei kaba jop na ka bynta baroh , u la bynrap .
Da ka jingshna ia ka RUB ki paidbah kin ym hap shuh ban ap ha ka jaka iaid rel ba ki rel kin iaid .
Hynrei man la ka por ba phi leh ia kaba dei bad phi kyntait ban iashim bynta ha ka jingleh bymman , phi pynshisha ba phi don ha ka liang jong U Jehobah ha ka mat jong ka jingsynshar pyrthei .
Ka kpoh , ka tyrpeng , ka shyntur , ki bynta ba shapoh jong ki kjat , ki shkor bad ka tdong baroh ki long kiba lieh .
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka 8 tarik u Naitung . ,
U MP ka BJP u GVL Rao ujor Notis halor ka jingpynkheiñ ïa ka aiñ kyrpang pyrshah ïa ka Pinarayi Vijayan
Ka Sonia Gandhi ka iashim bynta ha ka jingiakhih jong ki Liang Pyrshah hapoh parliament halor ka jingeh jong ka Rafale Deal .
Ki stock jong ki marbam FMCG ruh ki la lah ban sah ha ka kyrdan kaba saw mynta ka sngi , hadien ba ki la hiar bha hynnin ka sngi .
Ka jingshong bad ka jingïaid lynti jong ka ri , ki nongïakhih na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met , ki la thoh ha ka twitter :
U la sah marwei ha ka jaka sah jong ki jaka pynlip ding .
Ka liengsuiñ ka don 189 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei bad ym shym la khmih lynti ba kin lait im .
Ki nongbei tyngka nabar ri ki la sei pisa kumba 9000 klur tyngka na ka iew jong ki equity bad T.21 hajar klur tyngka na ka iew jong ki ram ha u bnai Risaw bad Naiwieng .
Kumta ka la long kaba suk bha .
Ki pulit ka Chandigarh ki lah pura ban ialeh pyrshah ia kane .
Ki samla pule ki la byrngem ban pynlong ia ka jingiakhih ha ka jylla baroh kawei lada ym pdiang ia ki jingdawa jong ki .
Kumta mynta ka sngi palat 115 klur ngut ki briew kiba don Aadhaar card .
Hynrei hadien ba nga la iakren bad ka kmie jong nga ha iing , nga la ioh katto katne ka jingshaniah .
Kito kiba ieit shisha ïa U Jehobah bad kiba don ka jingtieng kaba biang ban pynsngewsih ïa u ki lah ban ïaleh pyrshah ïa kum kine ki jingma .
U la pynïasoh sha ka BJP ha ka jingïadon lang u Myntri ka sorkar pdeng u G Kishan Reddy , u president ka jylla Telangana u K Laxman , u symbud myntri rangbah ka BJP u Ram Madhav bad u MP u Dharmapuri Arvind .
Ka Ain bad ka Suksar ka dei ka sobjek jong ka jylla .
Na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ki Khristan ha ka sngi nyngkong , ka Priyanka ka la phong da ka jain shongkurim kaba lieh kaba la shna kyrpang da u Ralph Lauren katba u Nick pat u phong da ka tux kaba lieh kaba la shna da ujuh u nongshna jain .
Baroh ngi kwah ba phin pyndep ia kaei kaba phi la wan ban leh Baroh ki kwah ba phin sah .
Ka NHK TV jong ka Japan ka la ong ba une u namding u la phiah ha ki lai bynta .
La kyrshan da ka jingdawa kaba kham bun na ki iew hapoh ka ri bad shabar , ka jingkhaii thymmai baroh ka la kiew ha ka jingstet kaba stet tam naduh u bnai Risaw .
Ka sorkar Netherlands ka la ai wai ia ka jaka kaba don shaphang mihngi jong ka Ci Durian sha ki briew shimet jong ka Netherlands .
Khlad 6 ngut ki pulit ha ka jingbthei bom ha Burkina Faso
" " " Wat la ka long kumta hynrei ka post jong u Manik ka la sah kumjuh . " " "
U Wise u la kdew ba ki don shiphew tylli ki bynta jong ki Vaisnava ha Bengal .
Ki dei ki nongialeh pyrshah nongshun kiba be-ain .
Ka jingpyniaid ia ki kam paidbah khlem da pyndonkam ia ka jingpynkylla ha ka rukom synshar ka wanrah ia ka jingbym khein snep ia ka jingtreikam , ka jingmut jong ki paidbah bad ka jingiatylli hapoh .
Ki dak surok ki don ha u dieng hajan kawei ka iing .
Kane ka jingleit ka la iarap ia u ban pyndonkam ia ka sap jong u na ka bynta ka stage , bad ban pynmih ia ki drama Radio bad Television ha Dhaka .
Ka jingkhynñiuh jumai jong ka Congress ka la khyllep ïa ka ri .
Ki kyrtong kiba la pyndep ia ka Preliminary exam bad kiba la pynrung kyrteng ban ialeh ia ka Main exam ki lah ban peit ia ka website jong ka UPSC , upsc . sorkar . ha , ban shim ia ka kot admit .
kaba kan sahkut junom , .
Kham mynshwa ia kane ka kyrdan la ai tang ia kito ki projek kiba don ka jingbei tyngka palat ia ka T.50 klur katkum ka polisi karkhana jong u snem 2003 .
Ngi ai jingmut nyngkong eh ia ka jingiadei jong ngi bad ka Sri Lanka hapoh ka polisi jong ngi kaba nyngkong eh ia ki para marjan .
Ia ka phlim baroh kawei la pyni na ka jingpeit jong ka kor kompiwtor .
Ka Suit ka pynkylla ia ka Robertson katba ka dang sngewthuh bakla ban ailad ia ka ban synshar ia u klon lada u iasoh bad ka .
Ka nongak phlim TV bad ka paralok ba jan tam jong ka Ekta Kapoor.
Nga la ioh ym duna ia ka 100 .
Nga la jubab jem jai , Ka kmie jong nga kam sngewbha .
Lai ngut ki nongleit nongwan ki la iap bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah bos ha Haryana .
La tep ia ka ha u lum jingtep jong ka Crown Hill ha Indianapolis , Indiana kumba leh ki kmie ki kpa jong ka .
" " " Ka rukom ba ngi la pyntbit bad pynkhreh , ngi la long kiba tbit bha ."
Hangne ​​ka don ka shithi ba la thoh sha u General Hooker : Nga la buh ia phi ha ka khlieh jong ka kynhun shipai jong ka Potomac .
U Buddha u dei u mawkordor jong ka jaitbynriew India uba pdiang ia baroh ki rukom mane jong ki niam baroh .
Ka tnad ka la ong ba katto katne ki dawai coronavirus ki lah ban ioh laisen ha kine ki khyndiat taiew ban wan .
Ki jingtohkit ha kane ka bynta ki dang iaid shakhmat , la ong ki heh pulit .
Ka jingsngewkhia ka paw ruh ha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Ha ka sngi ba nyngkong jong ki jingrakhe la iohi ia ki shad kolshor .
Ka jingbuh ia ka jingdon jong ki shipai jong ka EU ha Libya ka long kaba lait na ka jingkylli .
Kumta nga dang pule ia ka khubor mynta ka step bad nga la iakynduh ia kane .
Pynrung ia u soh phlim ha ka dur
U la ioh ia ka jait jingpang sniehdoh ha kawei ka por ha ka por ba ialehkai ia ka pyrthei .
ka kham long kum ka jingshah siat na ka thliew suloi .
La khang ia ka zoo ha Kanpur hadien ba la lap ia ka jingpang Bird Flu ha ki sim kiba la iap.
U heh sorkar u la ong ba katkum ka jingtip ba nyngkong , u Goswami u la rung shapoh ka kamra pyntuid um jakhlia ban buh katto katne ki tiar pynkhuid hapoh .
Ka jingkylla ka dang jia biang ha ka spah snem kaba 21 namar ka jingkylla ha ka ICT .
" " " Ka jingmut jong ka liengsuin kaba her ia ka bneng jong kawei pat ka pyrthei ka long kaba sngewtynnad ."
Ka dei tang ki iew ki hat jong ka pisa tyngka .
Bad hato ngi iaid beit baroh ?
Kane ka jingtlot ha ka bor pyrkhat ka plie lad ia ka jingpyrkhat kaba thymmai bad ki jia ha baroh .
Hato ka jingeh jong ka jingbym lah sngap ka long shisha kaba heh haduh katta katta ? Ka kyrteng ba la buhrieh , ka ri America .
U myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar jylla un plie ia ka jingialang kaba nyngkong jong ki myntri pla tyngka jong ka jylla lashai ka sngi ha ka nongbah jong ka ri .
Ka Pound ka dei ka pisa jong ki lum Falkland , ka jaka ba don shabar ri jong ka ri Bilat ha ka duriaw bah Atlantic ba shathie .
Ki nongthied bun , ki nongpynkhreh , ki nongshalan shabar ki don ka jingiashim bynta beit ha ki Iew ki hat .
Mar kumta hi sha ka liang kadiang jong kine ki jingtei ka ieng ka iingmane kynmaw Northam .
Shah leh beijot da ki samla ha Phagwara
Ka jingbam na ka bynta man la ka jingkwah
Ki Tender jong ka tnad kit jingkit
Kawei pat ka jingpyni ia ka jingrwai kaba la tip kum ka Music ka Maha Muqabla ha ka STAR Plus ka la ioh ia ka TVR kaba 2 tylli. 4 ha kajuh ka por .
Tang shu pynsawa ia ka rekod , pule ia ki jingkylli , ai ba u trai iing un pule ia ki jubab , bad nangta pule ia ki jingthoh .
Ki jingdro dur jong ki Mithilla ki long kiba pawnam haduh katta katta ha kane ka sub distrik .
" " " Kynthei , phi la pyniap ia nga da ka lynti " " " .
Kane ka long ka jingma ia ka jingim jong ngi baroh kawei , la kynthoh uwei u nongap langbrot . Ka jingleh khlem akor da ka kompiwtor .
‘ Ym don jingsngewbha ha ka shongkha shongman , Babuji .
Kane ka dei ka thup jong ki Encyclopedia kiba lah ban ioh na ka Internet .
Ki don ki dak kiba nangroi jong ka jingkylla kaba khraw ha ka jingpynbeit ia ka pisa pyrthei .
U dei ban don ha ka kali .
Ka sexy ka long kaba bha , hynrei ka safe ka kham bha .
Ki jaka jong ka Denmark bad Norway ki la sah hapoh u juh u syiem haduh ka snem 1814 , DenmarkNorway .
Ka website jong u Frank Lloyd Films , ka kynthup ia ki jingtip ba kham bniah shaphang ka jingim jong u .
Ka Indira Jaising ka dei ka nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
NEW DELHI : Hapdeng ka jingiakynad kaba dang iai bteng bad ka China ha ki khappud , u myntri kam pohiing u Rajnath Singh un leit jngoh ia ka thain mihngi jong ka Ladakh ban iakynduh bad ki shipai kiba don hangtei .
Ia kane ka pisa la pyndonkam ban bei tyngka ia lai tylli ki mobile unit ba kyrpang kiba pynsngewthuh ha kylleng ka UK .
Bishar biang ka tnad elekshon ia ka jingpynkhreh ia ka jingthep vote ha West Bengal
Ki don 44 390 ngut ki briew kiba shah peitngor ha ka jylla .
Dang shen la tyrwa ia kawei ha ka eBay ha ka dor kaba la pynkiew dor .
Uno uno u briew jong ka Jingap Miet , hynrei ym ma nga , eh , khynnah ?
Home National Ym don jingtyrwa ban pynkylla ia ka Riti Synshar ban pynkylla kyrteng ia ka West Bengal
Ka don katto katne ka daw kaba teknikal .
Hadien katto katne kynta ba ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la kren ha ka dorbar bah jong ka UN hynnin ka sngi , ka Pakistan ka la pyndonkam ia ka hok ban jubab jong ka da kaba kynnoh ba ka India ka pyndonkam ia ka bor lehnoh ban pynsangeh ia ka jingiakren .
Ha ka jingiakop mareh 10m air pistol jong ki kynthei rit ka Abhidnya Patil ka la wan ha ka kyrdan kaba 13 da kaba kamai 568 . PTI
Ka Punjab bad ka Haryana ki dei ban bud ia ka .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba u dang leit phai sha ka hotel jong u ryngkat bad ka tnga jong u .
" " " Ngim pat ioh jingtip ei ei na ka Sorkar Jylla haduh mynta ."
Da kaba ianujor ia ka jingtip kaba la ioh kumta bad da kaba pyniasoh lang ia shibun kiei kiei kiba la lum na ki jingthoh bad ki khubor kot khubor jong u , nga la pynkhreh ia ka jingthoh shaphang ka jingim jong u kaba iadei .
Na ka bynta ki katto katne kum u nongthoh blog u Esteban Morales , ka jingïakren ka la long ka kabu kaba la pynsyrwa kai da u President Morales ban pyni ïa ka dur kaba pher ha ka thaiñ .
Na ka bynta jong nga , ka Blue Economy ka dei ka bynta jong ka jingkylla kaba kham heh ban ioh biang ia ka bneng bad ka um blue jong ngi , katba ngi nang iaid ha ka lynti jong ka jingroi kaba khuid .
Ia ka Canada la phiah ha ki shiphew tylli ki jylla bad lai tylli ki jaka .
Ka Physics kaba palat ia ka Model ba la buh
Ka pynlong ia ki jinghikai kiba iadei bad ka jingthain jain , ka jingthain jain bad ka art .
Ha kaba kut jong u snem , ka jingdon ki nongtrei ka long 140 ngut .
Ki jinglong jong u ki long ka khmat kaba pher bha bad ka shyntur kaba heh jong u .
Ki jinglong jingman ha ka ioh ka kot kiba iadei bad ka jingbei tyngka nabar ri ki long ki nongpynbeit ba kongsan hynrei ki shaniah kham bun ha ka jingshong shngain ha ka sain pyrthei bad ka jingpynphriang ia ki jingshisha ba la ithuh .
Ka jingkiew dor jong ka marbam jong ka CPI ka long ha ka 0 . 29 percent ha u bnai August haba ianujor bad ka 1 . 37 percent ha u bnai Jylliew .
Lada ki seng Pyrshah ki ngeit ba ka BJP ka long kaba ma te ka dei ban long kumta ong u Rajinikanth .
Ka bynta kaba kham bun jong ka jaka buh jingthoh ka don hapoh khyndew ryngkat bad ka lynti iaid kaba pyllun kaba kyllain shapoh ryngkat bad ki gallery kiba iaid shabar .
Ka kynhun myntri jong ka Germany ka la mynjur ia ka buit thymmai ban iada ia ka cyber hapdeng ka jingkiew jong ki jingshah thombor .
U la ong ba ki jingpynkylla ha ka rep ka riang kiba la jia mynta kim pher na kaba la iakren mynshuwa .
Ha kane ka phlim la ak ka Kajol , u Saif Ali Khan , u Sharad Kelkar bad ka Neha Sharma ha ki bynta ba pawnam .
" " " Kum kine ki jingkren ne jingmut . . . kim dei jong ka BJP ne ka sorkar . "
Ki nongpyniaid bad ki nongap kin iarap ia ki nongjngohkai pyrthei .
Kane kan wanrah ia ka jingsuk , jingkmen bad jingroi jingpar ia u khun bynriew .
Ki jingai dawai ha kiwei pat ki ri ruh ki dang iaid shakhmat .
Ki don shibun ki jingmyntoi jong ka jinghikai ha iing .
Ka jingpynkylla kaba kham bun kaba long Rs 1 . 5 lak ha ka ram shna iing .
" " " U dieng u la long uba bha ban bam bad . . . "
San tylli ki jingkylli kiba kongsan kin iarap ban tip ia ka jinglong jingman jong ka jingiadei hadien ka jingiakynduh jong u Khan bad u Trump .
U don bad nga . U dei u kpa Bob .
Kiba iap na ka jingtwa jong ka liengsuin ha ka wah Sandhya ha Banaripara upazila jong ka Barisal ha ka sngi thohdieng ka la kiew sha ka 14 ngut bad la lap sa 12 tylli ki met iap .
Ka long kaba lah ban neh ha kane ka por .
Ka Bangalore ka bat ia ka kyrdan kaba lai da kaba jop phra sien .
Ki phlim bym thikna kum ka Coda kiba kren shaphang ka jinglong tymmen , ka jingrwai bad ka jingsngewsih ki iakynduh ia ki jingeh kiba phylla ha ka liang ka jingpyniaid iew , u la ong .
Naduh ba la pynmih ia ka trailer jong ka phlim Thackeray , kane ka phlim ka la ngat ha ki jingiakynad .
Ka jingthew ia ka bol pink ka dei ka jingjia .
Ka sorkar ka dei ban bei tyngka ha ka jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah ban peit la lah ne em ban pynkoit ia ka jinglong shynrang bad kynthei .
Nga la pyrkhat ba nga lah ban shong ha ka sha klas bad nangta ngan ym donkam ban thied ia ka pass ban ieng kali .
45 Ki jingbam ba la pyndap na ka bynta ki longïing APL bad BPL .
Hadien kata ki la leh saw tylli ki phlim lang .
Da kaba sngewthuh ba kine ki jingpyrshang kin ym sei soh lymda pynbha ia ka jingpynkynriah bad ka jingpyniasoh , ka tnad kit mar ka la tyrwa ban thaw ia ka SPV .
U rangïalehkai kriket u Praveen Kumar u la ïasoh bad u SP
Ka ioh ka kot ka long , namarkata , kam kiew ha ka 7 . 5 na ka shispah .
Namar kum ka jingsawa jong ki tnat hapoh ka khiew , kumta ruh ka jingrkhie jong u briew uba bieit . Kane ruh ka long kaba lehnohei .
Kumta , nga la pynduna ia ka kam jong nga .
Ka library ka la ioh ia ka hok ban pynkylla ia baroh ki kot ba la buh hok ban buh ar tylli ki kopi jong ki kot , ki map , ki dur bad ki dur ba la shon ha ri America .
Ka poll body ka la buh ia ka jinglut na ka bynta uwei u kyrtong haduh 28 lak tyngka .
Ka kam jong ki ka long kaba kham jylliew shibun .
Ia ka prokram jong ki shipai duriaw la sdang da ki shipai duriaw jong ka ri America ha u snem 2005 .
Kaba kongsan ka long kumno ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Dei ban leh kumjuh ha ka ktien Sanskrit .
U hap ban shim ia u katto katne ha ka villa .
Kumba 5 000 ngut ki briew ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Shisien ba phi la sait kti , pat pynrkhiang ia ki kti bad theh da ka um pynsngem .
U Anandamoyi u la ong , Ngam tip ei ei shaphang kata .
Ka jingpyntreikam ia ka plot kan jin da la mut ruh ia ka jingduh noh ia ka mahadei .
Hajan ka shnong la lap ia ka jaka shna dewbilat shimet .
Ka cement ka dei kawei na ki karkhana kaba la nang la stad bha ha ka ri .
Khatduh khatwai ka Rumi ka leit noh bad la u khun ban sah katto katne por ha iing ki kmie ki kpa jong ka .
Pynieng ia ka kti kadiang jong phi shaneng bad pynlong ia ki kti jong phi ban kdew sha bneng .
Kine ki arngut ki la thep lang 114 ron na ka bynta ka wiket kaba ar da kaba pynliem ïa u Yadav bad u Yuzvendra Chahal na ka bynta 46 ron na ki 9 tylli ki ober ba la pynïasoh lang .
Ia kane ka khusnam la ai man la u snem sha ka kot thoh kot kaba pawnam ha kano kano ka ktien India .
Ka jingpang sniehdoh kaba lah ban shah ia ka jingpang la batai kum ka jingpang sniehdoh kaba sah ha jrong jong ka kyrdan ba la buh , wat la la ai lai ne palat ki dawai pynhiar sniehdoh ha kajuh ka por ryngkat bad ki rukom treikam bapher bapher .
U Umakant Naik u dang pynlong ïa ki jingtohkit .
" " " Ngi long ki paralok jong phi ha kane ka jingim bad ha ka pyrthei hadien . Hangta phin ioh ia kiei kiei baroh kiba ki mynsiem jong phi ki kwah bad hangta phin ioh ia kiei kiei baroh kiba phi pan " .
U Mohammed Rafi u dei u nongrwai ba ki ieit eh watla u don ka nam kaba bha bad kiwei pat ki nongrwai ba rwai ha ka por jong u .
Ka MP ka BJP ka Poonam Mahajan ka la thoh ia ka shithi sha u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis da kaba dawa ban tohkit halor ka jingiap jong ki hati .
Ka kynhun ki briew kiba trei ha ka liengsuin kaba ieng ha ka jaka iaid liengsuin .
Ki nongshong shnong ki sngew jynjar namar ka jingtieng jong ki dacoit .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh naduh ka dohnud ia u Mr .
Lada ka rong jong ka kot ka kylla rong blue , ka urea ka don .
Ka Global Voices ka dei ka kynhun trei mon sngewbha kaba don palat 500 ngut ki nongthoh , ki nongpynkylla ktien , bad ki nongïakhih ha ki lad pathai khubor digital kiba wanrah ïa phi ïa ki khana bad ki jingïakren kiba la pyntip bha na kylleng ka pyrthei .
Lah ban iohi ia u Kohli ba u pyntreikam ia ki tyrpeng jong u ha kane ka video .
Baroh ki bynta jong ka jingtei ki don ki tnum nar ba la seam .
" Ki ktien jong u , U’m leit shano shano ruh ." " "
Ka la ioh 647 na ki 650 marks .
Ka kynthei ka shah pyniap ha u tnga ban ioh ban im bad u lok
La rai ba ha ki sngi Saitjain , yn nym pyntreikam ia ka rake jong ka rel AC na ka bynta ban maramot .
Ka jingpynbha jong ki wat la ka long kaba shipor , hynrei ka long kaba phylla .
U Rajeev Thakkar , u Raunak Onkar bad u Raj Mehta kin pyniaid ia kane ka skhim .
" Ka iingbishar ka la ong ba ka jingshah set jong u Navlakha ka la palat ia ka 24 kynta kaba long " " bym lah ban shah " " ".
U la ong shuh shuh ba kam long kaba dei ban pyniadei ia ka yoga bad kano kano ka niam ne ka kynhun niam . Ka long ka pateng kaba iadei bad u khun bynriew .
Ka jingrwai kaba itynnad bha na u Hardik Pandya .
Kane ka tempi ka dei kawei pat ka jaka jngohkai kaba pawnam jong ka Guna .
Kiei ki jaka ba la shim da ka China ?
Ha ri India ngi la buh thong ban poi sha ka jinglah ban pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai kaba long 175 Gigawatts kynthup 100 Gigawatts ka solar ha u snem 2022 .
Palat 4 hajar tylli ki jingpynrung kyrteng la leh haduh mynta na ka bynta ban iashim bynta , u la ong .
ka rong blue .
U nongpeit ia ka kot address jong ka jingkylla
ki nongrep ki khuslai katba ki lyngkha ki nang tyrkhong
U Kumar u don ia ka B . Ka kyrdan Sc ha ka jingpule ia ki mrad bad ka kyrdan Master ha ka polisi paidbah .
U la shah dain kuna ruh haduh 20 hajar tyngka da ka iingbishar .
