Ka Sagar Talav kaba don ha ka kut ka dei ka jaka buh um kaba kongsan jong ka kut .
U Kulwant u la iehnoh shadien ia la ka tnga bad phra ngut ki khun kynthup ia lai ngut ki khynnah kynthei .
Ki la shakri kum ki nongbishar ha ki jingialehkai khaii , ki nongiakren ia ki jingiateh khaii bad ki nongiada ia ka ain bad ka shongsuk shongsain .
Nga don uwei u hynmen bad arngut ki para kynthei .
Ki lah ban long tang ki shipai .
Nalor kine la jied ruh ia 164 ngut ki nongjop takma kiba la ioh ia ka nam ha ki jingialehkai bapher bapher jong ka ri .
U la pynshong ia ki briew jong u hajan ka nongbah da kaba kyrmen ban jop kloi .
Kane ka jingjia ka la jia hadien ba u nongniah jong ka kali u la duh bor ia ka kali bad ka la kylla .
Up up bad jngai !
Da ki snem , nga la iohi ia ki dur jong kane ka jaka ba la thoh kum ka mawlyngnai kaba khlem jingim bad kaba khriat , kaba long kum ka dur ba la shna da ka jingshem jong ki Muslim na America .
" " " Nga khmih lynti ia ka phlim ."
Ka jingkynthoh jong ki ka long ba lada lah ban ai jinglong nongshong shnong ia ki Hindu , Sikh , Buddhist , Parsi bad Khristan na ki lai tylli ki ri ba marjan , te balei ym lah ban ai ia ki Muslim .
Ka jingnoh synniang jong u Souravs sha ka kriket India ka la long kaba khraw .
Ambedkar bad u pynkynmaw biang ia ka jingkren kaba u la kren ha ka Dorbar Thaw Ri ha ka 25 tarik u Nailar 1949 .
Nga tieng ba ngam lah ban dawa na ka bynta jong ki ia kano kano kawei pat ka jingai jingmut .
U Ratheesh da ong u leh wa ym em pop wei da ong u wa u Shaju Palayod wa ka Saritha S . U Nair , uwei pat u nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma , u dei u nongthmu ba kongsan jong ka jingleh thok kam .
" Ka dei tang namar ba baroh ki kren shaphang ka jingshisha ba ka jingkhein jong nga ha ka Test ka long 54 bad ka jingkhein ha ka ODI ka long tang 35 kam pynduna ia ka jinglah jong nga " " u la ong .
Uwei pat u nongshah kynnoh u la lah ban phet krad .
Ka jingpyniaid bha ia ki wah bad ka jinglum um ka lah , lyngba ka jingmih kaba kham bun ki jingthung , ban ktah ia ka ioh ka kot jong ki 30 percent ki longing nongkyndong kiba don ia ki jaka bym don um .
Hynrei kane ka list ka long ruh kaba kynthup lang ha ka dur .
Ka pisa rong saw : Ki nong India kiba la paw kyrteng ha ka thup jong ka HSBC hapoh ka ED scanner
Ki Soviet ki la pynbor kloi ia ka Estonia , Latvia bad Lithuania ban shah ia ki shipai Soviet ban shong ha ka khyndew jong ki .
U nongialam ka BJP u Ashish Shelar u thoh sha u CM u Uddhav Thackeray ban dawa ban pyntreikam ia ka Citizenship Amendment Act ha ka jylla .
Kumta la wanrah 65 tylli ki jingpynkylla kiba ktah bha ia ka jingsynshar .
Ka jingkylla kam shym la wanrah da nga .
Ha kajuh ka por u la bynrap , ka India ka skhem ha ka jingkut jingmut jong ngi ban pynthikna ia ka jinglong trai jong ka India bad ka jingshngain jong ka ri .
U khun jong u Raj Kapoor , u aktor ba la khlad noh u Rishi Kapoor , ha ka kot jong u , u la thoh ruh shaphang ka jingiadei jong u kpa jong u bad ka kynthei ba pawnam .
Mo , ngi la leit thiah noh .
Ka jinglong ba matlah .
Ka Sophie ka la don hynriew snem ka rta .
Ka Oppo F1 Plus ka wan ryngkat bad ka jingpynwandur kaba itynnad , ka battery kaba biang bad ka camera selfie kaba phylla .
Ha ka 28 tarik u February 2002 hadien ka jingshah pyniap ha ka rel ha Godhra , 68 ngut ki briew kynthup ia u MP barim u Ehsan Jafri ki la shah pyniap ha ki paidbhur ha Gulbarg Society hangne ​​ha ka por ba don ki jingkulmar .
U la dei ban ri ia u hati , u kulai bad u ut kat kum ka mansab jong u da kajuh ka kyndon .
Hynrei lada ki kylla sngew sarong , kito kiba don bad U Trai jong phi ki pynkhraw ia U mynsngi bad miet , bad kim ju sngewsih .
Hynrei une u bsein um shym la pynmynsaw iano iano ruh .
Ka paw shai ba u Trump u la ai hakhmat eh ia ki jingmut jong ka tnad iada ri ha ka polisi jong u ia ka Afghanistan bad South Asia .
U Blei Vishnu u dei u blei ba synshar ha kane ka tempi .
Ia kane ka phone lah ban thied ha ki rong Gray , Ksiar , Ksiar Rose lane Blue .
U Dhoni u ioh ia ka bol kaba ar , ha kane ka kynti na pdeng ka bat .
U slap uba jur u lah ban jia ha kawei ne ar tylli ki jaka halor ki jaka ba marjan bad ki jaka ba marjan jong ka Gajapati , Rayagada , Kandhamal bad Nayagarh jong ka Jylla , ong ka khubor jong ka IMD .
Da kaba shim ia ka Twitter u aktor u la pynpaw ia kane ka khubor .
Hato u pynkhih ia kiwei pat ban leh ia ki kam sniew ? Khyndiat ruh em . Haba phi don ha ka jingtynjuh , pynpaw ia ki Jingthoh Bakhuid , wat ai ba uno uno un ong : Nga shah tynjuh ha U Blei .
U Shah u la ong ba ka sorkar Modi ka la wanrah 129 tylli ki skhim na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep , ki briew kiba sahdien , ki Dalit , ki baduk , ki samla bad ki kynthei .
La pynmih ia ki khubor halor kane ka mat ha ki kot khubor bapher bapher ruh kumjuh .
Mynta ha US 20 na ka shispah na kito kiba shah test na ka bynta ka jingpang Coronavirus .
Kumjuh ruh ki jingphah jong ka Jaiprakash Associates bad ka Shree Cement ki la hiar na ka 42 tylli . 64 na ka shispah sha ka 12 . 74 na ka shispah bad 29 ngut . 76 na ka shispah sha ka 13 . 81 na ka shispah , kawei hadien kawei pat ha ka rukom kaba man u bnai .
Nga sdang da ka 5 bad nga poi sha ka 11 .
La jan baroh ki shynrang ki la ong ba ki la pynpaw pyrthei ia ka jingbun ki kynthei kiba ki la thiah katba kiba bun ki kynthei ki la kam ba ki la pynhap katto katne ki notch na ki tnum jingthiah jong ki .
Ngam shym la leh ei ei ha ka jingshisha .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ka la sahkut ha baroh kawei ka sngi .
Sa shisien , ban ailad katto katne por ban iaid ka long ka lad kaba shngain tam ban shim ia kane ka jingkut jingmut . Haba don ka jingleh donbor .
Ka board ka la shimkhia ia ki katto katne ki jingjia ha kaba pynlong ia ki katto katne ki eksamin kumba la iathuh .
Nga Lah Ban Leit Sha 3 .
U Rijiju u la ong ba 15 hajar ngut ki shipai ki la dep ban buh hapoh ka jingpyniaid jong ka sorkar Manipur katba 700 ngut pat ki dang don ha lynti ban leit phai noh .
Ia kane ka jait tiar la shem ryngkat bad ki tiar ba la rong saw , ki tiar ba lieh bad ba saw bad ka kyrdan NBPW ha ka jinglong jong ka ri India .
Kham bunsien la pynmih ar tylli ki khun ha ka shisien pynmih .
Ka Para jong u Omar Abdullah ka ujor dorkhas ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ïa ka jingshah set phatok jong u .
Ka la don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ki Jiw bad ki synran U Jisu , shaphang jong ki U Jisu u la ong : Suk ki khmat jong phi namar ki iohi bad ki shkor jong phi namar ki iohsngew .
U kwah ban sdang ia ki khmat jong ka .
Kane ka dei ka jingpyniaid . Kito kiba kren bein ia ki jingpynpaw U Trai jong ki kin ioh ia ka jingpynshitom kaba shyrkhei .
Ka sim kaba bun rong kaba shong hajan kawei pat ka sim ha kawei ka tnat .
Ka sorkar Delhi ka la kam ba tang 74 ngut ki la ioh pang dengue ha ka taiew ba la dep .
hadien la khot ia ka crane ban rah ia ka kali .
U President Harry Truman ha ki snem 1940 s.
Nga la sah hangne ​​la katto katne snem .
Ka Jingïoh ïa ka System bad ki Jingshakri jong ka SA .
Naduh ka snem 1863 u la pule ain ha ka skulbah jong ka Zurich .
U Secretary da ka jingmynjur jong u Chairman un khot ia ki jingialang jong ka Komishon bad ia ki jingialang yn pynlong ha ka por bad ka jaka ba la buh da u Chairman .
U la pyllait ia nga , ko hynmen .
Ka tattoo ha ka tyrpeng jong ka . .
Ngam shym la thmu ban leit phai sha la iing ha ka snem thymmai jong ki nong China .
Bad la buh ia ka jingkular jong ka jingim ha ki . Ka jingstad kaba don ha ka Ktien U Blei , kynthup ia kata ha ka kitab Proberb , ka long shisha kaba lah ban ioh da jan baroh .
" " " Ki nongialeh na ka bynta ka kynhun lehnoh " " " " " Islamic State " " " " ki leh beijot bad pynshitom bein ia ki kynthei Arab Sunni ha ki jaka ba ki synshar ha Iraq , ong ka Human Rights Watch .
Ha ka snem 1872 , ka la jan pyniap ia u rangbah enjiniar .
Ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bha kaba la pynmih da u Ahmed Khan .
Ka jingpang dohnud ka lah ban ktah ia uno uno u briew .
Ha kane ka sngi la donlang u symbud myntri rangbah ka jylla u Rakesh Sharma bad u heh ophisar ka tnad jngohkai pyrthei u Umakant Panwar .
Ka um duriaw kaba rkhiang Ka um duriaw kaba khriat
Ki jingsngap ki lah ban khih haduh 180 degree .
Nangta hadien ba ngi la sah khyndiat por ha Puerto Rico ngi la leit phai noh sha Europe .
Uwei u nongpang , u nongsumar bad u nongñiah kali ki la ïap .
Ka Kanimozhi kaba dei ruh ka secretary jong ka kynhun kynthei jong ka DMK ka la ong ha ka Twitter jong ka.
Ki MP ki mih ha ki lad pathai khubor ban kynnoh kiba sngewsih haduh katta katta bad ki bym don jingshisha ba nga donkti ha ka jingthmu ban pyniap ia ki .
Ban poi sha ka jingsngewthuh kaba iadei halor kajuh ka jingmut ha kajuh ka jingmut .
Ka England , South Africa , New Zealand ki dei ki team kiba khlain bor ki bym shym la jop ia ka World Cup wat tang shisien ruh .
Ka dur la shim na ka Instagram jong ka Mandana Karimi
Ka Mexico : Leobardo Vazquez Atzin , Leslie Ann Pamela Montenegro del Real .
U lok jong nga teng teng u flirt bad kiwei pat ki khynnah kynthei .
Ngi don ki nuksa bad ngi lah ban ioh jinghikai na kita ki nuksa .
Ka jingmaham ka long kumno ban iap .
Ban shim ia ka eksamin UPSC ruh , phi donkam ban pyndep ia ka jingpule jong phi .
Katkum ka kaiphod , haba khein ia ki jingkhein ba pura , ka BJP ka dei kaba bun tam ki nongsynshar kiba don ia ki kam runar .
Ia ki eksamin la pynlong hapdeng ka jingpynjari bor pahara kaba jur bha .
Watla ka jinglong tymmen ka long kaba tynrai , bad dei ban pdiang da ka jingaiei , hynrei ym lah ban tehlakam ia ka jinglong tymmen bad ka jingkhuslai shaphang jong ka kan nang pynjynjar shuh shuh .
Kane ka long katkum ka jingwad bniah jong ka Fox News .
" Ha Beirut kawei ka kynhun ka la khang wat ia ka lynti ban leit sha iing dorbar parliament , da kaba kawang ia ki sohjew sha ki nongthaw ain bad rah ia ki jingthoh kiba thoh " " Em to the Extension ! " " ".
U Sushant u la don ha ka roll .
Baroh ki dak ki shin jong ki bynta ki la kut ha ka rukom kaba bha , ha kaba ki mar ba kongsan jong ka BSE , ki jaka , ka umphniang bad ka gas , ki telecom , ki mar ba neh slem , ki karkhana bad ki jingdonkam ki la shong haduh 2 . 33 percent ka kham heh .
Ka Vikaspedia ka don mynta ha ki phra tylli ki ktien Hindi , Assamese , Marathi , Telugu bad Phareng .
U la long u nongialehkai basketball ba pawnam .
Na ki hynriew tylli ki bynta jong ka iing dorbar ha Keonjhar katba ka BJP ka jop kawei , kiwei pat ki hynriew tylli ki leit sha ka BJD kitty .
Ngi la shah pynhap pyrshah ia ki almari bad ki jingthiah kiba la pynjulor ia ki , bad katto katne ki tiar na ka deck ki la jah noh sha duriaw .
Ngim nym ailad ba ka jingpyrshang jong ngi kan jah rngai .
U la ai khusnam sha ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher .
Ia ka Kahani Darbar la pyniaid da u professor Gurdial Singh .
Ki iingbishar ki ai jingpynlait halor ka nongrim ba ia ki jinglehniam ba donkam na ka bynta ka jingshongkurim kaba ar ym shym la pynshisha palat ia ka jingartatien kaba lah ban long .
Ki nongjngohkai pyrthei dang shen ki la sdang ban leit kylleng ka ïew da ki bike bad ki thuk thuk , da kaba rah ïa ka jingjaboh sha ki jaka ba jngai jong ka Saint Martin , u la bynrap .
U Shobu u la synran ia u director u SS Rajamouli bad ki aktor u Prabhas , ka Rana Dagubatti bad ka Anushka Shetty ha kane ka jingpynbna .
Bun ki pyrkhat ba ka la don lypa hangne ​​, hapoh jong ki .
U Shikhar Dhawan u la long u nongtied ba ar uba sted tam na ka India ban kamai 4000 ron ha ka ODI
U la shim ia kawei ka wiket ha ka kylla step .
Ka sorkar jylla ka trei miet la bad sngi ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ha Manipur .
kaba ai ia ka lyngkhot lyngkhai kaba jylliew , ar tylli ki pin jingshngain .
19 tylli ki jaitbynriew ki la iashim bynta ha kine ki jingiakop .
10 na ka bynta ka US ha ka 18 . 08 . 2017 haba ianujor bad ka Rs .
Shuh shuh la lap ruh ia ka jingmynsaw na ka jingshah shoh ha ka tyrpeng jong ka .
Ka elekshon 2019 kan long u Modi pyrshah ia baroh : Amit Shah
Ha ka jingstad bneng ki jingmut kiba pawnam ki long tang ki jingbatai ia ki sakhi ba la ioh na ki jingpeit bniah .
Ki heh sorkar ki la kynnoh , watla katta , ba ym shym la don kano kano ka khubor jong ka jingshah thombor kaba jur ha kano kano ka jaka ha ka Valley .
Ka squat kaba pura ka long ka jingdonkam .
Ki la shong shnong hajan u lum Sinai , ki Israel bad ka kynhun kaba heh kaba la khleh lang kiba la mih na Ijipt ryngkat bad ki ki la sakhi ia kaei kaei kaba phylla .
Nga la phla ia ka jingngeit ha ka Kitab jong me kaba Me la pynpaw bad nga la phla ia ka jingngeit ha u Nongiathuhlypa uba me la phah kum u Nonglam khubor .
Pynrwai ia ka Gayatri mantra , phin sa shem ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh kiba iaid ha ka jingim .
Ym don jingiapher hapdeng ka Congress bad ka BJP .
Nga la duwai ba , sngewbha wat ai ba kin siat ia ka khlieh jong nga .
Ngam shym la leh ia kata !
Ha kane ka sngi ka Mayawati ka la ong ba ia kane ka projek la lah ban pyndep ha ka por ba la buh namar ka jingiatrei lang jong ka NDA bad ka DMRC .
U Arjun Rampal u iahap bha bad ka jinglong jong u nongiashim bynta .
U Haleem ruh u long uba pawnam bha ha Bangladesh khamtam ha u bnai bakhuid u Ramadan ha kaba u dei u jingbam ba kongsan bha .
Ka surok Gun Hill ha ka lain jong ka surok White Plains ha ka surok White Plains , kaba shakri ia ka .
U don hynriew tylli ki mukotduma katkum ka ain jong ki nongleh kam sniew jong ka UP .
Ka elekshon ha Vellore konstitwensi ha Tamil Nadu ka la shah pynsangeh noh hadien ka jingpyndonkam palat ia ka bor pisa .
U Amitabh Bachchan u la ak kum u Azaad ha ka phlim Thugs of Hindostan .
Ka la shim ia ka kali ban leit phai sha la iing .
Ka BJP ka la pynlong ia ki jingtwa ha ki jaka thep vote jong ka Left ha ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Bengal .
Ka dei ka phlim kaba khatduh eh ha ka thup ba la pynïaid da u Verbinski .
Ka Vivos IQOO 3 5G ka dang ïakhun ruh ban long ka smartphone 5G kaba nyngkong eh ha ka ri .
Ka Sorkar ka kwah ban tip hato ki kam rit ki dei ban shah iada da ka ain jong ki nongthied nongpet kaba mynta .
U la bret ia ki kali thma jong u Pharaoh bad ia ki shipai jong u ha duriaw . Ki kapten ba la jied jong u ki la ngam jyllop ha ka Duriaw Basaw .
Ka khynnah kynthei ka dei ban wan sha ka iingbishar bad ai ia ka jingkren jong ka .
U nongialehkai kriket barim jong ka ri India bad u nongthoh khubor u VVS Laxman kham mynshwa u la sam ia ki dur bad u Gautam Gambhir namar ba kitei ki arngut la iohi ba ki dang iabam ia ki ‘pohe bad jalebi’ ha ka jingialehkai .
U briew shimet ruh um lah ban leit sha ka ïingbishar jong ka pyrthei ban pan bai lutksan , u la ong .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyrpad ruh ia u ban aiti noh sha ka iingbishar ba rit ha ka sngi Balang .
Katto katne ki sorkar ki ai ruh ia ka jingpyllait khajna ia kito kiba ai jingiarap ne ia ki lok kiba don khun .
U nongiasaid ain jong ka Agnihotris u Nidhish Mehrotra u la ong ba ka kynhun ka la mudui ia u Dutta halor ka jingkynnoh ba u la pynjah burom ia ka kyrteng jong u .
Ki nongshong shnong jong ka US ki dei ban leit lyngba ka liengsuiñ katba dang lah , bad lada ym lah , sha kiwei pat ki ri lyngba ka khyndew , la bynrap shuh shuh ka embassy .
Ka jingialang ka la sakhi ia ki jingiakren kiba bun kiba la ktah ia ki katto katne ki mat .
Na ka bynta ka kynhun kaba la shah rem ki la thep mar mar mar kawei ka kol .
U tnga jong ka Ranis un pynmih ia ka phlim kaba bud jong ka Mardaani .
Ka HDFC Bank , ka ICICI Bank bad ka Axis Bank ki la shah kynnoh ba ki donkti ha ka kam khaii pisa .
Hynrei ka jingkynthoh ka la long kaba jem .
Ka rud duriaw ka dei ka bynta jong ka jaka ri mrad ha duriaw Gahirmatha , kaba kynthup ruh ïa ka bynta ba marjan jong ka duriaw bah Bengal .
Ym shym la ioh jingtip shuh shaphang kine ki arngut ki kynthei .
Nga kwah ban pynleit jingmut ha ki jingeh kiba don ha ka constituency jong nga .
Ki nongiashim bynta ki nongak phlim u Amitabh Bachchan , u Aamir Khan , u Fatima Sana Shaikh , u Katrina Kaif bad u director u Vijay Krishna Acharya ha ka jingpyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim jong ki kaba la wan ban wan kaba la tip kum ka Thugs of Hindostan .
U nongpyniaid skul u Ajay Sareen u la pdiang sngewbha ia ki nongwan .
Ka kam lehnoh mynta ka sngi ka dei kawei na ki jingma kaba khraw tam ia ka jingshngain jong ka ri jong ngi .
Ka jingialang jong ka iing dorbar ha ka por lyiur ruh ka la sahkut katto katne sngi halor kane ka mat .
Umphniang . Umphniang . Kane ka la long ka phang kaba khraw .
Ka la long ka jingsngew kaba sngewtynnad bha haba nga iohi ia u Dhoni ba u la thep ia ki run kiba jop .
Ki jingkren jong u Azad ki pynduna ia ka jingbyrngem na ka Pak : BJP
Ka ri India ka pawnam ha ka pyrthei baroh kawei na ka bynta ka jingriewspah bad jingpher jong ka kolshor jong ka .
Bun ki shipai Pak ki la iap ha ka jingialehkai ha ka 7 tarik u Nailur .
Ka plan ialehkai ka long ban pynkylla ne bujli ia ki hajar tylli ki EVM lyngba kane ka jingkren bein .
Ia kane ka jingiateh ba kongsan la iasoi hynnin ka sngi ha ka nongbah Khartoum .
Rs. 5 klur la pynbiang hapoh kane ka khlieh mang tyngka .
Ka klas shet jingshet ha ka kamra shet kaba heh kaba don katto katne ki stove .
Nga ngeit ba phi ruh phi la leh
Ka jingkmen , jingsuk , jingieid bad jingroi jingpar ia baroh .
Ka bench ka la ailad ruh ban pynrung kyrteng ia ki kali CNG katkum ka jingbud ryntih ia baroh ki kyndon bad ki kyndon .
U nongshna jain ba pawnam u Manish Malhotra u la shim ia ka dur jong ka Janhvi ha ka Instagram ban pynmih ia ka dur jong ka Janhvi .
Ka la don ka jingwad na ka bynta ka BSP .
Kaei ka jingkylli kaba yn sa jubab ha ka lynnong kaba bud ?
Ym lah ban don ar tylli ki ktien jylla , kane ka dei ka jingkren bein .
Dei ma u uba la buh ia ka ha ka jingrwai .
To ngin long napdeng kito kiba la shim lang , kito kiba aiti lut ha U Jehobah bad kiba sngewnguh shisha ïa ki jingpynbiang ba kynja mynsiem jong u lyngba u shakri ba ngeit bad ba stad .
Ha ka snem 1964 u Jackson bad u Marlon ki la long ki dkhot jong ka kynhun tem ba la sdang da ki hynmen jong u u Jacky , u Tito bad u Germain .
Ki soh jong ka por lyiur ki don ha iew ha hat .
U Darshan Puttannaiah u khun jong u nongialam nongrep ba la khlad noh u K . S .
Shuh shuh la weng noh 79 Lak MT ban sam hapoh ka PMGKAY pyrshah ia ka jingmang pisa baroh kaba long 120 Lak MT kaba iaryngkat bad ka jingmang pisa ar bnai .
Kumno phi la wan sha ka kam thoh khubor ?
Ka jingmang pisa kaba long Rs . 6 lak klur la pynmih kaba long Rs . 1 lak klur tam ban ia u snem ba la dep .
Ha ki snem 1340 la shah ia ki nong Armenia ban tei ia ka kynroh sawdong ka jaka sah jong ki .
Kane ka polisi kaba suk hynrei kaba skhem bad ka jingpynkhreh kaba iaid shaphrang na ka bynta ka jingiada , ka don ia ka jingkyrshan jong ki briew jong ngi bad ka la ktah jur ruh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka pyrthei .
Kane kam dei ban jia .
Ki khynnah KGB ki ju pyndonkam ia ka .
Oh , ka shit kaba rit kaba sngewrit !
Kane ka umphniang kan pynlong ia ki shniuh jong phi kiba koit ba khiah bad kiba itynnad .
Wat ha ka por ba nga don hangta ruh ngam tip ba ngan rung ha ka kam ak phlim .
Ka jubab ia kane ka long kaba suk bha .
Kaei kaba la leh shaphang kane ?
Ka iingbishar ka la kylli ia u AG ia ka jingiapher hapdeng ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang kaba la khein kum ka hok jong ka ain paidbah bad ka hok ba kongsan .
" U Kim u la kynthoh ia u Trump kum uba la shah pynthut ha ka jingmut jingpyrkhat " " "
Ngi dang , pynban , pynkhih ia ka iingbishar ban pynthikna ia ka hok , u la ong .
Kaei kaba lah ban long ka jingpynshlur jong ki ?
Ki jylla Assam , Tripura , West Bengal , Odisha bad Jharkhand ruh ki la sngew ia kane ka jingkhynñiuh jumai .
Kawei ka jaitbynriew kaba lah ban pyndep ia ka jingdonkam bor trei jong ka pyrthei baroh kawei ha u snem 2030 ka dei ka India .
Ynda la kut kata ka por ba la kdew , ki Jylla kin pynmih ia ka jingpynbna kaba biang ban pyntreikam ia ki Rule .
Hadien kata baroh arngut ki la ia rkhie bein .
Ngam tharai ba ka long ka kam kaba suk ia u nong India ban mihkhmat ia ka Australia ha ka rynsan pyrthei .
Ka long ka jingleh kaba bha .
U Kasab bad u Khan ki la kurup ia ka kali pulit hynrei hadien ki la iehnoh ia ka bad ki la kurup ia ka kali kit briew ha ka jaka jong ka .
>> Hajan kaba kut , u la jan sngewbha Ken ban nang ia ki pairs pyrthei kiba dei lyngba ka jingkhang .
La bom ia ki mosque Sunni ha Iraq
Ka pyrthei thymmai ka i kumba ka la mih na ka um .
Kumta katba ngam sngewkhia ia ka rukom bishar hok jong ka Morocco namar jong ka , nga sngewkhia ia kane ka nuksa kaba marwei .
Uwei u nongtrei jong ka Apple ha Los Angeles u la ioh ia ka jingpang Coronavirus .
Ka jingjia ba shah pynsniew ha ka jingbam jong ki skul ha Bihar
U Mattis u kam ba um shym la lah ban shem ïa ki sakhi ba ka Pakistan ka la shim ïa ka sienjam kaba biang pyrshah ïa ka kynhun jong ki Haqqani .
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingieit jong ngi ia ka jingshai ha ka rukom kaba treikam ?
00 baje janmiet ha ka 9 tarik February 2012
Haduh ynda ki la poi ha ka them ki khnai uwei u khnai u la ong : Ko khnai ! rung shapoh ki jaka shong jaka sah jong Me ioh ba u Sulaiman bad ki shipai jong u kin pynjot ia me katba kim pat tip .
Kaei kaba ki khyllung ki donkam bad kwah
Bun ruh ki la pynpaw ka jingkyrshan ia ka jingpyrshang jong ka KPK ban ialeh pyrshah ia ka bamsap ha baroh ki tnad sorkar :
Hynrei kam dei ka kam kaba eh satia .
" Kane ka dei ka kyrteng ba pura jong ka LDAP server jong phi. Kum ka nuksa, " " ldap . mycompany . com " " .
Ka jingpas jong ki khynnah shynrang ka long 68 ngut . 46 percent katba ki khynnah kynthei ki long 79 . 59 na ka shispah .
Baroh arngut ki briew ki la shem ki daw ban leit .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta haduh 200 ngut ki samla pule na ka tricity .
Ki heh ka koit ka khiah jong ka jylla kin buh ia ki hapoh ka jingpeit bniah haduh 28 sngi .
Haba pynkynmaw ia ka jingialeh laitluid ka India , u la ong ba u Mahatma Gandhi u la pynlong ia baroh ki nong India , ki shipai na ka bynta ka jinglaitluid wat haba ki iai bteng ban leh ia la ka jong ka kam .
Hynrei kiwei pat ki dang sahkut .
Ka sorkar ka dei ban leh stet ha kane ka bynta .
U MP ka AIADMK u Dr Vasudevan Maitreyan u la pdiang sngewbha ia kane ka rai jong ka High Court .
Kiwei pat ki kyrteng ki lah ban mih shen .
Pule ban tip ia ki jingtip ba bniah bad ki jingtip ba kham bniah .
Ka Salma ka la shong ha ka liang kadiang .
Hynrei ngam lah ban iohi bha .
Wat la baroh ki tiar ki dei ki jingrwai sepngi hynrei la pynlong ia ka jingpyrshang kaba jop ban pyni ia ki jingrwai India .
Ka jingmih na ka bynta kane ka pyrthei hapoh ka jingsynshar jong u Soitan , pynban , ka long ka jingpynjot kaba pura . 2 Petros 3 : 10 .
Halor ki nongïakhih jong ka Congress kiba weng ïa ki jingthoh sorkar na ki bus , u Badal u la khot ïa kane ka jingmih na ka jingsngewsih jong ka Congress .
Don kiba wan na ki balang kiba don hajan , katba kiwei pat kynthup ia ki dkhot jong ki jaitbynriew bapher bapher jong ki trai ri trai muluk , ki wan na ki jaka bapher bapher jong ka ri America .
U Ranveer Singh un sdang ban ring dur shen ia ka phlim Simmba
Ki jingpynkylla ki ai ruh ia ka kuna bad set phatok ban tehlakam ia ki jingpyni dur ia ki khynnah .
Nga la sngewthuh ba nga la long uba bieit .
Ka tyrpeng kadiang jong ka ka la shah pynjulor jur bad ki doktor mrad kiba la eksamin ia ka ki la pynthikna ia u Colonel Bradley ba kan hap ban shah pynjot .
La iathuh ba u nongniah jong katei ka jeep u la phet krad .
U la khot ia ka sorkar ba kan kohnguh ia ka rai jong ka iingbishar bad ban pynlong kloi ia ka elekshon .
Lane , baroh 340 million euro .
U myntri rangbah ka Tamil Nadu u K Palaniswami u dei ban khot ia ka jingialang jong ka kynhun myntri ka jylla bad pynbna ba yn nym shah ia ka NPR ha kane ka jylla , la dawa ki sengbhalang .
Hadien kata , bat ia baroh ar tylli ki kti pyrshah ia ki liang jong phi .
Ki pulit ki la kem haduh 5 ngut ki briew haduh mynta ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Hynrei ym pat shym la pynmih kano kano ka jingpynbna kaba shai ha kaba iadei bad kane kajuh .
Hato u Rishi Kapoor ruh u la direct ia kano kano ka phlim ?
Ki pulit ki la sei ia ka met bad ki la phah ban leh ia ka postmortem bad sdang ban tohkit halor kane ka kam .
Ki data kiba bha kumba ka kyrteng ka pynpaw , ngim lah ban khein ia ki , ka long ha kano kano ka jait jinglong .
" Baroh ki dei ban leit jngoh thikna ia kata ka jaka ." " "
Lane , ngin ioh jingsumar ?
Ki sakhi na ki shyieng ba la lap lyngkhot lyngkhai ki pyni ba ki nongwad jingbam hyndai ki kham duna ka jingshah ktah ha ka jingkyrduh bam ne ka jingbym biang ka bam , bad ha ka jingïalang ki kham jrong bad kham koit kham khiah ban ïa ki khun ki ksiew jong ki kiba long ki nongrep .
Tang 11 klur tyngka la pynlut haduh mynta .
Ki la pynduna ruh ia ka jingkhein jingdiah jong ka jingkiew na ka bynta u snem mang tyngka ban wan sha ka 6 . 5 na ka shispah na ka 6 . 6 na ka shispah .
Kumta , ban tei ia ka jingiadei bad ka ASEAN ka dei ka thong ba kongsan na ka bynta ka India .
La censor ia ka jingbym shah pynshitom , nga la iohi ia ka ha Vimeo bad ha YouTube , hynrei mynta kam don hangno hangno ruh !
Ki la dei ban leit sha wah Moore kloi katba lah .
La thaw ia ki bor synshar thymmai hapoh ar bnai bad la pyntreikam ia kane ka rukom ha ka 1 tarik u Naitung 1917 .
Ka tnad jong ka jylla ka la pyntip ia kane sha ki nongialam jong ka RSS bad ka BJP ha ka ri baroh kawei .
Kane ka dei tang ma ka ka jhad nar kaba la shah rong ha ka por thma .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri rangbah ka jylla Gujarat u Vijay Rupani , u myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Kamal Nath , u myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar bad kiwei kiwei .
U Carlos Tevez u la ong ia u Lionel Messi ba un nym shongthait na ka jingialehkai phutbol ha ka pyrthei hadien ba ka Argentina ka la pynlong ia ka jingialehkai World Cup ha Russia.
Ka la hikai ia ka Physics ha DePaul University ha Chicago haduh laiphew snem bad ka la shongthait noh ha ka snem 1987 ban leit phai noh sha Washington .
Ka dei kajuh ka seng kaba , ha ki por ba la leit noh , la kyrshan da baroh arngut ka Sonia bad u Rahul Gandhi .
U Amit Shah un shim ia ka jingkhein hadien ka jingshah rem ha ka elekshon
Ka kynhun na ka NIA ha Delhi ruh ka dang wan .
Ka jingshah thombor ha Nagrota : Lai ngut ki shipai ki la iap katba ki lehnoh ki hiar thma ia ka ktem shipai
Sdang da ki soh , kum ka nuksa .
Hadien 2 ne 3 bnai ngan sa ioh iing thymmai . .
Hapdeng kata , ngi dei ban kohnguh ia ka jingbthah ba la ai da u shakri ba iaineh .
Ka Katkamsandi ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Hazaribagh Sadar ha ka jylla Jharkhand jong ka Ri India .
La phah sha ka kalendar kumba la pdiang
U Bah Kishan Pal Gurjar u la ong ba ki Divyangjan kim donkam ia ka jingsngewrit jong ki paidbah hynrei ki dei hok ban ioh ia ka jingieid , jingsngewrit bad jingkyrshan jong ki .
Ka NIA ka la ong ba ki nongshah kynnoh ki dei ki bynta jong ka kynhun lehnoh ISIS ha ka pyrthei.
Ia ka rukom treikam ba kongsan kaba ngi khot la khot mark component .
La pynbna ruh ia ka khusnam pisa kaba 50 hajar tyngka ia u Buta Singh bad u Sukhdev Singh bad arngut kiwei pat .
Ka rukom bishar hok ia ki nongleh kam sniew ka la don ka jingthmu kaba kham heh ban pynurlong .
Hynrei u la kyntait ia ka jingai jingmut jong ka .
Ka jinglehkai kam dei kaba thymmai ha ri India .
Ki tyllong khubor na Secretariat ki iathuh ba ka CBI ha ki shithi ka la bthah ia u Kumar ban wan mih ha khmat ki ophisar jong ka haduh ka por 2 baje janmiet jong ka sngi Nyngkong .
U nongbishar ba kyrpang u Ila Rawat u la phah ia u sha ED bad u la ailad ia u ban rah ia ki jingpeit khmat jong u , ki dawai ba la thoh bad ka jingthiah .
Ngi dei ban kynmaw ba lada ki samla ki dei ki nongïohnong ha ka jaitbynriew , ki rangbah ki dei ki nongïohnong na ka bynta ka jaitbynriew , u la bynrap .
Kumta nga ryngkat bad ki paralok jong nga ngi ju kiew rel bad ngi ju leit sha man la ki coach ban rwai bad ban pyni .
Kaei kata kaba phi don bad u Anupam Kher um don ?
Ka samla gun ka Lalremsiami ka la thep ar tylli ki kol katba ka Neha Goyal , ka Sonika bad ka Vandana Katariya ki la thep mar kawei ka kol .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ne kano kano ka jingjulor jong ki mar rel namar katei ka jingjia .
Ka jingbitar bad ka jingtieng ki la don ha ka suinbneng .
Hynrei ia ki jingujor jong ki la weng noh da ki iingbishar .
Pynpaw ia ka jingthmu iasuk ha Yemen sha ka United Nations ka Iran
Ka jinglong jong ki shaphang ka thma kan shong , namarkata , ha ki jingthmu bad ki jingthmu jong ka .
Kane ka long kumno u la pynkhreh ia kane ka jinglong .
Ha u bnai February , 2019 hadien ka jingshah thombor jong ki pulit CRPF ha Pulwama ha Kashmir bun ki samla pule Kashmir ki la shah byrngem na ka bynta ka jingim jong ki haba ki pule shabar ka Jammu Kashmir .
Ka kyrdan jong kine ki rud duriaw baroh ne ki rud duriaw ka lah ban iapher naduh ka jaka ba jrong sha ka jaka ba jylliew .
U Syms bad u Michel ki dei ki nongpyniaid jong ki ar tylli ki kompeni .
Ki briew kiba shah kynnoh ki don mynta ha UK .
Ha ka shiteng jong u snem 1995 ka web pyrthei ka la sdang ban pawnam lyngba ki lad pathai khubor kum ki kot khubor .
Da kaba pynkylla , kine ki jait ki lah ban long kiba myntoi ha kaba sngewthuh ia ka jingpynbeit kyrdan ia baroh ki mawkordor .
Hapoh saw bnai hadien ka jingiap jong ka Mothers , u la pyniap ialade .
" Mar ia tip ba u Wissam u dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , u nonghikai u la ong ha ka klas : " " Phin sa iohi da ka jingkren jong u ba ka saian ka kyrshan ia ka jingthaw ym ia ka jingkylla dur . " " "
Ngim don jingsngewtynnad ia ka sain pyrthei jong ka ri India .
Da kaba pynshong nongrim ha katei ka jingujor , ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka jinglong ba thikna jong ki sorkar ka long ba katba ka ai jingmut ia ka kyrteng jong u Justice Joseph , ka collegium ka la iehnoh ia ka jinglong rangbah bad ka jinglong nongmihkhmat ha ki thain .
Hynrei , ka liang jong ka Russia ka dang dei ban pynmih ia ka agency kaba biang.
Ka Mumbai ka la shah thep 194 ha ka Karnataka .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingshakri ba la batai harum :
LS Polls 2014 : Ha ki jaka jong ki Muslim ha Delhi , ka Congress ka dang tyrkhong .
Ka nongpeit skul kan thoh ia ka tarik jong ka jingkren jong ka khynnah skul ha ka sla 82 jong ka kot jong ka hajan ka jaka ba ka la pyndonkam .
Ka TRS kaba synshar ialehkai ka la dep ban pynbna ia ki kyrtong jong ka seng na ka bynta ki 105 tylli ki Assembly konstitwensi na ki 119 tylli ki konstitwensi baroh .
Hadien ba u Maha Lat u la kyntait ia ka liengsuin jong ka jylla , u Shiv Sena u ong ba ka jingleit jong u sha Dehradun ka dei kaba ' shimet ' .
Utei u heh ka RJD u dang shah sumar mynta ha Rajendra Institute of Medical Sciences ha Ranchi .
Da kaba suk ka long ba ha ka 7 tarik u Naitung 1993 ki la shah pynrung kyrteng katkum ka ain kum ka La Torre del Viga , A .
U la pynkha ia nga bad ia u hynmen jong nga ym tang ha ka kot hynrei ha ka dohnud jong u ruh . Ka jingieit jong u ia U Jehobah bad ka jingshitrhem jong u ia ka jingshakri ka long kaba iabit shibun .
Ka jingiathuhkhana jingieit khlem ka jingrwai ba sngewtynnad kam long kaba pura .
Bad kane ka la pynlong ia nga ban pyrkhat .
Ngam don jingmut ei ei ia kaei kaba ka imlang sahlang Hindu kan leh .
Ki nongialehkai jong ka Ri India ki pyni ia ka jingpyni kaba khraw ha ka jingialehkai jong ka Ri India kaba dang iaid shakhmat ha Gold Coast .
Ka dei ka pyrthei kaba sngewtynnad kaba ngi im .
La lap ba ka jingshit ka long 3 degree Celcius hapoh ka jingshit kaba thikna .
Ka NZ ka donkam 16 ngut ban jop ia ka Super Over bad ka World Cup .
Ki tiar kin wan ryngkat bad u button ba kyrpang jong u nongiarap jong ka Google .
Ka samla kaba shlur .
Nga la long u nonglehkai ba heh . Nga la duwai ban jop ia ka spah .
Utei u briew u don ki jingmynsaw ha ka khlieh bad u la shah sumar ha ka hospital .
U Bajwa u la khot ia u Badal ban batai ia kane ka jingbym shimkhia jong ka Sorkar jong u ban ai ia kine ki pisa sha ki samla pule kiba donkam ia kiba la thmu ia kine ki pisa .
Ka kynthup ruh ia 100 tylli ki khubor man ka sngi .
Ha kawei pat ka liang la tip ba u long uba sngewtynnad haduh katta katta bad u lah ban pynsngewthuh ia ki briew ban mynjur ia ka rukom pyrkhat jong u .
Nalor ka jingjrong jong ka rud duriaw , ka jinglah jong ka India ha duriaw ka shong ruh ha ka jaka ba kongsan jong ka ha baroh ki surok bah jong ki lieng .
Bun ki mad ia ki jingeh ha ka koit ka khiah ruh kumjuh .
Ia ka result jong ki thain Chennai , Ajmer bad Panchkula la pynbna ha ka sngi thohdieng .
Ki Pharisi . ka jingnoh synniang jong ki riewkynthei . ka ai dak ia ka jingdon jong u ha ka lawei
Kane kan dei ka jingialehkai T20 kaba khatduh jong nga na ka bynta ka Bangladesh , ong u Mortaza ha ka jingiathep pisa .
Ngam pat tip mano ba dei u paralok jong ka Dassault , ka la ong .
Exams naduh ka sngi Nyngkong , ki khynnah skul khlem kot .
Nga la duwai ha U Jehobah bad nga la ainguh ia u na ka bynta ka jingbhabriew bad jingaiei jong u , da kaba pyrshang ban pynpaw katno nga ieit ia u .
Kaei ka drama kaba kham ktah ?
Kaei ka jingshongkurim riti , bad kaei kaba dei ban ai jingmut hadien kum kata ka jingshongkurim ?
Ka niam bashisha , kumba la leh da ki Nongsakhi U Jehobah , ka nangroi ha ka jinglong mynsiem kumba ym pat ju long mynno mynno ruh .
Napdeng kiwei pat ki phang , u Bashi u la pynmih ia ki kot shaphang ka jinglong jong ki kynthei ha Iran .
Ki paralok : 2 ngut . Ka jingpynrung ia ka GST ka dei ka jingjia kaba kongsan bha na ka bynta ka jaitbynriew .
Ia ka jaka la pynieng da u MLA .
Bun ki shnong ha kane ka thain , ki nongshong shnong trai ri ki thain khadi .
Ka jingpynpaw ia ka jingbakla jong ka Israel bad ki jingbishar ba la iathuhlypa pyrshah ia ka bad ia ka hima Judah ki long ki sobjek jong ka khubor u Hosia .
Kane ka smartphone kan don ha ki rong kiba dum , kiba rong saw , bad kiba rong ksiar .
Ka jingbud jong ki jingrwai ka la bud .
U la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka jinglong nongialam jong ka India ha ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih bad u la khot ia ka rukom treikam ha ka thain na ka bynta kane ka jingthmu .
Ki dam ba la tei ha ka wah Ganga ka long ka bynta kaba kongsan jong ka ioh ka kot jong ka ri India bad kumjuh ruh ha ka jingim paidbah .
" " " Ka Sorkar ka don ryngkat bad ka iing ka sem ha kane ka por jong ka jingsngewsih ."
Kumno ki lah ban iarap ia phi ? Ka Bor Pynsngewthuh jong ki Paralok jong phi Ka umsaw ne ka umsaw kaba jur ka lah ban pynkynriah ia ka lieng na ka lynti .
Katkum ka jingong ki pulit la buh ia ka dak jong ki pulit ka Delhi ha ka kali jong u nongshah kynnoh haba la pynsangeh ia ka kali ha ka jingkhang .
Ka bynta 58 ka dei kham bunsien ka jaka IT bad ki jingshakri .
Ka jingbam janmiet : U Dal , ki jhur , ryngkat bad u khaw rong saw ne u roti bad ka umsoh jhur .
Ka longïing jong u khun jong u hynmen jong u Fakhruddin Ali Ahmed kam shym la shah pynrung kyrteng ha ka NRC ba khatduh .
Kumno ki masi bred America ki wan poi sha ri India ?
Ka dukan die marbam ba kyrpang ba nyngkong eh jong ka Xiaomis la plie ha Bengaluru
Hato phi la pyrshang ban pynlut ia ka ?
U la kdew ba ka sorkar Afghanistan ne ki Taliban kim don pisa ban pynneh pynsah ïa ki jaka sah hynrei ki Taliban ki lah ban pyndonkam ïa ki jingtei .
Bad peit ia ka kyrdan jong ka West kaba rim .
Ka bank ka don ki tnad ha baroh ki bynta jong ka ri .
Ka jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah jong u sohjew .
Ia ka jingtohkit ia kane ka kam la pynkynriah ruh sha ka tnad Crime .
" " " Nga la pyndap ia ki phorm ba donkam ha kad liengsuin bad nga la poi ha hospital ."
Ki khun shynrang jong u Ulam : U Bedan . Kine ki long ki khun ki ksiew jong u Gilead u khun jong u Makhir , u khun jong u Manasseh .
Ka Natsuki Aruga ka la kynthoh ba ka jingtrei jong ki nongthoh histori jong ki kynthei ha kaba iadei bad ka jinglong shynrang bad kynthei ka la iarap ban pynskhem ia ka jingiapher hapdeng ka shynrang bad kynthei .
Ka don 8 tylli ki ïing buh marbam kiba don 8, 400 MT ka jinglah ban buh marbam .
Hynrei ka ri India ka dei ka ri kaba heh kaba don ki jingpher ha ka ktien , ka jinglong niam bad ka kolshor .
Kiwei pat ki nongpynbna radio ki kynthup ia ka Main FM bad ka Radio X .
Nalor kata ka Rs . 110 klur na ka KIIFB , ka pisa kaba long Rs . 22 klur la mang na ka bynta ban pynduna ia ka jingialeh pyrshah jong ki briew bad ki mrad khlaw .
Kata ka la long ka jingjop kaba pynngeit ia ka India da ki katto katne ki jingnoh synniang kiba khraw na u Mayank , u Shami , u Ashwin , u Pujara .
Kaei kaba phi la leh ia ka Kristen ?
La thombor ia ki ophis jong ka CPM , CPI bad BJP .
U la kyntu ruh ia ka sorkar jylla ban leh da kaba tyngeh ia ki nongdie marbam .
Hato ka khmat jong phi ka dang pang ?
Nangta ka la leit sha iing jong u .
U kapten barim ka Australia u Ricky Ponting uba la ialam ia ka Aussie ban jop ar tylli ki nam lahduh ha ka World Cup la niew ruh kum uwei na ki kapten ba tbit tam haduh mynta .
Kane ka jingjia ka la jia ha Noakhali .
To ngin long kiba husiar bad kiba husiar .
Ki pulit ki la kurup palat T.1 . 1 klur ha ka pisa , ha ki pisa ba la pyndam noh kaba T.1,000 bad T.500, na u Agarwal.
Ha ka iew kaba don ka jingiakhun kaba pura , ka jinglong marryngkat jong ka jingdawa bad ka jingpynbiang ka pyniaryngkat ia ka jinglut ha ka jingpynmih bad ka dor .
Ki balang jong ka niam Khristan ki pyni ia ka dur kaba pynkulmar jingmut jong ka jinghiar dor kaba jur ha kiba bun ki ri bad ka jingjop kaba paw ha kiwei pat .
Ka don ka jingdon jingem kaba kumba 400 klur tyngka .
Kata ka dei hynnin ka sngi , mynta nga ong em .
Ka myntri ka tnad pule puthi ka Aruna Chaudhary na ka liang jong u myntri rangbah ka jylla ka la wan ban iashim bynta ha kane ka jingduwai .
U bnai uba pura u dei ka por jong u bnai ha kaba u bnai u paw ba u la shai pura na ka jingpeit jong ka Pyrthei .
Kawei ka jingkhang la lap ba la khang .
Kiba bun ki jingshon dur ia ki phlim la dep bad tang shi bynta kaba rit jong ka kam kaba dang sah .
Ha ka pyrthei baroh kawei , kane ka dei kawei na ki jingjia ba duna bha ha kaba ka Google ka la shah pynshitom namar ki rukom treikam bym hok .
Nalor kata , katto katne na ki taluka ha kiwei pat ki distrik ruh ki la pynbna ia ka shuti .
Ka dohkha ka don ha ka menu , hynrei .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh kurup ruh ia ka pisa na ki lehnoh ba la shah pyniap , kynthup ia ar tylli ki pisa thymmai kiba kot 2000 tyngka .
Katba u dang don ha pyrthei , U Jisu u la pyrshah jur ia u Soitan bad ki ksuid . U la kyntait ia ki jingshah thombor ba beit jong u Soitan ia ka jinglong bashisha jong u .
Ka la batai ia ka jingeh kaba khraw jong ki para Khristan jong ki kiba phet krad na Rwanda .
U kylla long u briew uba kham bha .
Ka Harmanpreet ka la trei mynshwa bad ka Indian Railways hynrei ka la shah pyllait noh na ka kam ha kaba sdang jong une u snem hadien ba ka la buh ia ka jingkyrpad ban rung sha ki Pulit jong ka Punjab .
Hynrei , kam long shuh kumjuh .
Hynrei kim shym la kdew ia ka jingbun ki case ba la pyndonkam ban leh ia ka jingkhein .
Kan pynduh ia ka jingduk na ka ri : Rahul Gandhi .
Ym don ka iingbishar kaba la lap ba ki donkti ha kano kano ka kam runar .
Wat la la kynmaw bha ia ka namar ka bynta ba kongsan jong ka ha ka seng jong ki kynthei kiba ialeh pyrshah ia ka khajna hynrei ka la iashim bynta ruh ha kiwei pat ki kynhun kiba ai hok thep vote ia ki kynthei , kynthup ia ka seng jong ki kynthei ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima .
Ka skul ka don haduh 800 ngut ki khynnah skul .
U Siddaramaiah uba iohi ba u la sngewlehrain ia ka jingjia , u la pynkhuid ia la ka rmiang shyntur da ka jingphuh samrkhie kaba khraw .
ka la don bad ka Indira Gandhi .
Ki don palat 50 ngut kiba kum kine ha kylleng ka jylla .
Ka long kaba eh bha ban iaid lyngba jong ki namar ka jingsma kaba sniew .
Un ïatreilang bad u rangïalehkai bol barim ka India u Ramesh Powar kum u coach ïalehkai bowling ryngkat bad u T Dilip la pynbna kum u coach ïalehkai madan na ka bynta ka kynhun ïalehkai ka India A .
Ka Ramalingam kaba pule MBBS ka la ïashim bynta kum ki nongmihkhmat bad ïasam ïa ka jingshem jong ki ha ka jingïalang kaba ar jong ka SAARC halor ka jingpyntrei kam ïa ki khynnah , kaba la pynlong na ka bynta ki ri dkhot jong ka SAARC ha ka 29 tarik . 05 . 2013 ha ka nongbah nongbah .
Pynmih ka Amazon ia ka ' Project Zero ' ha India ban khanglad ia ki mar thok .
Ka jinglong ain ban weng noh ia ka Article 370 bad ka Article 35A ka dei ban long ka jingiakren kaba kyrpang .
U President Shri Ram Nath Kovind un plie ïa kane ka jingïalang ha ka 25 tarik u Nailur katba u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi un ai ïa ka jingkren pynkup burom ha ka 26 tarik u Nailur 2019.
Ka sorkar pdeng ka la mang da ki klur tyngka na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla hynrei wat ha kata ka por ruh ki khynnah hangne ​​ki mad ia ka jingduna bam .
Ka long kumjuh kum ka jingdih duma bad snus .
Ka jingshit jingkhriat kan poi sha ka 45 degree Celcius .
Kane ka dei ka jinglong kaba jynjar , ong ki tyllong khubor kiba iadei bad katei ka kam .
Lada um panmap kan long ka jingma kaba khraw ia ka synshar paidbah , la ong u Khera .
Ka jingiap na ka daw jong u virus ka poi sha ka 40 , 000 .
" " " Ki lehnoh ba shyrkhei ki la thombor ia ki khynnah bad ki kynthei " " ong u Modi ".
Ka BJP kan shim kabu ia kata .
La pynsuk ia ka da ka kynhun jong ki protein bad ki enzyme .
katba ka dang ïoh ïa ka jingïarap pisa da ki klur tyngka na ka bynta ki projek pynroi hapoh ka ri Bangladesh .
Ka la iadei bad ka kot khubor phareng kaba man ka sngi naduh mynshwa i . e .
U Rahul Tewatia um shym la mih 11
Ia kane ka kam la ai khusnam ha ka 24 tarik . 11 . 2016 ha ka dor kaba Rs .
Slap ha Japan kiew sha ka 199 ngut : Ka sorkar
Haba ia dei bad ka jingpynkhuid jong ki sorkar , u Mukherjee u la ong ba ka Swachh Bharat katkum ka jingong u Bapu ka thew ia ka jingmut jingpyrkhat kaba khuid , ka met kaba khuid bad ka mariang kaba khuid .
Hynrei dang donkam ban leh shibun kiei kiei ban khanglad ia ka jingjaboh .
Lada don kaei kaei kaba pynthut ia ka por jong ngi , ngi lah ban sngewsih .
Lada ki pulit kim lah ban kem kloi ia ki nongleh kam sniew , ka jingpynshitom kaba tyngeh kan bud pyrshah ia kiba donkti .
Mexico City , September 23 : La lah ban sei ia ki met iap jong ki 8 ngut ki bar jylla na ki thliew jong ka jingtwa khyndew kaba la lynshop ia ka nongbah Mexico .
Ngim lah ban iehnoh ia ka bynta jong ki liang kadiang ha kaba pynroi ia ka jinglong Hindu kaba jem ha Bengal .
Kane ka dei ka jinglong kaba koit ba khiah .
Ka kynhun jong ki 21 ngut ki nongpynlip ding ki la hiar sha Sydney na Vancouver .
U Jayswal u la ong ba ka shnong Kartarpur ka dei ka jaka ba bun ki Hindu ki la aiti ia la ka jong ka jingim katba ki dang pyrshah ia ka jingpyniap ia ki masi ha u snem 1918 .
ki nongseng kam seng jam ki la kylla long ki nongbud nuksa , .
U myntri ka tnad jngoh kai pyrthei u Ashok Chandra Panda u la donlang kum u kongsan .
Nalor ka Lok Sabha kan don ruh ka elekshon na ka bynta ki 49 tylli na ki 60 tylli ki Assembly seat ha Arunachal Pradesh .
Ka la don ka jingkiew ha ka jingdon jong ki nongpang COVID ha Haryana .
Ki jingmut jingpyrkhat kiba samla ki dei ban pynroi ia ka jingieit ri , u la ong .
Lok Sabha : U PM Modi u la pynbna ban thaw ia ka trust na ka bynta ban tei ia ka mane blei jong u Ram ha Ayodhya
U la poi sha India kum u nongthoh ha ka kam jong ka kompeni east india bad u la long u nongpyniaid bad u nongiarap ha Dhaka , na kaba la beh noh ia u ha ka snem 1756 .
U Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh u la pynthikna ba ka don shibun ka lad ban ai bad shim bad ba ka sorkar ka plie lad ban iakren bad iakren .
Ki nongtrei jong ka seng Muslim ki la iashim bynta ha katei ka jingialang da kaba rah ia ki sohjew lieh kiba la shon ia ka dur jong u Rahul Gandhi .
Kumba ka long mynta u ASI Harjeet Singh u dang shah sumar ha PGI Chandigarh hadien ka jingshah sumar biang hynnin ka sngi bad u don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor ong u nongaiktien jong ki pulit .
" " " Nga la ioh shibun ki jingkyrkhu ."
Bun na ki paralok ba na ka thain jong nga ki la sngewtynnad ia ki jingbam India .
U Jisu Khrist u la ong ba na ka jingdap jong ka dohnud ka shyntur ka kren .
Ha ka jingsangeh lyngkot , u President Trump bad u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi kin ai burom ïa u Mahatma Gandhi ha kane ka Ashram .
Ka jingkhang jong ka bar ka la khih lypa , bad ka Avila ka la phai ban iohi ia arngut ki briew kiba jrong met kiba la rung .
Ia kane ka mukotduma la register ha thanat Reasi .
Ka jingdie ia ka kot thymmai jong u nongthoh ka la kiew bha haduh katto katne taiew bad nangta ka la kylla long kaba sahkut .
Ha kawei ka janmiet , ki la iohi ia ki nongtong dohkha ba ki wan shajan ka pung .
Hynrei , kiei kiei ki la kylla shibun na ka bynta ka party .
Ka ain nongshong shnong , 1955 , ka ithuh ia ka jinglong nongshong shnong naduh ka jingkha . ka jinglong nongshong shnong da ka jaitbynriew . ka jinglong nongshong shnong da kaba pynrung kyrteng . ka jinglong nongshong shnong da ka jinglong trai ri . bad ka jinglong nongshong shnong da kaba pynrung ia ka jaka .
Bad kane ka lad pathai khubor ka hap ban kitkhlieh .
Khyndiat ngut ki MLA lehnoh na ka seng Congress ki la kynnoh ba la mynjur ia ka Bill pynlut pisa khlem da ioh ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar thawain ka sorkar .
Katkum kane la pyndep ia ka jingtei biang ia ki 3 533 tylli ki iing sah .
Hadien kata kiwei pat ki riewstad ki la shna ia kiwei pat ki jingbam ba mih na ka artemisinin , ha kaba kiba kongsan tam ki long ka artemether bad ka artesunate .
Ki pung snam kiba la lum , phi dei ban pynsngem ia kata ka shit .
Kham hadien u la kylla long ka longiing jong nga .
Ia ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Heliyon .
Ym don kano kano ka jingkynnoh kaba thikna da ka France bad ka sorkar France ia kano kano ka ri mynta .
Ki pulit ki la sngewsih ia kane ka jingkylla kynsan jong ka lynti .
Ym shym la ai kaiphod haduh ban da ai ia kane ka kaiphod .
Uei u aktor u ban ym kwah ban leh ia ka dur kum u Khilji ha ka phlim jong u Sanjay Leela Bhansali ?
Ha ka khubor jong u u la ong ba ka Onam ka dei ka jingsdang jong ka aiom ot ha ki jaka bapher bapher jong ka ri jong ngi .
Ki pulit ki la ithuh ba u nongthep juti u dei u Abdul Ghafoor uba dei u samla pule barim jong kane ka jaka pule bad u paralok jong u u dei u Sajid .
Kine ki nongwan buhai shnong dang shen ki kham bunsien ki leit sah sha Australia , Europe , America Shatei bad shatei lam mihngi jong ka Asia .
Nga la rung ha ka skul jong ka Roshan Taneja .
Ka Maharashtra ka la poi sha ka 4 981 ngut kiba ioh pang ha ki 24 kynta ba ladep .
Hato un long u nonghikai bowling jong ka kynhun India lada tyrwa ia ka kam ?
Ka jingleit jingwan jong ki Buddhist bad ki jaka jong ki Buddhist .
Ki Tweet Pyrshah Ki Lad Pathai Khubor U Donald Trump
" Kum ka jingkynthoh ia ka video kaba pynsngewtynnad ia ka dohnud , u Yuvraj u la thoh ha ka twitter jong u , " Khublei payan na ka bynta ki jingkyrkhu ba sngewtynnad jong phi ."
Mynta ki projek NH kiba jrong baroh 2833 km bad kiba shongdor T.63, 885 klur ki dang iaid shakhmat ban pyniasoh ia ka Varanasi bad kiwei pat ki jaka ha ka dong mihngi jong ka Uttar Pradesh .
U Om Puri uba la khlad noh u la ak kum u Allaudin Khilji ha kane ka serial , katba u Rajendra Gupta bad ka Seema Kelkar ki la ak kum u Ratan Singh bad ka Padmavati ha kane ka serial .
Ki khynnah skul ki lah ban iakynduh bad ki nonghikai lyngba ki jingkhot video .
U paralok ba bha jong ka Kajol bad u nongshna phlim u Karan Johar u la pynpaw ia kane ka jingmaham ha ka bynta ba dang shen jong ka The Kapil Sharma Show .
Sangeh noh ban pynmong ia ka iing lieh jong nga !
Ha ka jingshisha katkum ka jingong jong utei u heh sorkar America , ki jingtip kiba lah ban shaniah ki pyni ba ka hukum ban pyniap ia u Shahzad ka wan na uwei u ophisar ba rangbah ha ka staff jong u General Kayani .
Ha ka jingshisha ka Dhawan ka la synran lang ia ka Indira Gandhi ha ka jingleit jong ka ban ai interview ia u Peter Ustinov u nongthoh drama bad aktor na Britain haba arngut ki nongap pahara jong ka ki la pump kuli ha ka met jong ka .
U la ithuh ia u kum u Briew uba shisha .
Ym shym la don mano mano ba la shah kem halor katei ka jingshah siat kaba la jia ha Brooklyn bad ym shym la tip ia ka daw bad ka jingjia kaba thikna , la iathuh uwei u heh pulit jong ka New York ha ka AFP .
" " " Ka dak ba la buh ryntih jong ka Pyrthei ka long ka diengphna ba la ker sawdong da ka circle , , kaba pyni ia ki saw tylli ki dong jong ka pyrthei " " " .
Kane ka la pynbha ia ka Congress ha ka jylla .
Hynrei kane kam dei ka por ban leh politik .
Pynsangeh ka Allahabad HC ia ka jingkem ia ka longiing jong u Akhlaq , lait noh tang u hynmen jong u .
Hynrei ka dustur ka leit shadien kham sha jngai .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia kane ka kam la iakren ruh bad u Myntri Rangbah ka Jylla .
La kem ia ki nongtrei ka kad liengsuin namar ba ki la pyrshang ban shalan tuh ia ka ksiar kaba khia 10 kg lyngba ka kad liengsuin ha Thiruvananthapuram
U la ïalehkai nyngkong ha ka Davis Cup na ka bynta ka India pyrshah ïa ka Australia ha u Naiwieng 2002 bad kylla pro ha u snem 2003 .
Ka sien kaba nyngkong la batai , pynsngewthuh bad hikai ia u shaphang ka SRI da ka kynhun MPRLP .
Ka long kaba donkam ban ai jinghikai ia ki samla jong ngi katkum ka jingdonkam jong ka kam .
Iap u nongthoh jong ka Panama Papers ha ka jingshah bom kali ha Malta
Mynta , u la mih na ka jingma .
U President ka FIFA u Sepp Blatter u la ai ia kane ka khusnam sha u Bhutia .
Haba phi iohi ia U Jehobah ba u la kup da ka burom bad ka jingshai kaba kum kata , hato phim sngewtynnad ban iaroh ia ka kyrteng bakhraw jong u ?
Teng teng la khot ia kane ka tiar kum ka Britannia Cup , ia kane ka tiar la shna na ka bynta u Sahep Samuel Cunard ha Boston , America ban kynmaw ia ka jingwan jong ka lieng kaba nyngkong eh jong u kaba kyrteng ka RMS Britannia .
Ka SCUBA kaba plie la ai jingmut na ka bynta ka jingleit jngi science bad na ka bynta ka jingpyndonkam kyllum .
Ngi bam ia u sohjew bad u sohjew , ngi iakylliang jingbam te balei ngim lah ban ialehkai kriket ? U la bynrap .
Ki Rajput ki don ka dustur ban ialeh naduh ba mih ka sngi haduh ba sep ka sngi .
Na ka jingdum sha ka jingshai Ka Jingeh Batai kumno ki nongleh bymman ki don ka jingiadei bad ka jingdum ha ka jingmut kaba shisha bad ha ka jingmut kaba kynja mynsiem .
Nga sngewskhem ba ka lawei jong kano kano ka ri ka shong ha ka jinglong jong ki para marjan jong ka .
Ka Hybrid alloy , ka don ar ne palat ki tiar .
U Rahul Kulkarni, u Roshni shimpi, u Raghunath Bansode, u shekhar magar bad u vikas dalvi.
U la kren ha ka jingialang kaba la pynlong da ka BBC Marathi News Service .
Uwei pa uwei u nongshong shnong u don ia ka hok katkum ka Riti Synshar .
Ka jingim jong ki briew na Bangladesh mynta ka la poi haduh 72 snem , la ong uwei u myntri .
" " " Ngi pynrem ia kane ka jingjia ba kyrkieh " .
Ka don ruh arngut ki nongpyniaid sorkar ha ka bor bad hynriew ngut ki nongpyniaid laitluid .
12 Ka Commission ha kane ka kaiphod ka la iadei bad ka jingeh jong ka jingbun ki koidi kiba dang shah bishar ha ki phatok bad ka jingdonkam ban pynkylla ia ki ain kiba donkam ban iadei bad kajuh .
" Kane ka jingthoh ka pynpaw ia ' U Shabi jong ka Pyrthei kaba suk , ' kaba pyni kumno kane kan sa wan shen . " " "
Ia ki kot jong ki la thoh nyngkong eh ha ka ktien Akkad bad hadien la pynkylla sha ka ktien Grik .
Haduh katno kano kano ka jingialeh kaba shisha ka la jia ka long kaba don jingkylli shibun .
Ia kane ka tempi la tei ha ka rukom jong ki Dravid .
Haduh 37 tylli ki jaka pule jong ka Australia ki iashim bynta ha kane ka iew ha kylleng ka ri .
Hato ka lah ban long , te , ba U Blei u la shu long uba khlem bor ban tuklar na ka bynta u Job ne na ka bynta jongno jongno ruh ? Ha ka liang kaba pyrshah !
Na ka bynta ka sngi thoh kot ba khlem jingsiew 2015 , ka Hermes ka la pynmih ïa ka kot lyngkot Phantom ryngkat bad ki jingdro jong u Bill Lignante bad ki nuksa jong ki kot lyngkdop ba thymmai .
La ïohi ïa u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ha ka jingpdiang sngewbha jong u Zaheer Khan bad ka Sagarika Ghatge .
Ka pisa symbai ka long kaba rit kaba long Rs . 15 , 000 ba la ai sha ki SHG ha ka jingpyndep jong ka ia ka 3 bnai bad ka jingai kyrdan .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , u Warne u la pynrem ia u Waugh kum u nongialehkai kriket uba sngewrit tam uba nga la ialehkai bad u .
Ka jinglong jong ka jingleit phai rieh kaba la thmu ka dang long kaba iasaid , ha kaba ka jingdonkti jong u Lat ka jylla u Jagmohan ha kata ka por ha kaba pynlong ia ka jingleit phai rieh ka la long ka mat iasaid .
Ka madan ialehkai ka dei ka madan ialehkai kaba don ha Perth , ha ka thain sepngi jong ka Australia .
Katno por uwei pa uwei u nongniah un sah ha ka jingiakop ka shong ha kawei pa kawei ka kynhun ban rai .
Ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ka la nang khlain dang shen , hynrei ka jingpyndonkam ka dang sahdien .
U Modi u kwah tang ban weng ia ki ram jong kiba riewspah ong u Rahul Gandhi .
Hynrei ka dei ruh ka thma na ka bynta ka mynsiem jong ka internet .
Kum u Nongmihkhmat bad U Nongpynjanai ia ka jingngeit jong ngi , U Jisu Khrist u la ai ia ngi ia ki jinghikai kiba khlain bor ha kane ka bynta .
Ka bus kaba iaid stet palat ka la tynrah ia ka bynta ba shadien jong ka thuk thuk jong u .
Nga la sah hangne ​​lai bnai .
Ki samla pule na ka University of Hyderabad ruh ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia kajuh .
Ka kyrteng jong nga ka dei ka Mangal , la jubab u nongpom dieng .
Ka Soudi Arab bad ka China ki la kynthoh ia u Seikh Mujib bad kim shym la ithuh ia ka Bangladesh ha shuwa ka jingiap jong u Mujib .
La ai khublei ia ki samla pule da ki jingai sngewbha bad ka sertiphiket .
Ka Sagarmala Development Company Ltd.
Kata kam mut ba la pdiang ia ki Dalit kum ki paralok ha ka imlang sahlang .
Katno u Lebi un jin da la sngewkmen lada u long kum ki sim kiba don ka jaka shong kaba kham neh ha ka tempi !
Nangta kane ka iasoh bad ka sniehdoh ba shabar , kaba pyllait ia ka capsid kaba lyngkhuid shapoh ka sniehdoh .
Hangno ka sab ka saath ka vikas ?
Ha kane ka jingiakop la iashim bynta haduh 32 tylli ki kynhun na ki jaka bapher bapher .
Kumno ka jingpyrkhat ia ki nuksa ha ka Baibl kan iarap ia ngi ?
" Ka jingthang met iap khatduh ka la jia ha ka miet jong ka sngi Saitjain da ka jingmynjur jong ki samla pule " " hadien ka jingpynjem kaba jur " " . "
Nga la ioh ia ka jingpang shini ha ka snem 1975 , bad ha ki snem kiba la leit noh kane ka jingpang kaba pynshitom ia kiba bun ki trai ri trai muluk ka la shim ia ka jingim jong ka .
Hadien ka All England , nga tip ba ngan long u nombar ar ha kane ka taiew .
Ka Sonia Gandhi ka dei ka president bad da kaba tynrai ka don ka jingialam ha ka thain .
Te , ka mut ba ka jingpynmih carbon kaba heh jong ngi ka pynpra ia ki jingthaw kiba pynim ia ngi .
" " " Ngim ju leit sha ka iingbishar ."
Ka kaiphod ka la bynrap ba ki nongtohkit na Sweden ki la pynlong ïa ka jingpeit bniah ïa ki jingïadei jong ka Bofors bad ka India .
Kan don hapdeng 40 bad 80 percent ka jingpynhiar dor ia ki tiar iing , ki jingpynitynnad iing , ki tiar iing katba ia ki TV bad ki tiar iing ka Flipkart ka ai dor haduh 70 percent .
Ka la pynmih ruh ia ka jingmaham ba jur slap na ka bynta ka Assam bad Meghalaya .
" " " Lada phi artatien ei ei kren bad u doktor jong phi ." " "
Ki thei Jawali ki la khur ia ka nam rupa ha ka jingialehkai weightlifting
U Dhoni uba la rah ïa ka India sha ka burom jong ka World T20 ha South Africa ha u snem 2007 , ka sien kaba nyngkong eh mynta u la long kapten ïa kane ka kynhun ha baroh ki lympung ïalehkai WT20 ha ka pyrthei .
U Boss u la khang ia ka namar ba ka la pynlong ia ka Geetha ban hap noh .
Ka sorkar ka dei ban shim khia ban pynbha ia ka rukom pyniaid .
" U ong ba ki briew ki ngeit ba ka jinglong jingman ha DRC ka long kaba " " sniew bha " " hynrei ha ka jingshisha , ka la nang kham sniew shibun . "
Ka Jammu da em 58 ngut hadooh ynne ka sngi katwa ka Kashmir da em 507 ngut hadooh ynne ka sngi .
U Sushil u iakhun ha ka kyrdan 74kg ha kaba ka India kam pat khang ia ka bhah jong ka Olympic .
Hadien ba 124 ngut ki briew ki la iap ha ka ding Nimtali ha u snem 2010 , la shim ia ka sienjam ban plie ia ki jaka thang briew ha ki 14 tylli ki jaka sumar sorkar ha kylleng ka ri .
Ngan trei na ka bynta jong nga da kaba pynthikna ba ngan paw bha ha ka phlim .
La kem ia u nongshah kynnoh pyniap Nusrat ia u Nur Uddin
Ki kmie ki kpa jong ka ki la kha ha Thailand bad ki la ia kynduh kum ki rangbah ha Sacramento .
Ka jingtrei ha kane ka bynta ka dang iaid shakhmat .
Donbok ba hapoh ka ain jong ngi ka jingbishar ka lah ban long tang ha ka iingbishar , u la ong .
Ka jingthmu baroh kawei ha ka kam thombor ha Mumbai ka la mih ha Pakistan , la ong u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Vikas Swarup ha ka jingïakren bad ki lad pathai khubor ba man ka taiew hangne ​​.
Uwei u ophisar na ka thanat Pazhayannur kaba don hajan hangne ​​ha khappud bad ka Elaka Palakkad u la ong ba katei ka dur ka la sahkut ha kawei ka jaka trei kam .
Ki dei ban pynkhreh ia ka lynti na ka bynta ki myntri ba la pynkyntang .
Nalor u Singh la ïashim bynta ruh u national general secretary ka ri u JP Nadda bad u myntri ka sorkar pdeng u Ananth Kumar ha kane ka jingïakren .
Nalor jong ki la shim ruh ïa u MP ka Rajya Sabha u Suresh Gopi bad u myntri ha ka kynhun myntri ba la dep u Alphons Kannanthanam .
Ki jingpyniap briew kiba shyrkhei ha ka sngi kaba nyngkong eh jong ka jingwan synshar ka Pakistan ki la pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki nongshong shnong Hindu .
Katkum ka jingujor ba la ujor da u Nair sha ki pulit la ong ba ka Saritha Nair ka la thok ia u da kaba shim ia ka pisa kaba 40 lak tyngka na u da kaba kular ban buh ia ka projek bording na ka sngi .
Kiwei pat ki theory ki la pynleit jingmut ha ki jingmynsaw ba la ioh ha ka por ba kha khun .
U pule ia kaei kaba nga thoh .
Ka Chhotepur ka la don hangne ​​ban pynlong ïa ka jingïalang ha kaba ïadei bad ka jingthmu jong ki sengbhalang ban pynpra ïa ka ïing sah jong u Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh Badals ha Chandigarh ha ka 16 tarik u Naitung halor ka jingshah thok marbam.
Kaei kan long ia ngi lada khie ka thma ?
Kum ka nuksa , ki lah ban sngew ba ha ka por khajna , ka jingpyntip duna ia ka jingmih ne ka jingmyntoi jong ka kam ka long kaba dei , wat kaba donkam na ka bynta ban im .
Wad ia ka Hok , Une u Nongtrei Balang Katholik U Pyndonkam ia ki Jingpyniap Drok ha Philippines .
Ki pulit ki la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam ha baroh ki liang .
La register case pyrshah ia u Kumar , u la ong .
Namarkata ka teknoloji ka dei ban long kaba kham shakhmat ia ka por jong ka , ka dei ban shim khia ia ki jingdonkam jong ka lawei kaba jngai .
U Harchand Singh u la mynsaw jur bad u la khlad noh tang hadien katei ka jingjia aksiden .
Kane ka dei namar ka jingstad saian . Hooid .
Ka TCS ka la pynpaw ia kiwei pat ki jingmih kiba long T.66 klur haba ianujor bad ka jingduhnong kaba T.172 klur ha ka quarter kaba lai jong u snem ba la dep .
Ki la dawa ba ka BJP ka dei ban pynshai ia ka nongrim jong ka halor katei ka mat .
U la mad ia ki jingmynsaw ha ka kjat jong u .
Ha kine ki party ym don uwei pat lait na u Muslim ne u Sikh uba lah ban long khlieh jong ki .
Ka pyrthei baroh kawei ka dang pyrkhat ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ka jingkhuid jingsuba bud sa ki jingeh ha ka rep ka riang , ka jingbym don kam don jam bad ka jingkiew dor ki la mih kum ki mat ba kongsan na ka bynta ki nongshong shnong jong ka Andhra , katkum ka jingwad bniah jong ka PSE kaba la shim nuksa haduh 10 650 ngut .
Ka long kaba kongsan , namar ka khanglad ia ka jingpule bad jingroi .
" " " Ki jingkhmih lynti ki long kiba bha ha kane ka kynti ."
Watla u Sartaj u long uba sngur ha ka jingshisha, hynrei u Saif u ong, “um dei u riewshlur ba thikna jong ka Bollywood.”
U briew na China u la ai met na ka bynta ka jingwad bniah shwa ban pyniap ialade
Katno sngi ka jingbam phi la ioh ?
Ha kane ka sngi u Shri Sarangi u la ong ba kane ka dei ka sienjam kaba kongsan ban pynkupbor ia ki nongtrei kti ba la thain bad ban kyntiew ia ka jingpynmih silk ha Odisha .
Ka mang tyngka ka kit ia kum kine ki jingtip .
Ki dei ban long ki nongshong shnong kiba pyrkhat ia ka imlang sahlang bad kiba don ka jingsngewrit bad jingsngewrit ia kiba duna ka jingdon jingem .
Ka Africa ka wan ha ka lain .
U khun jong ka Mamta Banerjee u la pynthikna ba ia ka pisa kaba sah jong ka bai lutksan yn phah sha Bangladesh .
Ka ain , hapoh ka Section 8 bad 9 , ka pynbeit ia ki katto katne ki jait jingtip ban lait na ka jingpynpaw .
Ka Maruti Suzuki Ka Lah Mukotduma Na Ka Labour Dept.
Haba ai jingtip bniah halor ka Mahatma Gandhi Sarbat Vikas Yojana , u Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba 8 lak ngut ki briew na ki 11 ngut baroh . 3 lak ngut kiba la ithuh la dep ban ai jingiarap lyngba ki Camp .
Ka projek jong ka nongbah phlim jong ka Greater Noida ka la ïoh ruh ïa ki jingkynthoh kiba bha na ki kynhun phlim .
Namar u la pynshah ia la ka shkor ha nga , bad ha ki sngi jong nga baroh ngan khot . Salm 116: 1, 2. Ka jingbud ia U Blei jong ka jingieit U Jehobah ka long kaba bha ia ngi .
U PM u kynmaw burom ia u Myntri Rangbahduh barim u Shri Rajiv Gandhi , ha ka sngi kha jong u .
Hato yn phah briew ban peit balei ba um shym la wan phai ?
Thoh ha ka tarik hi .
Kham mynstep u Rahul Gandhi president ka Congress u la iakynduh ia u Lalu ha AIIMS ban kylli shaphang ka jingkoit jingkhiah jong u .
" " " Ka kynhun jong ka MNS ka la iakynduh ia u myntri bor ding jong ka jylla hynrei ka jingmih kam shym la long kaba bha ."
Ngam shym la iohi bun ki phlim .
Katba kawei pat ka nongtrei kaba kyrteng ka Sushma ruh ka la ioh kynsan kynsan ia ki jingpang kynthei bad la shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Hadien ka por , u la shah ktah ha ka jingpang Alzheimer .
Ka jingpynitynnad ia ka Khristmas jong u Kim ka ioh ianujor bad ki tampon .
Kaei ka kyrdan jong ka kyrdan ba kyrpang ?
Ha kata ka por , ka jingpynmih phlim ka la long ha pdeng jong ka sor Liverpool kaba la long arsien kum ka Moscow .
Kane ka jia hadien ka jingleit jngoh jong ka nongkit khubor jong ka US sha ka United States ka Nikki Haley sha India .
U President Abdul Hamid ha ka sngi Thohdieng u la kyntait ia ka jingkyrpad isynei jong u , da kaba weng noh ia ka jingkhang kaba khatduh na ka bynta ka jingshah sahnarphna jong u .
Sindhu , Sakshi , Deepa kyntiew ia ka India ha Rio Games
Ka jingbym don nongshun ka long ka jingeh ia ka haduh ba ka BJP ka la pynkiew ia ka kyrdan jong u Rahul Gandhi da kaba thombor ia u ha kine ki khyndiat bnai ba la dep !
Ka jingpynkiew ia ka rep tynrai ha ki jaka riewlum
Pule ruh : U Sachin Tendulkar u kwah ba ka ICC kan pynkylla ia ki kyndon ialehkai ODI
Dei ban ailad ia kawei pa kawei ka jylla ban rai bad ban thmu kumno ka thmu ban pyndonkam ia ki marpoh khyndew jong ka ri .
U doktor khmat ba pawnam bad u nongai jingmut barim jong u PM halor ka koit ka khiah bad ka imlang sahlang u Dr Syed Modasser Ali u la don lang ha kane ka sngi .
3 Ka kaiphod kaba 95 jong ka Komishon Ain jong ka ri India 4 Ibid .
Pule ruh : Ka jingiakren ba kyrpang bad u nongialehkai ka CSK ha shwa ka IPL 2020
Tang u Mr Modi uba lah ban ai ia kata ka jinglong nongialam kaba skhem .
La ithuh ia u da ka kot pynshisha ba la lap ha ka pla jong u .
Ia kane ka jingpyniap briew kaba shyrkhei la ïoh ban ring dur ha ka CCTV .
Ha ka jubab ba la thoh ha Rajya Sabha , u myntri pla tyngka ka sorkar jylla u Anurag Thakur u la ong ba ka sorkar kam shym la shim kano kano ka rai na ka bynta ka jingpynkylla ia ka BHEL bad ka jingpynlong shimet ia ka BHEL .
Hynrei mynta ym don ba kitkhlieh ia kaei kaei .
Ka bor ban pynpra ia ki jingkhang ba plie , bad kiwei kiwei .
Ki la wanrah ruh ia u kapten jong ka England uba la jop ia ka World Cup u Eoin Morgan ha ka dor Rs5 . 25 klur tyngka .
Kum kine ki jingjia ki long ki dak jong kaei kaba jia ha kylleng ka pyrthei .
Ka Congress ka lah ban pynmih ia ka jingpyrshah lada ka sngew kumta .
Ka jingpyndonkam kaba kham bun ia ka jingai kam shabar ka la iarap ia ka jingkiew jong ka India bad ka China kum ki jaka ai pisa .
Khatduh eh nga kwah ban ong ba shwa ba ngan wan ban kren hangne ​​la iathuh ia nga ba ka nongrim jong ka TEDGlobal ka long ba ka jingkren kaba bha ka dei ban long kum ka miniskirt .
Ka burom ha ka jingmane , te , ka kynthup ia ka burom bad ka jingburom .
Ar snem mynshwa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ia ka jingleit sha suinbneng jong u briew ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid jong ka ri .
U la ong ba ka sorkar ka la pdiang ia baroh ki jingdawa .
Kumta kaei kaba u la leh ka long ban pynlong ia ka kynhun shipai jong u kaba heh bha .
U la iakynduh shibun ki jingeh .
Ki la don bun ki khep ba ki nongialam jong ka Seng Samla Congress kiba sngewtynnad palat bad kiba sngew sarong ki la sei juti ia ki shakri sorkar .
Ka Congress ka lah ban wan biang ha ka bor ha u snem 2024 , u la bynrap .
Ka dei ka shnong Mormon .
Ngi la pyniap ruh ia kiba bun ki Naxal , u la bynrap .
Nga ai burom ruh ia ki bor pahara hapoh jong ngi .
Ka jingbei tyngka baroh ban buh ia ka 100 GW kan long kumba Rs . 6,00,000 klur tyngka.
Peit ia baroh ki jingpynbna LIVE hangne
La shim ba ki long ' ki jingnoh synniang kiba phylla ' jong ka Riti Indus sha ka jingtrei kti hyndai .
Ym don mano mano ha ka pyrthei kiba lah ban pynbor ia nga ban shongkurim .
Ha kane ka jingialang la don lang u symbud myntri rangbah u bah SR Mohanty , u symbud myntri rangbah ba kyrpang u ICP Kesari bad ki Managing Director jong ki kompeni sam bor ding ha ryngkat ki heh ophisar .
Kumjuh ruh ka Tourist Plaza kaba don ha Dashashwamedh Ghat kan sa long ruh kum ka pdeng kaba khring bad pynsuk ïa ki nongjngohkai pyrthei ha kine ki sngi ban wan .
Hynrei ka jingsarong ia ka jingtip ba kyrpang ka long ruh ka jingkhanglad bad ka jingkhanglad .
U la don bynta ha ka kynhun ïalehkai jong ka India ha ka lympung ïalehkai pyrthei 2014 bad 2018 , bad ha ka lympung ïalehkai Olympic 2012 bad 2016 .
Lada la pyrkhat ne em ia ki rukom treikam kiba la don lypa , ka jingthmu jong kane ka sienjam ka long ban pynthikna ia ka jingpynwandur thymmai kaba dei bad kaba thikna .
U briew ban leh kumta un long uwei na ki khun jong u Dabid .
Ha ka taiew ba la dep u heh pulit jong ka Lucknow u Kalanidhi Naithani u la ong ba ki pulit ki la lah ban kem ia u nongshna ia ka jingshah thombor ha Lucknow .
Ia ki symbai jhur hybrid protray la ri ha ki jaka rep jhur jong ka jylla bad la sam sha ki nongrep ha ka dor ba la ai jingiarap ban pynbun ia ka jaka rep jhur .
Ki kynhun iakynduh ki la pynsuk ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang jong ka IHM .
Haba la pdiang ia ka ha u snem 1975 , ka la bujli ia ki hynriew tylli ki khajna jong ki kam khaii , kynthup ia ka khajna kamai jong ki kompeni .
Ki pulit ki la khreh na ka bynta ka Diwali
" " " Ha ka jingbud ryntih ia ki kyndon pynjngai iwei na iwei pat la rai ban khanglad ia ka jingrung jong ki PA jong ki Dkhot hapoh ka iing dorbar Parliament tad haduh ban da pynmih da kiwei pat ki hukum " " ong ka jingpynbna . "
U paralok jong u Imran u la ïathuh ha ka kotkhubor The Indian Express , Ka longïing kam don ha ka jinglong ban ïakren .
Mia Khalifa halor ka jingshah pyntieng ha ki ISIS
To long kiba sbun iwei ia iwei pat , kiba sngewrit bad kiba map laitluid iwei ia iwei pat . Ki Ephesos 4:32. Ka jinglong ba iaineh , ba iaineh .
Ha ka mukotduma ba nyngkong eh jong ka jingbam dohkha , u Lalu u la shah rai phatok san snem ha u snem 2013 . Namar ka jingshah pynrem jong u la khang ia u ban ialeh elekshon haduh 11 snem .
Ia kane ka komiti ym shym la ai ia ka hok ban rai .
Shisien ba u la shim ia ka pisa , u la pynsangeh noh ia baroh ki jingiadei bad kata ka kynthei .
U Myntri Rangbah u la poi ha iing sah jong ngi ha ka por 8 baje . 50 mynstep bad mih noh ha ka por 9 baje eiei . 05 baje mynstep .
U Dulal Das ka Trinamool u la jop ia u Sujit Kumar Ghosh ka BJP ha Maheshtala bypoll ha West Bengal .
Ka kyrteng kam long kaba kongsan .
Ka Navaneet ka la shim ia ka tiket lottery ban iasam bad saw ngut ki paralok .
Katkum ka jingong ki pulit , la shim ia kane ka sienjam hadien ka jingujor na ki nongshong shnong .
Hadien janmiet mynta ka janmiet u President Kovind un leit ban iashim bynta ha ka jingkhawai kaba la pynlong kum ka jingburom ia u da u President U . U Win Myint .
Ka panel ka la dei ban iakynduh ha ka 21 tarik u Lber hynrei hadien la pynsangeh noh ia kata .
Ki nongtrei ki rung ha ka jingtei jong ka Fukushima ha ka sien kaba nyngkong hadien ba la jia ka jingshah pynjulor
Ka jingdon jong ki nongshim DTH ha ki 4 tylli ki nongbah metro ka la poi sha ka 28 ngut . 01 lak tyngka .
Nalor kata ka TEPCA ka la kyrpad jur ia ki sorkar bad ki nongpyniaid ban pynbna ia ka jaka jong ki base station na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingshngain .
>> Bad mynno phi la mih ?
Sa shisien ki pulit ki la leit mar mar sha ka jaka ba jia ka jingiakynad bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ngam shym la sngewthuh . U robot u la ong ba dei u Sonny .
Leit ki nongialam Jat sha Delhi
Wat hapdeng ki jingeh , u Jakob u iohi ba U Blei u don ryngkat bad u kumba u la kular .
Haba kdew ia ki jingeh ha ka koit ka khiah ha ka ri jong ngi , u President u la ong ba ngi la ioh shibun kiei kiei ha kine ki snem .
Q : Hato u Principal Secretary jong u PM u Nripendra Misra u la ju ialam ia ki paralok ha ka PMO ban leit picnic ?
U la ioh ia u Elmo ha ka jingbam bad jingrwai ba u sngewtynnad eh AOL On .
Nga ong ba em , u la ong .
Ka Nigeria ka dap shisnem naduh ba la shah rahbor ki khynnah skul
Kiba bun ki jingialehkai ngam lah ban ialehkai shuh namar ym tang ba ka met jong nga ka la tyrkhong hynrei ka iaid stet kum u robot .
Bad ka jingialeh ka sdang biang .
U la seng ia ka 1MDB ha u snem 2009 bad u la pyniaid haduh u snem 2016 .
U lah ruh ban mutdur ia u ba u thoh hapoh kiwei pat ki jinglong ia ki kyntien babha tam jong u Hafiz ha kaba iaroh ia ka wain bad ia ka jingitynnad jong u Nongieit , bad u pyrta .
Kata ka long kaba nga khot u hero ha ka jingngeit ! La kynmaw da U Jehobah .
U Myntri u la pyllait ruh ia ka video jong ka jingpynbna shakri paidbah kaba kit ia ka khubor jong u myntri rangbahduh na ka bynta baroh ki nongshong shnong ban iadon bynta lang ha ka jingpyrshang ban pynneh pynsah ia ka um ha ka rukom kaba shimkhia .
La khlieh ia ka da u CJI barim .
Ka jingïakhih jong ka ri India .
Ha kaba kut , ka Archana ka shim ia ka jingmynjur jong u kpa jong ka ban shongkurim ia u Kamal .
U myntri rangbah ka jylla u la jer kyrteng ruh ia u chairman ka ISRO u K . Sivan kum u nongpdiang ia ka A . P . J .
Kawei ka kynthei ka la bret ia u maw lyngkhot ha ka khlieh jong u Abimelekh bad ka la pynpait ia ka khlieh jong u .
Lada ka BJP ka duh noh ia ka jingbun paid ha UP , kan ym lah ban poi shano shano ruh hajan ka jingbun paid ha Lok Sabha , la pynskhem ka kot khubor .
Bad ki tnga Khristan ki lah ban ioh jinghikai na U Jisu ia ka nuksa ba khlem jingbakla jong ka jingshah pyndem ha U Blei . 1 Korinth 11 : 3 .
" Nga kynmaw ba nga la trei shitom bha bad nga kyrmen ba ngan sa lah ha kawei ka sngi ." " "
Ka sorkar Modi ka dei ban kam ia ka jingbakla jong ka bad pynbeit ia ka jinglong jingman , u la bynrap .
Ngi dei ban kylli na ka sorkar pdeng .
Kum kane ka jingpyrkhat lypa bad ka jingpynkhreh lypa ka lah ban pynim ia ngi na ka jingsngewsih kaba bun . Prob .
Hynrei ka jingbun kam jong ngi ka pynlong ia nga bad u kpa ban iakren marwei .
Ka don ka jingialeh hapdeng ki jingdawa jong ki ar tylli ki ri kiba synshar hi .
Nangta , kum u myntri rangbah ka Delhi , u Arvind Kejriwal u la kylla sha kawei pat ka liang .
Kynthoh tyngeh ka Priyanka Gandhi halor ka jingshah thombor acid ha ki lai ngut ki khynnah kynthei ha UP
Kane ka jingshakri ka don mynta ha Gurgaon bad Faridabad , u la ong .
U la thoh ia ki poim , ki khana , ki novel bad ki drama na ka bynta ki khynnah .
U la phet bad iehnoh ia u Aziz , em ? Jubab ia nga !
Hato ngin pdiang tang ia kaba bha na U Blei uba shisha bad ngin ym pdiang ruh ia kaba sniew ? '
“ Ka lah ban long ba ki par mawshun kin treikam hadien ar bnai namar ngi la leh stet ban pynthymmai ïa ki jingaiwai” ong u Acharya ha ka khubor Reuters .
Napdeng kito kiba la shah khang ban pynrung kyrteng ki kynthup ia ka University of Rajasthan , ka Allahabad Agricultural Institute , ka seng samla shynrang Khristan ka Gujarat bad ka Swami Vivekananda Educational Society ka Karnataka .
U la bat ia ka rekod jong ka ri Spain ha ka jingiamareh 5 hajar bad 10 hajar meter .
“ Nga bad u kpa jong nga ngi dang sah ha hospital hapoh ka jingsumar jong ki nongtrei ka koit ka khiah,” la bynrap shuh shuh u Abhishek.
Hynrei ngim shym la ïoh jinghikai ei ei na ka histori .
Hynrei don ki kompeni kiba ialeh pyrshah ia ka jingdawa kaba tlot kaba pynbor ia ki ban weng kam ia ki nongtrei .
Ki briew shimet ha ka kynhun ki ju leh ia kaei kaba kiba bun ki leh . Ka jingbieit bad ka jingleh shlur ka lah ban pynpra ia ka jingstad bad ka jinglong babha .
Result : Ka South Africa ka la jop da 322 ron .
Ka mynsiem jong nga ka ap ia U Trai kham bun ban ia kiba ap ia ka step : nga ong , kham bun ban ia kiba ap ia ka step .
U Simona Halep u la poi sha ka quarter jong ka Australian Open
Kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba la shah kem ha kane ka kam ki kynthup ïa ki riew ïakhih bad ki riewstad ka Shoma Sen , ka Rona Wilson , ka Sudha Bharadwaj , u Arun Ferreira bad u Gautam Navlakha .
Katno ka Khusnam Ri ka long kaba kongsan ia phi ?
Ia kane ka phlim la bei tyngka da u Ajay Devgn bad u Bhushan Kumar .
Te , nga thikna ba kane ka dei ka jingshisha , nga la iathuh ia ka , bad ngan bud ia ka .
Ka Tnad , baroh ngi kwah ban kyrshan ia phi , hynrei . . .
Katkum ka policy kaba thymmai ka jylla ka ai ia ki jingpyllait khajna , ki jingpynlait bad ki skhim jingailad pisa na ka bynta ki kali elektrik .
U heh shipai u General MM Naravane bad u heh shipai ruh ki la leit jngoh ia ki shipai kiba la mynsaw ha kane ka juh ka jaka .
Ki don baroh 33 ngut ki nongialehkai na ki ar tylli ki jylla kin mihkhmat ia ka ri India ha kane ka jingialehkai kaba man la ka saw snem .
Ym pat lah ban pynbha ia ka .
U nongaplai u dei ban long uba la pyndep ia ka jingpule bad u dei ban pass B . Ka Ed .
U Neil Nitin Mukesh , u Vennela Kishor bad u Jackie Shroff kin paw ha ki bynta ba kongsan .
Ngi lah ban ioh ia kino kino ki jingkiew ha ka jingim , hynrei u nongpule ba shapoh u hikai ia ngi shibun kiei kiei bad u iai bteng ban pynshlur ia ngi ban nang kham bniah .
' Selfie ' ban pynkoit ia ki jingpang sniehdoh .
Hynrei ka tnad kam pohiing kam pat buh ia ki kyndon na ka bynta katei ka ain .
Ha ka kot jingtip jong ka pyrthei baroh kawei kane ka jingkhein ka long hapdeng 2,00,000 haduh 30,00,000.
Ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina ha ka sngi U Blei ka la sam ïa ka khusnam ba pawnam jong ka National Film Award na ka bynta ki snem 2017 bad 2018 hapdeng ki nongïoh ïa kane ka khusnam .
Ia kane ka kompeni ha ka por ba u nongshna kali na India bad Japan ki dang iatreilang la khot ia ka Hero Honda bad ka la long ka jingsngewbha jong kiba bun ki nongleit nongwan na India .
La khot ia ki jingpynrung kyrteng na ka bynta ki samla pule ha kane ka bynta .
U Myntri Rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik u la bishar bniah ruh ïa ka jingpynkhreh jong ka jylla ban ïakhun ïa kane ka eriong .
Ka rukom pynbha ia ki surok nongkyndong katkum ka jinglong ka sla jong ka surok .
U la pynduh jingkyrmen ia ki paidbah .
Ki arngut ki la paw itynnad haduh katta katta ha la ki jong ki jong ki riam .
" Ka khubor jong ka Live Hindustan ka la sot ia ka jingong jong u Anupam Mishra , u nongai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot jong ka tnad nongthied marbam .
U Solomon u la ong wat ba u briew uba ioh ia ka jingpynbeit kaba ieit u lah ban ioh ia ka mynsiem jong u hi kaba la pyllait na ka jingiap hi .
Ka BJP ka la pynhap noh ia u myntri ka tnad pynroi sor u Francis Dsouza bad ia u myntri bor ding u Pandurang Madkaikar , ha ka jaka jong ki da u nongthaw ain jong ka Curchorem u Nilesh Cabral bad u nongthaw ain jong ka Mormugao u Milind Naik .
Ki jingshisha jong ka histori bad ki jingjia sawdong .
U la hikai ia u Syiem Patliputra ban pynim ia ka Patliputra na ki riew thmu nongwei .
Ha kane ka kynti la antad ba ki don kumba 30,000 ngut ki nongwan na East Germany ki la ïakynduh bad ki Nongsakhi ha Olympia Stadium ha West Berlin .
U PM Modi u pyniaid ia ka Odisha lyngba ka remote na Delhi : U Rahul Gandhi
Ki pulit jong ka sor ki la pynpoi kumba 2,000 ngut ki pulit .
" U Secretary jong ka kynhun myntri ka Uttar Pradesh u Shashank Shekhar Singh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka 12 tarik Jymmang u la ong " " U MLA ka BSP u Purshottam Dwivedi u la shah mudui halor ka jingshah leh beijot bad leh beijot " .
Ngim nym hap ha ka jingma jong u .
Ia kane ka kam la kdew hakhmat ka ben jong u nongbishar ba rangbah jong ka Ri India u Ranjan Gogoi bad u nongbishar u SK Kaul , ong ka khubor jong ka PTI .
Ki skul ki don la ka madan ialehkai .
Ka lah ban thew ia ka jingai jingmut kaba khlain hynrei kam pyni ia ka jingshun .
U la ïashim bynta ruh ha kiwei pat ki jingpyni dur jong ki kynhun ba la pynlong ha Graham Art Gallery ha New York ha ki snem 1959 bad 1963 .
Ki khmat ki la pyut lut bad ngim shym la ithuh iano iano ruh , la bynrap biang u Bijja .
U jied ym tang ban shakri ia kiba duk tam na kiba duk ha Calcutta hynrei ban im bad ki , ban iap thngan bad ki bad lada U Blei U mon , ban iap ryngkat bad ki .
Kaei ka jingsneng kaba U Jisu u la ai shaphang ka jingwan jong u ? Da kaei U Jisu U ianujor ia ka por jong ka jingdon jong u ?
Ki pyrshah ia ka polisi ban pynduh tiar ia ki paidbah bad ki kynthoh ba baroh ki briew ki don ka hok ban rah tiar .
Kum ka bainong ki nong Portugal ki pynlong knight ia u .
Kan ai ka kali paidbah kaba suk bad kaba lah ban shaniah ia ki nongleit nongwan khamtam ha ka thain Ahmedabad bad Gandhinagar .
Baroh ki tiar kiba don ha ka Trash kin sa shah pynduh noh shi syndon .
U heh jong ka elekshon u VS Sampath u ong ba lada pynlong ia ka khubor ba la siew kum ka kam runar ha ka elekshon , te kan long ka jingkhanglad ia kito kiba pynkhein ia ka ain .
Ka jingkhang jong ka kamra shet ka plie da ka painkhana .
Kum u Pavlos bad ka Sofia , bun ki kmie ki kpa ha kylleng ka pyrthei ki leh katba lah ban ai ia ki khun jong ki ia ka jingsdang kaba bha ha ka jingim .
Hynrei ngan long uba nyngkong eh ban mynjur bad phi ba kine ki ain ki donkam ban pyntreikam kham bha , bad kham stet .
Hynrei u la ong ba un nym weng noh ia ka jingkren jong u .
U Akshay Kumar u la nang bha ia kane ka kam .
Ha ka jaka ban shem ia ka kad lieng , bun ki lieng ki la shah ialam bakla bad ki la shah pynpra ha ka rud duriaw kaba don maw , ha kaba la tuh ia ki mar jong ki .
Ka snam jong u ka la wan biang sha ka jinglong kaba rim .
Ka Academy ka hikai ia ki bor pynjari ain jong ki jylla bad ki thain , kiba la khot sha ka jaka ai jinghikai ia ki bor pynjari ain .
Ban kyrshan ia kata la buh ia ka jingpynkylla ha ka kitab san tylli ki Samaria ha ka Eksodos 20 : 17 .
Ki kali kiba la pyndonkam na ka bynta ban iarap ia ki lehnoh bad ki runar ban phet krad ki long kawei ka Toyota Fortuner , kawei ka Maruti Swift bad kawei ka Hyundai Verna .
Ha ka jaka Batch la iohi ba hadien ba la ai ia ka khubor katkum ki lain ba la ianujor ka buh ia ki jingtip kiba pyni ia ka jingbun tam ki khubor .
Uwei u shipai uba la mynsaw jur la pynkynriah sha Command Hospital ha Udhampur na ka bynta ban ioh ia ka jingsumar kaba kham shalor .
Ki pulit ki la phah ia ka met sha civil hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Nalor kata , ka la pynsah ruh palat 4,000 tylli ki pisa , 1,000 tylli ki dur bad katto katne ki dur bad ki jingthoh ha ka jaka buh jingthoh jong ka kaba la pynkhreh bha .
Halor ka khlieh , katto katne ki node ki la bthei , ki la phah ia ki jingsawa jong ka bording lyngba ki fiber sha kiwei pat ki neuron .
Kan iathuh ia ki ia ka jingleit jong ka India bad ia ka jingroi jong ka , u la ong .
Ha kawei ka shnong ha Attica , uwei u nongmihkhmat u la pdiang da ka jingkmen ia ki kot ba ki parabangeit ki la tyrwa bad u la kyrpad ia ki ban bteng ban wanrah ia ki kot jong ka Society sha u .
Ka jingeh kaba khraw jong ngi ka long ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew .
Hynrei ka imlang sahlang ka dang iai shun ia ki .
Haba u director ka Helsinki Committee u la kylli ia kaei kaba ki leh , la pyndem bein ia ka sha madan , ha khmat ki briew bad ha khmat ki camera .
Ym namar ba nga dei u nongpang jingmut jingpyrkhat , hynrei namar ba ngam pat ju nang ia ka jingmut jong ka jingsngewrit .
Ngi dang pyntreikam ia ka red carpet na ka bynta ki nongbei tyngka .
Ka pyndap ruh ia ki jingkhot sur khlem jingteh , 300 tylli ki SMS bad ka jingsiew ba khlem jingsiew ia ki apps jong ka Jio .
Ki khynnah ki la pyni ruh ia ka prokram kaba itynnad .
Ka Pakistan ka la don ha ka jingknieh be-aiñ ïa ki bynta jong ka Jylla Jammu and Kashmir jong ka India naduh u snem 1947 .
Ha kiwei pat ki kyntien , ki kompeni ki kamai pisa namar ba ka la kham rem dor shibun ban pynmih ia ka jingbun jong ka jingmih kaba la buh .
Ka long kaba bakla ban kynnoh ia u nongpyniaid bad nongpynmih .
Baroh ki la don lang ha ka por ba pynlong ia ka jingbishar .
Bad kum ki nongshong shnong , baroh ngi dei hok ban buh ia la ka ri ha khmat eh .
Ka jingiakop jngi kaba 42 jong ki khynnah rit ha Punjab
U la ong ba ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat bad shen yn sa kem ia utei u nongshah kynnoh .
" " " Ka jingbthei kaba ar kaba kham shyrkhei ka la jia hadien 10 minit , kumba 50 meter ka jingjngai . " " "
" " " U Sir Isaac Newton u dei u knight jong ngi." " "
Ia kine ki jingwad bniah ym shym la pdiang da ki rangbah jong ki niam bad ki stad saian .
Nga kynmaw ba ka dohnud jong nga ka sdang ban khih stet .
Peit ia ka shithi hangne ​​:
Ha ka elekshon ha Gujarat , ka Congress ka la jop 77 tylli ki seat bad pynbha ia ka jingkhein jong ka na ka 61 seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2012 .
Kaei thik kaba u Tom u leh ?
" " " Ka sorkar jylla ka ieng skhem pura ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingbit jingbiang jong ki jaka rel ha Punjab . "
" " " . . . Kumjuh ruh la aiti ia ki Deputy Commissioner jong ki Pulit ban synshar ia ki Pub bad ki Club kiba wan hapoh la ki jong ki jong ki jong ki jaka treikam , " " u la ong . "
Nga kwah ban ai khublei ia ki baroh .
Ki surok kiba rit kiba jylliew bad ki lynti iaid kjat dei ban buh dak ha ka map ha ki jaka sor ryngkat bad ki jingpynbeit ia ki jaka ieng kali jong ki paidbah .
U Yash Chopra u la sdang ia ka kam ak phlim jong u kum u nongiarap nongpyniaid bad ka I . S . U Johar .
Kine ki jingjia bapher bapher ki buh ia ka lynti na ka bynta ka jingmih kaba ym lah ban kiar jong ka jingialeh ha ka imlang sahlang kaba paw . U Andre Damon
Ha ka snem 1943 la seng ia ka Skul Baibl Watchtower ha Gilead na ka bynta ban ai jinghikai ia ki mishoneri .
Haba iakynduh ia u Dr Vijay Kohli , uba dei u riewstad jong ki khniang , u la ong : Nga ruh nga la pule ia ka kaiphod katto katne kynta mynshwa bad ngam pat biang ia ki jingtip ha kane ka por .
Bad mano ban shah kynnoh ?
Kiba khlain bad kiba stad .
Ha ka jingialang mynta ka sngi , ia u Myntri Rangbah ka Kerala la synran lang da kiwei pat ki myntri sorkar ba rangbah jong ka jylla bad u Shri K . V . Thomas , u Myntri barim ka sorkar pdeng .
Katno kan long , kaei kan jia , yn sa rai katkum ka jingiamir jingmut hapdeng ki ar tylli ki ri .
Nalor kata , katba phi nang tip ïa U Jehobah phin sa shem ba u long uba sbun , uba hok bad uba bha .
Katba phi dang pyniakhlad ia kaei kaei ha ki bynta jong ka , kylli ia lade ar tylli ki jingkylli .
Namarkata ngi la kdew ba ka sobjek ka lah ban shah set .
Hynrei ka khubor kaba thymmai jong ka jingpynkylla dur ia ka Hyundai i20 ka long ba ka Hyundai kan sa pynmih ia ka gearbox kaba thymmai jong ka CVT na ka bynta ka engine petrol .
Phi lah ban leit jngoh biang ia u ?
Ki samla pule kim tip ia ka jaka pule kaba bha kaba ai jinghikai na ka bynta ka jingpynkhreh ia ka test rung skul .
Ka Punjab ka don palat 30 percent ka jingbun briew jong ki Dalit .
" Ka seasonal calendar " " ka iarap ia ki briew ban sngewthuh ia ki rukom im ha shnong ha thaw . " " "
La antad ba ki don hapdeng 100 000 bad 200 000 tylli ki thliew um kiba la saphriang kylleng ka bynta jong ka Moldova jong ka wah Prut !
" " " Da kaba shim mynsiem bad jingbthah na ka jingkhot ba shai jong ki Myntri Rangbahduh ban seng ia ka India Bathymmai ha u snem 2022 , ka NITI Aayog ka la sdang ia ka jingleit ban thaw ia ka kot treikam ha u snem ba la dep . " " "
Ia ka jingrwai la thaw da u Guna Singh bad ia ki kyntien la thoh da u Bharanikkavu Sivakumar .
U Bhadradri Kothagudem u SP u Ambar Kishor Jha haba ai burom ia u commando Greyhounds uba la khlad noh u Sushil Kumar
Ki don shibun ki jingeh ha ka thain .
U Langdon u la ong biang ia lade ba kam lah ban long .
" Nga la hukum ruh ia ka jingtohkit da u Komishon ka jingshngain ha ki rel." " "
Ka Cell ka shimkhia ia ki jingkylli jong ka Sorkar India bad ka Central Vigilance Commission katba kum kine ki jingkylli ki ioh .
U Arshi Khan bad u Vikas Gupta
U myntri rangbahduh ka ri India dang shen u la kyrmen ban pynmih ia ka them sngi ha India kumba long ka them Silicon .
Ha India , ka jingthaw ia ka rai jong ka polisi karkhana ha ka snem 1956 ka la wan kum ka jingpynkylla ia ka jingpynmih ia ki marpoh khyndew .
Ka Facebook , WhatsApp bad Instagram ki la hiar : Ka kompeni ka kynnoh ba ka jingpynbha ia ka server kaba man ka por ka la pynlong ia ka jingduh bording .
Ka India ka la wanrah ia kawei ka jingkylla ha kaba u Ravindra Jadeja u la wan ban ialehkai na ka bynta u Hardik Pandya uba la mynsaw .
Ki lymphocyte ki dei kawei na ki jait cell ba kongsan ha ka met .
Hangne ​​lah ban ai jinghikai ia ki pulit kiba bun tam ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ha kaba kut ki la mynjur hadien ba la pynngeit shibun .
U nongai jingmut jong ka jingpahara ri jong u Trump u la mih noh na ka kam
U khun jong nga u don arngut ki khun kiba dang rit .
Ka long ka jingsngewtynnad hadien jong kane ka pyrthei , Bernard .
Ka Pakistan ka ri ia ki lehnoh , ka pynkiew ia ka Kashmir ha ka UN : India .
U myntri kam bar ri jong ka jylla u V K Singh ha ka sngi Palei u la ong ba ki briew kiba sah ha Kashmir Valley ki suk ban shah ialam bakla ha ki khubor lamler , kiba ka ri ba marjan ka shim kabu .
Ki Tamil ruh kim hap ha kane ka kyrdan .
Nga lah ban pynpra ia ka kti jong phi !
U la ong ba kane ka mang tyngka ka long ban pynbeit ia ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
bad haba ki la leit phai sha la ki jong ki ïing ki sem ki la leit phai da kaba rkhie beiñ .
Ka jingrwai Cuba ba pawnam jong baroh ki jait jingrwai ka la shah sngewtynnad bad shah iaroh ha kylleng ka pyrthei .
Ka elekshon ka la kut bad ngi hap ban peit sha khmat .
Kane ka dur ka la pynlong ia ki nongkyrshan jong ka ban sngewlyngngoh shibun .
Ka don ha ka thain Kadur jong ka elaka Chikkamagaluru ha Karnataka .
Ka jingsdang jong ka jingsngewthuh ka la pynbor ia ki briew ban iadei bad ka jingmut jong ka jingiap shimet .
U president ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh u la bud ia kane .
Ka la don ha ka skul shna dur ha Detroit ha ki snem 1900 bad 1904 .
Ngi don hangne ​​ban shakri ia ki paidbah jong ka ri .
Ha shwa ka elekshon 2008 ka sorkar Sheila Dixit ka la sam ia ki syrnod ba shipor .
Dei ban bishar bniah mardor na ka bynta ka jingmyntoi paidbah kaba kham heh bad dei ban pynsangeh noh mardor ia ka jingpynphai biang ia baroh kum kine ki jingshah pynshitom , u la bynrap .
U la pule ha ka skul matrik jong ka Karthikeyan .
Ki jaka ai jinghikai ia ki kam ki treikam ha ki 17 tylli ki ophis treikam jong ki distrik ha Tamilnadu .
Ki rmiang shyntur jong ngi ki dei ban pynbna paidbah ia ka kyrteng bakhuid U Jehobah .
Shuh shuh u la pynshai ba ka dry rashon ka dei tang na ka bynta kito ki bym don blue card .
Ki nombar ki long kiba duna bha .
Kata ka kyntien ka la sangeh noh ban pyndonkam , katkum ka jingong jong u doktor ba peit ia ki shyieng jong ki khynnah u Dr . Jan Mathisen , haba ki jinglap ki pynpaw ba ka ADD kam dei satia ka jingpynjot ia ka jabieng .
" " " Balei ka la don kum kane ka jingpynshitom bein kaba shyrkhei bad kaba ryntih ia ka kynhun niam kaba rit , kaba la saphriang bad kaba khlem jingma ? "
Ka Bangladesh ka la shah pynliem nyngkong ha ka India kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh ha ka phainal jong ka Asia Cup 2018 ha ka sngi Palei .
Hangta ki dei ban don .
U Krishna u shong u sah ha Churaman Nagar ha ka thaiñ Churi panchayat kaba jngai 100 km na ka nongbah Bihar ka Patna bad tang 8 km na Gaya .
U hynmen jong u u Shamas ruh u la long u mat .
Ki soh ki long kiba lah ban pyut stet kumta ka jinglah ban sei ia ki umsoh bad ban buh ia ki ka long kaba donkam bha .
Ka Kings XI Punjab , ka Sunrsiers Hyderabad bad ka Rajasthan Royals ki pyndap ïa ka bhah ïalehkai jong ki kaba long 25 ngut .
Lada ki samla pule jong ka Agra ki shah hikai shaphang ka histori jong ka Taj Mahal kan ym don kano kano ka lad ban shah pynbiej ne pynkylla lynti .
Ka jinghiar thma jong ki Taliban, 9 ngut ki pulit Afghan ki la iap.
Ka la bthei ruh ki bniat jong ka .
U bsein ha ka lyngkha hajan u dieng bad ka met um .
Ki dohkha , ki dohkha orca , ki dohkha , ki dohkha dugong bad ki dohkha shark ki im ha ka duriaw ruh kumjuh .
Ka nongbah ka la kylla bamut bad ka la lait im .
Ïa kane la pynpaw da uwei u nongïalam ba rangbah jong ka Congress uba dei ruh u Myntri barim ka Congress u Mr Jagdish Nehra .
Ka jingiakren kaba pynriewspah shibun ka la jia hapdeng ki dkhot kiba long ki nongbei tyngka ba pawnam , ki riew shemphang ha ka kam umphniang , ki riew shemphang ha ka liang ka bor ding , ki riew shemphang ha ka polisi .
Mano ban peit ia nga , shano ngan leit ?
U fakir uba la hap u don ha ka mosjid .
Ia ka jingmih na kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor JAMA .
Hynrei ka long kaba heh bha bad ka sngew sarong ba u lah ban bam ia ka pyrthei baroh kawei bad ia u khun bynriew baroh .
Kata ka dei ka jingdro jong ka circle .
Hynrei ngim lah ban shongthait bad kata .
Ha kane ka jingialang la don lang u Finance Secretary , Education Secretary bad u Director ka SCERT .
Ka Kashari Bombay Ka La Ai Ia U Anand Teltumbde Ban Iada Na Ka Jingshah Kem Tad Haduh Ka 22 February
U Blei un kyrkhu ia ka mynsiem jong phi .
U la kam ba u don ka jingsngewtynnat shimet ia ka jingsuk bad ka jingkwah ban buhrieh ia kane ka jingmaham na ki nongpyntrei jong u .
Kane ka dei ka jingkhlain kaba khraw .
Kaei ka jingmut jong kaneIJ Kane ka mut tang ba ka don katto katne ka jingleh thok , la ong u Rahul .
Ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh lah ban shem tang lyngba ki jingiakren bad jingiakren .
U myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka sorkar pdeng, u Gadkari, u plie ia ka jingialap ia ka jingshngain ha surok kaba 31 ha Nagpur
Mynta u Aamir u dang trei ia ka phlim Thugs Of Hindostan , ka post kaba u thmu ban ring na ka bynta ka phlim biopic jong u Rakesh Sharma .
Baroh ngi hap ban rah shakhmat ia ka khubor jong u Dr . Ambedkar la ngi don ha ka Sorkar ne shabar ka Sorkar .
U kpa jong u Zaheers ruh u dei u paralok jong nga naduh dang rit .
Ka jingiap na ki ar tylli ki jingbthei bom ha ka sngi thohdieng ba la dep ka la kiew sha ka 114 ngut , la iathuh ki heh sorkar .
Ym don jingsngewlehrain , ym don jingshah niewbein ha ka imlang sahlang , ym don jingtieng ia ka jingshah kyntait .
U Mr . U Shah dang shen u la pynpaw ba ka BJP kam pat poi sha ka thong .
Ka jingpynrung SQL la kham tip kum ka jingpynbthei na ka bynta ki website hynrei lah ban pyndonkam ban pynbthei ia kano kano ka jait jingtip jong ka SQL .
Ki pulit jong ka Kaliyar ki la poi sha katei ka jaka bad ki dang tohkit .
Ka ioh ka kot jong ka Pakistan ka don mynta ha ka jinghiar dor .
Ngi la iohi ba bun ki tiar ba neh slem jong ki nongthied ki thied da kaba pyndonkam ia ki lad EMI ha ki card ai ram bad ai pisa .
Nga tharai ba phi la siew ia ka .
Ngam tip ruh mano ba dei .
" " " Ka don ka ain ha ri india ."
Ym shym la kem satia ia u ha katei ka kam pynbthei bom , la ong ka tyllong khubor .
Kine ki arngut ki la kylla long ki kmie ki kpa ia ka khun jong ki ka Umayal ha u snem 2013 .
Ka jingmih ka lah ban long na ka tulop , ka kam ne ka kam .
Kumta hato lah ban don kum kine ki kot ha ki por ban wan na ka bynta ki condom , ki dawai ne ki diaper khyllung ?
Hynrei ka prokram ka iakynduh katto katne ki jingeh .
Kine ki arngut , la iathuh ki pulit , ki donkti ha ka jingialeh pyrshah ia ka jaka .
Yn sa pynmih ha USA bad Canada ha u bnai ban wan .
Hato ngi don por haduh katne ?
U Oats u long uba duna ka shini bad ka umsoh bad kumta u long uba iadei bad ka dohnud .
Ka Dordor jong ka jingthang ba la bthah Haba ki nongshong shnong na Europe ki la wan sha Australia khyndiat palat 200 snem mynshuwa , kane ka jingïahap kaba jem hapdeng u briew , ka mariang bad ka ding ka la sdang ban shah pynthut .
. Ka jingpynkhlain ia ka jingiakren bad jingiakylliang halor ki polisi ha ki bynta kiba ia myntoi lang , kynthup ia ka jingnang jingstad bad ki rukom treikam bad ki jingthew na ka bynta ka jingpule , ka jingwad bniah bad ka jinghikai .
Phi kwah ei ei shuh ?
Ka la rwai ruh ha kylleng ka pyrthei ha ki ri kum ka France , Switzerland , Germany , Italy , bad England bad kiwei kiwei .
Wat kito kiba nga la kren na ka bynta ki nonghikai bad ki pulit paidbah ruh , kita la shna da ki kompeni shimet bad die sha ki jaka treikam sorkar .
Ki kmie ki kpa jong nga ruh ki ong ia nga ban husiar ha ki jaka paidbah bad ban ym kren ei ei kaba lah ban pynjynjar ia nga .
U Pradhuman Thakur uba dei u khynnah klas 2 u la shah lap ha ka kamra sait jain jong ka skul ha ka sngi Palei ba la dep .
Bun ki jingthoh Arab ne Persia ki dang don haduh mynta , la pynskhem ha ki kynroh jong ki mosque , lane la pynkynriah bad pynkynriah sha ki jaka buh jingthoh ne kiwei pat ki jaka kiba kham shngain .
Haba Jingieit Ka Matlah BY AWAKE !
“Ngin sa jubab hadien kata,” u la ong.”
Ym don mano mano ba la ai jingbam ia ngi .
Kan ialeh elekshon Lok Sabha marwei ha UP : Congress
Ki kyndon jong ka koit ka khiah kum ka jingpyniakhlad para briew ki dei ban bud ryntih ha man la ka por .
U la long tang ma u hi !
Ha ka jingshah tynrah hapdeng ka trok bad ka kali ym shym la don mano mano ba mynsaw .
Ka jingbym biang ka jingpynbiang um ha kine ki khyndiat sngi ka la pynphriang ia ka jingtieng hapdeng ki nongshong shnong jong ka sor .
Hangno bad mynno ka jingialehkai jong ka World Cup 2019 ka New Zealand pyrshah ia ka Sri Lanka kan long ?
Ka bank ka la khot ia ki aplikeshon na ki nongaplai kiba kwah ban aplai .
Ka don ka jaka na ka bynta baroh .
Mynta u director u Harish Shankar u dang bunkam ban shna ia ka script jong ka phlim ban wan jong u .
Ngan pynpra ia ka jinglong jaitbynriew bad ka jinglong fascism wat lada nga shah pyniap , u la ong .
10 : 00 am : Lamkhmat ka BJP da 23 ha Jammu and Kashmir .
" Ban tei ia kiei kiei kiba thymmai ka donkam ba ngin phaidien , sngewthuh ia kaei kaba pynshlur ia ngi bad pyniadei ia kata bad kaei kaba ka pyrthei ka donkam . kata ka long kaba ngi thmu ban leh . " " "
U trai iing jong u un beh noh ia u .
U la ong ba dei ban ai scholarship bad kiwei kiwei ki rukom jingiarap ia kum kine ki samla pule kiba duk hynrei kiba don ka sap .
Ka sorkar ka la pyrshang ban pynkup bor ia ki kynthei : CM
Ha ka histori jong ki Israel , U Jehobah u la kyrkhu shibun ia kito kiba iaid ha ka lynti jong u .
Hynrei ka India kam dei ban shah pynthut ha kane ka jingkylla .
Ka jingpeit kaba pher ia ka Kolombia .
Teng teng ki doktor kim lah ban leh lut .
La seng ia ka Seng Komunist ha Tashkent ha ka 17 tarik u Lber 1920 .
La seng ia ka da ka Cambridge Mission sha Delhi .
Ha ka jingshisha kum kine ki jingjia ki la nang kiew ha kine ki taiew ba la dep .
Ki nongpang ha India ha ka shi lak ngut ki nongshong shnong ki long 30 ngut . 04 katba ka jingkhein kyllum jong ka pyrthei ka long palat ia ka lai shah jong ka ha ka 114 . 67
Peit ia kane ka map .
Bad kam shym la long kaba sngewtynnad ia U Trai jong phi ban pynjot ia ki shnong da ka jingleh donbor , katba ki briew jong ki ki leh bha .
Ki kmie ki kpa jong u ki shong ki sah ha ka Elaka Dhar ha Madhya Pradesh .
Uwei u lah ban iohi shai ia ki khmat jong ki nongleit jingleit kiba rkhie bein namar ka jingshit bad jingbitar .
Ka dang duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong u .
Hynrei u la kren shai ba un iakhun tang na ka shuki Patna Sahib .
Kine ki arngut ki para marjan ki i kumba ki iasam ia ki jingai jingmut ban rep .
" Ka donkam katto katne por ," " u la bynrap ."
Pynkhreh ia ka umsoh : Ha ka pliang kaba rit , pyniasoh lang ia ka umsoh soya , ka umsoh oyster , ka wain jhur bad ka umsohjew .
Ki jingpeit bniah ki pyni ba ka jingpynheh ia ka pyrthei ka nang stet , kumta ka jingstet ha kaba ka galaxy kaba jngai ka nang kynriah na u nongpeit ka nang kiew beit katba nang mih ki sngi .
Ha kajuh ka por la pynsangeh noh ia ka prokram kaba kongsan tam jong ki tnad jong u .
Ka Centre haduh mynta ka la pynlong 11 tylli ki jingiakren bad ki seng nongrep kiba iakhih .
" Ka kot mudui ka dap da ki jingshisha ba la pynkylla khongpong bad la pyrshang ban ialam bakla ia ka iingbishar " " la ong u nongbishar . "
Ka Congress ka la ioh ia ka jingbun paid kaba shai bha ha ki nongsynshar jong ka Jodhpur North bad Kota North katba ka BJP ka la ioh ia ka jingjop ha ki nongsynshar jong ka Jaipur Greater bad Jodhpur South .
Nga la pyrkhat ba ngam lah ban sangeh .
" Ka komiti ka la ong ba ka jingmynjur ka dei ban long kaba la pyntip " " , kaba kyrpang " " bad kaba shai " " , bad ka donkam ban lah ban weng noh da kaba suk kumba la ai . "
Ka jingpeit bniah ia ka jingmut jingpyrkhat , kaba pynbeit ia ki jingialeh bad ki jingiada kiba don hapoh jong ka jingmut jingpyrkhat , ka la long ka skul kaba donbor bha jong ka jingsumar jingmut jingpyrkhat bad ka dang pyndonkam haduh mynta .
" Lyngba ka jingknia siewspah U Jisu Khrist , U pyllait ia ki na ka jinglong mraw jong ka pop ba la hiar pateng bad U pynbna ia ki " " kiba hok , " " ne kiba khuid ha ka jinglong mynsiem . "
" Lah ban iohi ia u Johny ha ka kyrdan kaba pynrem ha ka video , bad u " " sngew lyngngoh kumno kane ka dur ka la paw pyrthei " " . "
Bad ba uno uno u lah ban kynnoh ia u .
Ka jingpeit bniah ia ki doktor kan long ha ka 6 bad 7 tarik u Naiwieng . Ka eksamin thoh jong ki kyrtong , kiba iaid lyngba ka jingialang paidbah , kan long ha ka 31 tarik u Naiwieng .
U Vijayan u la thoh ha ka sngi thohdieng sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pan ïa ka jingtohkit kaba paka bad kaba ïatreilang halor kane ka jingjia da ki tnad sorkar pdeng .
Ka riti synshar jong ka Bangladesh ka dei ka ain kaba ha khlieh duh ne kaba ha khlieh duh jong ka ri .
Ka jingkhein lypa ia ka kam ka lah ban iarap ban thmu ban hikai ia ki nongtrei .
U Myntri ka tnat Social Welfare ka Punjab u la plie ia kane ka camp .
Ka paw shai , ngi pyrkhat , ba ka la don ka jingiadei kaba jan hapdeng ka ISI bad ka LeT .
Em , hynrei kin sa niewbein ia phi .
La khmih lynti ba u nongpule un tip ia kine ki kyndon .
Ngi dang buddien bha ia ki kam jong ka .
Ki pulit ki la ong ba ym pat don ba kem iano iano ruh .
U nongshna phlim u David Dhawan u khot ia u Salman Khan uba ieid ha ka phlim .
La thung ia ki jingthung pynitynnad bad ki dieng soh ha ka jaka pule jong ka skul .
Ha ka jingshisha nga pyrkhat ba baroh ngi lah ban iadei bad ka jingsngewsih jong ka jingbymlah .
Pyniaid ia ki ha ka por mynstep ne ha ka por janmiet .
Lada ki nongpang ki nang kiew kan wanrah ia ka jingeh kaba khraw bha .
9 ngut ki SSP napdeng ki 21 ngut ki heh sorkar la pynkylla
Ki pulit ki la kem ruh ia 89 ngut ki briew kiba la buaid ha ka por ba pynlong ia ka jingkhynra .
" " " Ka Khaleda Zia ka khlieh jong ka seng BNP ka dei ka tnga jong uwei u president ba la khlad noh u Ziaur Rahman uba kum u president u la seng ia kane ka seng ha ki snem 1970 " " "
La mynjur ia ka ain Triple Talaq ha Lok Sabha : Mano ba ong aiu
LA PLIE ÏA KI KLAS KREN PARANG NA KA BYNTA KI NONGSHONG HA KA PRESIDENTS ESTATE , Rashtrapati Bhavan : 04 . 09 . 2016
Ka long barabor ka kam kaba eh ban pynngeit ia ki ia ki jingmyntoi jong ka kam kaba skhem bad kaba myntoi kaba lah ban ioh tang lyngba ka jingim kaba skhem .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki khlur Telugu kiba don ha ki bynta ba kongsan .
La ai ia u lai tylli ki lieng da ka mahadei .
Hynrei u OC ha ka por kumba 12 : 20 baje mynstep u la ong ba ki pulit ka DB ki la kem ia u Shafi uba rah ia u dawai phensedyl .
Ki ar tylli ki ri ki la iasoi ia ka kot halor ka jingthmu ba iasam lang na ka bynta ka 21 spah snem kaba pyni ia ka jingiadei jong ki jingsngewtynnat bad ka jingkwah jong ngi ban trei halor ki mat ba iadei bad ka thain bad ka pyrthei .
Ka la shongkurim ha ka rta kaba dang rit bha kaba dang 12 snem .
Ynda Ka Jingsngewpher Kan Ym Don Shuh !
Ngim pat jop ia ka World Cup .
Ha kine ki 30 snem ba la leit noh , la don ki jingkhang kiba jur bha ban pyndonkam ia ki briew ha ka jingwad bniah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang .
Ki shipai ki wan ban iarap ia ki nongbylla kiba sahkut
Ka Dharma ka dei ka syiem jong ki Syiem .
Ka Rangoli ka para jong ka Kangana Ranauts ka thombor ia ka Alia Bhatt da ki tweet ban kynthoh ia ka
Ha u bnai December 2001 la ai ia kane ka hotel ia ka jingpynskhem ISO 9001 : 2000 .
U Qambar Dashti Commissioner ka Quetta u la iathuh ha ka PTI ba 25ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah thombor bad ka jinglong jingman jong ki katto katne kiba mynsaw ka long kaba shyrkhei bha .
Kin don ki nongialehkai nabar ri ruh .
Kaei ka mynsiem kaba ki nongtrei Khristan ki dei ban pynpaw haba ki trei ia ki kam ?
Hynrei hadien arsnem u Porkios Phestos u la wan ha ka kamra U Pheliks : bad U Pheliks , namar ba u kwah ban pynsngewbha ïa ki Jiw , u la iehnoh ïa u Paul ha kaba la khum .
Ngi sngewkmen ban ong ba u CM u la ong ba un iarap ban kyntiew ia ka kam shna phlim Telugu ha ka jylla .
U Amitabh Bachchan , u Ranveer Singh , u Sonakshi Sinha , u Chitrangada Singh , u Lauren Gottlieb bad u nongshna phlim u Nikhil Advani ki la paw kyrpang .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka met jong u samla bad ia ka khlieh ba la ot jong u khynnah .
ban ai jingmut na ka bynta ka jingpynroi ia ki jingtei jong ka jingshngain digital bad ban pynbha ia ka bor briew bad ka jingbha jong ka .
Ka jingshemphang ka la pyni ba ha kaba ki jaka pule Panchayati Raj ki treikam bha , ki prokram imlang sahlang bad pynroi ki don ka jingktah kaba kham khraw .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ki khubor lad pathai khubor ki la ïai bteng ban pyni ïa ka jinglong kaba sngewsih bad kaba sngewsih jong ki nongbylla sngi kiba ïaid kjat ne kiba ïaid da ka saikil sha ki jaka ba jngai .
Ka Annadurai ka dei kaba nyngkong eh ban pynbna ban ai jingiarap ia ka dor jong u khaw ha ka jingpynbna elekshon .
Kane ka la pynlong ia nga ban duh haduh 50 pound .
Katba ka Kannur bad Kasaragod ki don mar saw ngut ki nongpang COVID-19 , ha Malappuram ki don arngut bad ka Thiruvananthapuram bad Kollam ki don mar uwei .
U la tei ia ka iing kaba khraw na ka bynta ka jingmane ia U Jehobah .
La tip ia u na ka bynta ka jinglong thikna jong u .
Ka jingialang ka la kut ha ka por 11 baje . 45 baje janmiet .
Ia ka Bandy la ju pynsawa ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ha kaba ka don ka slap bad ka slap .
U pynlut por bad ki , u iakren bad ki .
Nalor kata , bun ki khynnah ki jah rngai .
Ka India ka dei kawei na ki nongthied ba kongsan jong ka umphniang Iran .
Ka pyrthei Arab ka don ha ka jingma .
Ka jingkwah kaba jur ban sniew ka la pynmih ha ka sniehdoh .
U la ong ba kane ka dawai ka long kaba shngain 100 percent .
Tang ki arngut ki Nongsakhi kiba u shong bad ki ki la iaroh ia u ba um shym la sei ia kano kano ka pisa .
Nga shu pyrkhat ba u don jingbakla .
Ki nongïakhih ki thoh sha u Fadnavis halor ka jingkhawai iftaar ha ïing basa jong ka Sahyadri ha Mumbai
U Jadeja u la long u nongïalehkai ba kongsan ha ka kynhun ïalehkai test jong ka India bad u la ïalehkai haduh 41 tylli ki jingïalehkai Test na ka bynta kane ka kynhun da kaba khur 192 tylli ki wiket .
Hapoh jong u Jose Mourinho ha ka kyrdan kaba lai u don u nongpynïaid jong ka Atletico Madrid u Diego Simeone .
U slap u la ktah ruh ia ka jingleit jingwan jong ki kali ha ka sor .
PATIALA : Ka 5178 Master Cadre Union mynta ka sngi ka la pynlong ia ka jingshah thngan pyrshah ia ka Sorkar Punjab ban dawa ban pynbeit ryntih ia ki kam jong ki .
Ngi la pyrshah jur ia kane ka jingleh .
Ka long shisha ka jingjop kaba eh ban jop ïa ka Australia ha la ka jong ka jaka .
Haba kren sha ki lad pathai khubor , u Tihara u la ong ba ka long kaba sngewsih kumno ba la pynkylla khongpong ia ki jingshisha ban pynsniew ia ka dur jong ki nongpyniaid khlem da donkam .
La iathuh ba ki khynnah ki dang thiah ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka la long ka jingkren kaba khlem jingartatien na ki briew jong ka Sri Lanka na ka bynta ka jingkylla , kumjuh ruh ka jingkhot kaba shai ban bud ia ka lynti jong ka jingiatylli bad ka jingpyniasuk kaba shisha .
U la bthah ruh ban wad ia ka lad ban iashim bynta jong ki riew shimet ha kaba pyniaid ia ki hostel jong ki khynnah kynthei .
Cases leh beijot ia ka nun : Pynngat ki pulit ka Kerala ia u Bishop
U Nongpyniap U Professor Math Un Mih Na Phatok Sngi U Trai .
Ka jingpang malaria ka pyniap hapdeng shi million bad lai million ngut ha ka shisnem ha ki jaka ba shit .
Hadien u la shah hikai ha ka kam sarod hapoh ka jinghikai jong u kpa jong u Bahadur Hossain Khan .
Ia kane ka Academy la bei tyngka pura da ka sorkar India .
Ki riew shemphang ki la kdew ba ka OBOR ka dei ruh ka bynta jong ka buit treikam jong ka China na ka bynta ka jingïadei ha ka liang ka ioh ka kot .
U paidbah u la iap thngan katba ki riewkhraw ki im ha ka jingitynnad .
Nga sngew ba nga long uba don burom shibun eh ban long shi bynta jong kane ka phlim .
Ha ka snem 1931 u la shongkurim ia ka Georgia Taylor bad ryngkat ki la sdang ia ka jaka lehkai khanatang .
Shuwa ba un leit u la pyni ia nga ia ka jingkhang jong phi bad u la ai ia nga ia ki jingpeit opera jong u .
Ka jingeh ka nang kiew katba ki nongmane ki khanglad ia ki kynthei ban leit sha Sabarimala shwa ban plie ia ka temple
Ka steshon rel ka don ar tylli ki jingkhang .
Kane kam dei ka jingleh ha kaba u riewshlur u pynher sawdong shiphew ne shiphew ngut ki briew .
Ia ki jingtei la shna da u nongshna jingtei u Mimar Sinan .
Ngam don por ia ki nonglamler .
25 lak na ka bynta uwei pa uwei u trai flat ba shah ktah .
Kiba mynsaw ha katei ka jingjia ki dang shah sumar ha ka hospital jong ka sorkar pdeng .
Ka pdeng jong ka jylla ka don ka jingbun briew kaba 64 606 ngut .
Nangta u la kamai 6 bad 1 ha kaba ka Australia ka la shah pynliem noh da ka inning ha ka Third Test shwa ban thep 27 ha kaba ka Australia ka la pynphai kylla ïa ka result ha ka jingïalehkai kaba bud .
Ki pisa tyngka ba thymmai ba la pynmih da ka Reserve Bank jong ka Ri India haduh u bnai August 2006 la buh ia ki nombar ba la buh ryntih .
Ym don jaka shuh na ka bynta jong ki .
Nangta shisha ki hap ban rung sha dujok .
Da kane ka jingkhih sha khmat kaba kyllain , ki shyntur jong ki mrad ki i kumba ki iaid shisha halor u mrad ba ki bam .
" Ka Proberb 13 : 14 ka ong : " " Ka hukum jong uba stad ka long ka tyllong jong ka jingim , ban pynphai noh ia u na ki jingma jong ka jingiap . " " "
Pan jingtip bniah ka Bangladesh na ka ri India halor ki kam jong u nongialap niam Islam u Zakir Naiks
Ka Colors FM ka dei ka steshon radio FM jong ka ri Bangladesh , kaba ka headquarter jong ka radio ka don ha Dhaka .
Ka jingai ka wan ryngkat bad ka jingsiew bai lutksan man u bnai , ka jingsiew bai lutksan bad ki jingmyntoi jong ka data bad ka jingkhot , ka .
Markos 12:43,44. U Loukas 10 : 27 .
Hynrei kim ju jop satia , u la ong .
Hynrei hato lah ban shim ia uno uno u briew tang da ka kyrteng ?
U la thiah bad ki kpa tymmen jong u .
Bad ka pyni ia U Khun jong u , U Jisu Khrist , kum U Nongsakhi Bashah , Uba la kha nyngkong na kiba iap , bad U Nongsynshar jong ki syiem jong ka pyrthei .
Kane ka Bill kan plie lad ban thaw ia ka National Judicial Appointments Commission ka ban thung bad pynkynriah ia ki nongbishar sha ka Supreme Court bad sha ki 24 tylli ki High Court .
Kumta , la nang bun ki samla pule kiba la pynshlur ban shim ia kane ka kabu .
La rep naduh ka spah snem kaba 16 na ka bynta u tynrai ba lah ban bam jong u .
Nga pynlut ruh bun kynta ban pule marwei bad da ka jingiarap ba sbun jong ki para ba kynja mynsiem jong nga , nga lah ban leit sha ka Jingpule Kot Balang kaba don hajan .
Lah kem ia u MLA ka BJP u Kuldeep Sengar ha Unnao ban ialeh pyrshah ia ki nongshah leh beijot ha Unnao
Phi lah ruh ban ioh ia ka jingsngewhun ban tip ba phi la leh ia kaei kaba pynsngewbha ia U Blei .
Ka Wadi ka dei ka jaka jngohkai pyrthei .
Nangta ngi jied ia ka app kaba ngi kwah ban plie .
Khatduh eh ki nongrep ki dei ban long kiba riewspah .
Kiwei pat ki jaka pdeng ki kynthup ia ka Ahmedabad , Mumbai bad Pune .
Kaei ka jinglong jong kiba sah mynta ?
Hynrei ha ka kylla miet , ka Australia ka la sdang ban tehlakam ia ka jingialehkai .
Kumta sngewbha shim khia bad leh ei ei na ka bynta jong ngi .
U nongshah pyniap u la iaid lait ia ka jingker pahara bad u la wan hajan ka kynroh sawdong jong ka station .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Narendra Modi bad u Secretary General jong ka United Nations u Antonio Guterres .
Ngin sa kem ia u shen .
Mumbai : Ka dor jong ka ksiar ka kham kiew ha ka liang kaba pyrshah ia ki mar ki mata .
CM u la pdiang ia ki jingdawa jong ngi .
Balei la khot ia u kum u Wuhan Virus ?
Hadien ka shyntur ki don ki sniehdoh kiba sngewthuh ia ka jingsma bad ki sniehdoh .
U la iathuh ba ia kine ki arngut kiba la tip kyrteng kum u Tanveer Ahmad Baba na Kupwara bad u Shabir Ahmad na ka thain Nawab Bazar jong ka nongbah la rah sha ophis treikam jong ka SOG hangne ​​ban shah tohkit .
Ka nongbah ka don ka jaka shna karkhana .
Kiba bun ki kompeni ki ioh ia ki jingkhein lyngba ki agency kum ka Crisil lane ka Care lane ka Icra .
Ki ialeh na ka bynta jong ngi baroh .
Halor kane ka jingjia , ka Priyanka Gandhi , ka la kylli jingkylli ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah bad ia u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath halor ka jinglong jingman ha Uttar Pradesh .
Ka bha , to ai ba kan rung tuh ia kane ka tiar na ka bynta jong phi man la ka taiew .
Napdeng ki jaka jngohkai pyrthei kiba la khmih lynti ban ïoh jingmyntoi na ka jingpyntreikam ïa ka kad liengsuiñ ki long ka Coorg bad Mysore ha Karnataka , kumjuh ruh ki jaka lum jong ka Kerala kum ka Wayanad , Kannur , bad Kasargod .
Bun na ki briew jong U Jehobah ki la hap ban pynkylla ha ka jingim jong ki .
60 klur tylli ki longïing nongkyndong jong ka ri yn pynbiang ïa ki FHTC .
Ka China bad ka America ki la pynbna ban buh khajna ia ki mar ba la wanrah nabar jong uwei pa uwei haduh USD 50 klur tyngka .
Kane kan long kaba biang .
Hynrei kam long kaba shisha ban ong ba ym shym la don ka synshar paidbah ne ka jingsngewkhia na ka bynta ki paidbah bad ka roi ka par mynshuwa ne ba ki paidbah ka Kashmir kim don ryngkat bad ngi .
Nga hi nga sngewtynnad ia ki jingialehkai .
Ka IMF ka la pynduna ia ka jingkhein jingdiah jong ka jingroi jong ka pyrthei katba ka India ka dang hiar
Ka India ka donkam kumba 1 trillion dollar ka jingbei tyngka ha ki jingtei bad ka jingbei tyngka jong ka Kuwait ka long kaba pdiang sngewbha bha .
Ka shini ka don ia ka rukom shna C6H12O6 .
Ka don ki jingbam bapher bapher .
Rajasthan : Ha Rajasthan , ki don sa 122 ngut kiba ioh pang thymmai bad baroh kiba ioh pang Covid positive ha katei ka Jylla, ki la poi sha ka 1, 351 ngut .
Ym shym la don ba kem haduh ban da thep ia ka khubor .
Ka jingpynmih man ka por ia ki prokram TV ka la sdang mardor hadien ka thma bah ba ar .
Haba kylli hato don ne em ki nongialam na ka seng synshar ha kano kano ka jylla kiba la leit jngoh ia katei ka longiing , u para jong u Rakbar u Harun u ong , Em .
Ka Guatemala ka don ha ka jingkhynñiuh jumai kaba man ka por .
nangta phi lah ban kwah ban factor ia ki .
Ka jinglong jingman ka long kaba sngewkhia khamtam ha ka thain Kashmir ba shathie .
Ha Europe ka long kaba la pynroi bha .
" " " Ha kane ka por , ka Iyer na shaphang mihngi ha ka jingstet kaba khlem shongthait . " " "
Kane kan pynduna ia ka dor toll .
Ka iingbishar ka la buh ia ka jingbishar kaba hadien ha ka 28 tarik u Naitung .
Ka long kaba lah ban kiew sha lum .
" " " Ka jingshisha ba u Aamir Khan , u nongshna phlim ba khraw tam jong ka ri India um ju leit sha kino kino ki jingïalang ai khusnam , kynthup ïa ka khusnam ri ka kren shaphang kita ki jingïalang ,” la thoh u Varma .
Kham hadien ba la wan ka jingpynbna jong ki Apollo Hospitals , u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ïakren bad u Lat ka jylla Tamil Nadu u Ch Vidyasagar Rao bad kylli bniah halor ka jingkoit jingkhiah jong ka Jayalalithaa .
Ha London ka la paw ha ka revue Oh !
Ka jingkiew na ka jingpang TB sha ka jingpang TB kaba pawnam ka jia ynda ki bacilli ki jop ia ki jingiada jong ka met bad ki sdang ban nangroi .
Katkum ka thup la ong ba u president barim ka PCC uba dei ruh u MP barim ka Balangir u Sarat Pattanayak un iakhun ia ka jingthep vote na Sambalpur Parliamentary konstitwensi .
U khun jong nga u Sandeep u pule ha ka klas V ha ka skul rit sorkar ha ka shnong .
Ka dor ban pynmih na ka bynta ban thung ia u sohjew ka long kumba 1,000 tyngka shi kwintal .
Ha ka jingshisha bun ki samla ki dang sah khlem da tip ia ka jingduna ha ki dkhot met jong ki ha ka jinglong khynnah baroh kawei .
Ha kane ka sngi ki la ioh ia ka nam rnong ka Indu Tomar na Uttar Pradesh bad ka Sushma Shokin na Delhi .
Ki kwah ia ka mashin sait jain ha kajuh ka rukom .
Ki Kurtas ki ju phong da ki shynrang bad kynthei ha ki por lehkmen .
U nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar u Tejashwi Yadav u la niah da ka traktor sha ka iing dorbar ban pyni ia ka jingkyrshan jong u ia ka jingiakhih jong ki nongrep .
Na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ki ha ka ktien Konkani , u Ranveer u la phong da ka lungi katba ka Deepika pat ka la jied ia ka saree Kanjeevaram .
Ngi la bishar bniah ia ka rukom pynneh pynsah .
Don kiba wan na ki jaka ba jngai kum ka Tasmania .
Kumjuh ruh ngim dei ban pynthut ia lade ha ki kam jong kito ki bym don ha ka kynhun shipai jong u Trai hynrei kiba don , ha ka jingshisha , ha ka liang pyrshah .
Gang ki nongtuh kali la kem , 6 ngut la kem .
U la long u nongpyniaid jong ka kynhun .
Ki nongthoh histori ki pyndonkam da kiwei pat ki jait tyllong ban sngewthuh ia ka histori ruh kumjuh .
Mar mar la pynthiah ia u ha ka jaka sumar jong ka Wenlock .
Ka jingbishar ia ka mukotduma CD la pynjlan haduh ka 2 tarik u September 2019.
Palat 700 tylli ki dawai bad palat 150 tylli ki tiar kiba donkam da ki nongpang hadien ba la dep surgery ki don ha kine ki dukan ha ka dor kaba rem .
" " " La pynbna ia ki nongjop jong ki nongbishar phlim jong ka St.
hadien shi bnai ne ar bnai kawei ka browser thymmai kaba kyrteng ka Netscape Navigator kaba la pynmih da u Mark Anderson bad kiwei pat ki arngut ki briew ki la trei na ka bynta ka mosaic .
Ka por ban im ia ka index kaba pyni katno ki hop tynrai ki long ka por im jong kata ka packet .
Ha ka taiew kaba kut ha ka 12 tarik u Nohprah 1955 , ka Billboard ka la pynmih ia ka kot The Top 100 ha ka sien kaba nyngkong .
Kumno ka jingbam GM ka kular ?
Ka jinglong jingman ka nang kham sniew hangne ​​man la ka sngi .
Ka la pule ia ka kam engineer na ka NIT ha Allahabad .
Ka India ka la rai ban leit ryngkat bad phra ngut ki nongtied bol sa shisien arngut ki nongtied bol u Umesh Yadav bad u Mohammed Shami bad lai ngut ki nongtied bol u Ravindra Jadeja , u Yuzvendra Chahal bad u Yadav .
U la long uba sngewtynnad , uba bieit bad uba sngewtynnad ia ka phlim .
" La ai ia u ia ka khusnam " " u briew ba tbit tam " " . "
Sngewlem u President , Vice President bad Myntri Rangbahduh ka ri halor ka jingkhlad noh jong u Lat ka jylla Madhya Pradesh u Lalji Tandon .
Kiwei pat ki riew shimet kum u Sivakumar , u Ilaiyaraaja , u Pushpavanam Kuppusamy , u Suki Sivam , u Solomon Pappaiah ki long tang khyndiat napdeng kiba ju wan jngoh ia ki .
Hynrei kan long kaba pawnam lada ngi lah ban leh ia ka jingiateh kaba hok .
U bangeit u ju pdiang ia la ka jong ka jingjynjar bad kumjuh ruh ia ka jong kiwei khlem da shah pynthut than ha ka .
Kumta la iasoi ia ka jingiateh kaba lyngkot hapdeng ki arliang mamla ha ka 6 tarik u Naitung 2018 .
kan long kumba 250 million tyngka .
Ki nongrep Assandh ki wad jingiarap na ka bynta ka jingshah pynjulor ki jingthung jingtep
U Rahul Gandhi um pule wat tang shiteng paragraph jong ka hukum jong ki iingbishar bad u iaid katkum kaei kaba ki nongai jingmut jong u ki iathuh ia u , la kynnoh ka Sitharaman .
Ka ak phlim Bollywood ka Raveena Tandon kaba la leh bun tylli ki phlim bad u Salman Khan dang shen ka la sam ia ka dur ba u Khan u dang shad bad ka khun jong ka ka Rasha Thadani .
Ha kum kane ka jinglong kaba sngewsih , don ki kompeni kiba la ai ia ki nongtrei jong ki ia ka jinglaitluid ne jingsuk ban trei na iing ne ban shong ha iing .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingpynbna na ka sorkar ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ki rel khnang ban kit ia ki nongbylla sngi sha la iing .
U President barim ka seng Congress u Rahul Gandhi u la ong ba ki jingkren jong ka ki pyni ia ka dohnud bad ka mynsiem jong ka BJP bad ka nonghikai jong ka RSS .
U Ranbir Kapoor u la mynsaw ha ka por ba u dang ialehkai phutbol , peit ia ki dur .
Kumjuh ruh kito kiba bud ia ka lynti kaba riewblei mynta ki lah ban ioh ia ka jinglong hok ha khmat U Blei bad kin ioh shibun ki jingsiew kiba la kyrkhu namar ba ki iaid khlem jingbakla ha ki hukum U Jehobah .
" " " Ka jingialehkai ka long kaba eh bha , kaba jynjar bad ki nongialehkai jong ngi kim lah ban shah ia ka jingpynbor , " " " " u la ong . " " "
U la wan bad ka khubor babha .
Ka India ka ai ka jingkyrshan kaba pura ban rah ia ka agenda jong ka BRICS shakhmat na ka bynta ka jingmyntoi jong ki ri jong ngi , bad ka pyrthei baroh kawei .
U paralok jong nga u leit sha ka library ban pule .
Ia kane ka rai la mynjur ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba man ka taiew ba la pyniaid da ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ha ka sngi Nyngkong .
U la wad ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
U la ioh ia ka jingpang kynsan jong ka jingsngew niam haba ka dei ka niam jong u kaba la pyni ha ka show .
U Chouhan u la ong ba ki nongrep ki shah pynshlur ban thung ia ki symbai jong ki dieng kiba sei soh ha ki rud wah ban pynthikna ia ka jingtuid jong ka um ha ki wah .
Ka jingleit jingwan sha ki jaka mane blei jong u Trai Civan kam dei ka phang jong ka Thiruvaachakam .
5 lak tylli ki tiar test stet ba dang sam sha ki jylla .
Kine ki jingkem , ka kyrwoh ka ong ba ki dei ki bynta jong ki buit pynshitom beiñ kiba kham heh jong ka Centre , lyngba jong ka ka la thmu ïa ki nongïakhih hok , ki nongïalam samla pule bad ki dkhot jong ka jaidbynriew rit paid .
U Khalid u la jop ia ka kynhun shipai Byzantine kaba khlain bor ha ka thma Hazir bad u la poi sha Qasreen shuwa u Abu Ubaidah .
La iathuh ba 75 percent na ka doh syiar ba la pynmih ha Tamil Nadu la shalan sha Kerala .
U la dawa ban leh eiei pyrshah ia ki heh pulit kiba donkti ban kem ia utei u nongialam .
Kane ka dei kaba ka jingkyrhuh ka dei shaphang .
Ka jingkylla ka la ïohi ïa ki jingtwa kiba la nang kiew ha ki jylla namar ka jingphetwir jong ki MLA na Karnataka bad Goa ka la pynmih ïa ka jingsngewkhia hapdeng ki briew kiba don hapoh ka jylla.
Ka jingbishar bniah kaba dang shen ia kane ka kam ka pynkut ba ki bniat DNA kim ju mih hapoh ki jingmut ba thikna jong ka met lane lada shim khia ia ka jingktah jong ka jingshit jingkhriat .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit ia kane ka kam bad ki lap ba ka jingujor ka long kaba khlem nongrim .
" " " Ka jingieit kam shu shong hangta , kum u maw , ka hap ban shah shna , kum u kpu . shah shna biang man ka por , shah shna thymmai . "
U kpa jong u u dei u nongrep sha ha Kerala , bad ka kmie jong u ka dei ka nonghikai .
Ia katei ka sienjam la shim katkum ka jingbthah jong u Sardar Vallabhbhai Patel uba la iathuh ha u M . K
Nga dei ban pyllait ia ka .
Man la ka sngi kumba 5 500 ngut ki khynnah ki sdang ia ka jingdih duma ha ri India .
Yn hap ban bud ia ki kyndon jingpyniajngai iwei na iwei pat
U Virat Kohli u la long u Batsman uba ar ban kamai 5 hajar ron ha ka Indian Premier League .
haduh 40 percent duna .
La lap ia ki jingduna jong ka WhatsApp ha ka dur kaba rim .
Ha kane ka kynti , un ïakhun pyrshah ïa u Sandeep Singh uba dei u kapten barim jong ka kynhun ïalehkai hockey ka India .
Mano ba leit ban ai adieu ia ka iing ha kane ka taiew ?
U Sadananda Gowda , u Ramvilas Paswan , u Maneka Gandhi bad u Prakash Javadekar ki dei ki katto katne kiwei pat ki myntri kiba don ha ka kynhun myntri kiba la buh ia ki jingtip ba bniah halor ki jingdon jingem jong ki ha ka website jong ka PMO .
U Rahul un ialam ia ka Cong ban pynngat ia ki myntri rangbah ka BJP
Central Plan Outlay : Ka dei ka jingphiah ia ka pisa hapdeng ki bynta bapher bapher ha ka ioh ka kot bad ki tnad treikam jong ka sorkar .
Ka jaka buh jingtip jong ka ri kan iarap ban pynshisha da kaba suk ia ki jingpynshisha ba la pynmih da ki jaka pule .
Ka jingiasngewthuh jingmut ka dei ka snam jong ka synshar paidbah .
U dei u nongïoh ïa ki khusnam kiba bun , kynthup ïa ka khusnam Emmy ba nyngkong eh , bad u la shah jied na ka bynta lai tylli ki khusnam Academy bad saw tylli ki khusnam Golden Globe .
Ka suinbneng kan long kaba pynkhih bording .
Lada phim don ka will , thoh ia kawei .
U Ravikrishna Reddy u kyrtong shimet ruh u don lang ha kane ka jingiakhun .
Ki jaka bam ba stet kim ju ai ia kane ka lad .
U myntri ka pule puthi ha ki skul u Ashish Shelar u la pynbna ia kane ha ka miet sngi thohdieng ha ka twitter jongu .
Nga la sangeh ynda nga la dap 50 snem .
Ka jingpyrshang kaba nyngkong eh ha ka series jong ka QRSAM ka la long ha ka 13 tarik u Nailur 2020 da kaba ïoh ïa ka thong jong ka jingshah hiar thma beit .
Baroh arngut ki Pope ki la jied ia ki nongmihkhmat bad kumta ka jingiapher ka la iai bteng wat hadien ka jingiap u Urban bad u Clement .
Hato dei namar kane ba ngi la jop ia ka jinglaitluid ?
U la ong ba la buh 64 tylli ki CCTV , 32 tylli hapoh ka Gandhi Maidan bad katta ruh shabar jong ka .
bad ka jingpynroi ia ka saian bad ka teknoloji .
La iathuh shuh shuh ba ia kine ki nongwan buhai shnong la ialam da u Babhruvahana u khun jong u Chitrangada bad u Arjuna u Pandava uba lai .
Ngi don ka jingiathuhkhana shaphang kawei ka por ba la shoh ia u bad la set phatok ia u ha Philipi .
Une u samla un iakhun na ka thain New Delhi .
" " " Wat la ki samla pule BUET ki la jop hynrei la pynbna ban sangeh noh ia ki kam pule bad ki jaka sah hadien ka jingshah thombor jong ka KUET . " " "
Pynsah ia ka list bad phi , lehse ha ka liang ba shadien jong ka dur shongkurim kaba rit ne ha ka tiar phone .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng hangne ​​ha ka thain Vidhyadhar .
Lada nga la pynsngewsih ia phi ha kano kano ka rukom , nga sngewsih .
Uwei pat u riewshlur ka India u dei u Ravindra Jadeja uba la khur saw wiket ha ki 25 ober jong u .
Katba ia ki jinglaitluid jong ki nongshong shnong , kine ki don hapoh ka jingshah thombor kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ri America .
Ha ki jingialang treikam , ki briew kin sngap bha ia phi .
Hynrei kim shym la lah ban rung sha ka duriaw kaba plie bad ym don uwei ruh uba la poi sha America , Australia ne sha ki dulir ba jngai kum ka Madagascar , New Zealand bad Hawaii .
Baroh ar ki long kumba ki jingmutdur jong kano kano ka jait .
Ki nongshah kynnoh ki la phet krad hadien ba ki nongshah pyniap ki la pynbna .
Ngi hap ban pynlong ia ka jingdon jong ngi ban sngewthuh .
Tang uwei u khynnah ha kawei ka ben yn shah ban ialeh ha ka eksamin .
Hynrei mano ban ioh ia ka kam nongpeit ia u Judas ?
Ka kam jong nga ka long ban iai bteng ban thep run bad nga dang pynleit jingmut tang ha kata .
Ka jingpyrshang jong u Salman Khan ka long kaba kongsan , ka ban pynshlur ïa ki katto katne ngut ki briew ban ïasoh bad ka Swachh Bharat Mission , ong u Modi ha ka twitter jong u .
U MLA ka BSP u Ramabai u la pyni ia ka jingkyrshan ia ka CAA bad u la iaroh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah kiba la pynkylla ia kane ka ain .
Pynkhlain ia ka jingpahara ha Batala
Kan don 36 tylli ki iingbishar ha ka bynta ba nyngkong , ha kaba yn pynrung sa 24 tylli ki iingbishar .
Ngam ju buh jingeh than ia lade .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia uno uno uba donkti .
Kumno phi ioh ia kine ki jingphohsniew erotic baroh ?
Ka la kwah ban iarap ia ki .
Kozhikode : Ka Muslim League ka la sospon ia u vice president ka Beypore konstitwensi u KM Basheer namar ba u la iashim bynta ha ka jingiakynduh briew kaba la pynlong da ka LDF pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Ki lad pathai khubor ki la jia ryngkhat ban iohi ia ka Mary ha ka jaka ba iapher ka surok Control Room bad ka surok Neelimala .
Ka ai ka nuksa kumno ba don ki briew kiba pyndonkam bakla ia ka kyntien paralok .
U Freddie Hurst u dang don ha ka jingsumar ba kyrpang . . . hadien ka jingiakynduh biang kaba sngewtynnad jong phi ha kawei ka sngi .
Ka jingthmu jong kane ka bill ka long ban ai jinglong nongshong shnong ia kum kine ki jaitbynriew rit paid kiba la shah pyndik na kiwei pat ki ri .
La pynshlur ia ki Scout ban pyndonkam ia ki garter jong ki na ka bynta ka lynti shoh ha kaba donkam .
Ba ki briew ki shim ba nga mihkhmat ia kaei kaei
Ka skhim ka thmu ban ktah bha ia ka jingkhuid shnong bad ban pynmih ia ka spah bad ka bor ding na ki masi bad ki jaboh jabaiñ .
U la ong ba ka jingwad bniah ka long kaba thymmai bha bad ka sorkar ka pyrkhat ba ka lah ban pyndonkam ia ka teknoloji ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh kaba la don ha kane ka thain .
Ha kum kine ki khep , ngi ai jingmut ia ki nongpyndonkam jong ngi ban siew lyngba ki debit card bad UPI jong ki ban lait na kine ki jingsiew .
Ka Shiva ka la shah set phatok bunsien hynrei ka la ong ba kam ju sngewsih ia ki kam jong ka .
Hynrei wat ha kita ki jingjia kiba rit u la ai ia kaba bha tam bad ki briew ki la iohi ia ka sap jong u .
U la kylla long tang u samla uba ar ban thep kol ha ka phainal jong ka World Cup hadien u Pele .
Ia mynta hi Yeehay ! ka long tang na ka bynta ka iOS , hynrei ki nongshna jong ka ki dang shna mynta ia ki software na ka bynta ka Android , kumjuh ruh .
Kan long ka jingeh kaba jngai na ka bynta jong ki .
U Kashyap da e khublei u leh ya u heh ka CBFC u Prasoon Joshi wa ka myntri ka tnat pathai khubor ka Smriti Irani .
Ki la ialehkai pyrshah ia ka Pakistan , New Zealand bad Scotland .
Khnang ba kane kan long , ka kam leit jingleit bad kam jngohkai pyrthei jong ngi baroh kawei kan hap ban pynkylla ia ka rukom treikam jong ki .
Ki jingbthah halor ka jingpyndonkam hok ia ki PPE na ka bynta ki jaka sumar bad ki jaka shong shnong la pynmih ha ka 24 . 03 . 2020
