Hynrei hangno ka wave .
Ia kane ka jingkylli la buh da u MLA ka Congress u Dayanand Sopte .
Ka jingpynshisha : Ka jingpynshisha ia ka jingtei da ki jingkynthoh .
Ka la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw ha Tollywood bad ka la kylla long ka jingrwai kaba pawnam bha .
" " " Nga long uba donbok haduh katta katta ba nga la ioh ia ki lad ki lynti , bad baroh ki la sdang na kata kawei ka kam ha Yash Raj Films ."
Katkum ki sur jingrwai , u kapten Sangakkara u la iohsngew ba u hikai ia u Randiv ha ka ktien Sinhalese Lada u thep ia ka bol , u ioh ia ka jingmareh .
Da ujor FIR ha thanat Neb Sarai ka South Delhi .
Ki kynthup ïa ki paidbah kiba bun eh ha Uzbekistan hynrei ki don ruh kum ki kynhun rit paid ha Afghanistan , Tajikistan , Kyrgyzstan , Kazakhstan , Turkmenistan , Russia bad China .
U Subhash Reddy, u B. R . U Gavai bad u Surya Kant .
Ha ka jingiadei bad ka Eklesiastis 12 : 8 , kaei ka jingjrong jong ka jinglong lehnohei ?
Kine ki ar tylli ki shnong ki pawnam hapdeng ki nongieit art na ka bynta ki jingdro tynrai jong ki Kangra bad ki Pahari .
Ka thup nongthep vote ka dei ka nongrim ban ai ia ki EPIC sha ki nongthep vote kiba la pynrung kyrteng .
" U Nehru bad u Gandhi ki la noh synniang na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri hynrei ym lah ban len ba u Jinnah u la noh synniang mar katjuh na ka bynta jong ka ", la ong u Nishad ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
" Ka Prague ka don ha ka wah Vltava , ha ka 5005 " " N bad 1427 " " E . ha pdeng jong ka wah Bohemian ."
Nga dei ban kham sngewbha lada nga lah ban thoh .
Kine ki ar tylli ki kynhun ki la ïakynduh ha ki lai tylli ki jingïalehkai ba la dep , kaba dang shen eh ha ka jingïalehkai ha ka kyrdan kynhun jong ka FIFA World Cup 2014 , ha kaba la jop da ka Colombia 41 kol .
Ki nongrep ki dei ban ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep jong ki .
' U Nongïalam Basuk jong ka Liang Pyrshah ’ ka mut u Dkhot jong ka Liang Pyrshah ba la jied da u Nongïalam jong ka Liang Pyrshah kum u Nongïalam ba Kynduh jong ka Liang Pyrshah .
Kane ka dei ka tender kaba ar kaba ka MMTC ka la pynmih .
ki cell ba la pynsniew da ki umsoh khromium
Ki nonghikai kiba aiti lut ha ka jingwad bniah , ban hikai ia ki khynnah skul , kim ioh khusnam na ka bynta ka jingaiti lut jong ki .
Ka jingleh niam kaba khatduh jong u kan long ha ka sngi Balang .
" " " Kaei ka pop ba u Modi u la leh ? " " "
Ka jinglong kaba lai kaba mih mynta ka sngi ka long ba la dawa ban mihkhmat ia kawei ka kynhun ha ka jingduwai .
U nong Russia u dih 14 litar ka kyiad kaba khuid man la u snem .
Kiba dang shah bishar ki kynthup ïa u Mustafa Dossa, u Abu Salem, u Firoz Khan, u Taher Merchant, u Riyaz Siddiqui bad u Abdul Qayyum.
Ki kyndon 499 bad 500 jong ka Indian Penal Code kiba batai bad pynngat ia ka jingshah set phatok na ka bynta ka jingpynjah burom , ki hap hapoh kata ka kyrdan .
Kane ka jingkhein ka la kiew sha ka 3 196 ngut ha ka sngi palei .
Ka India ka la siat ruh ia kawei ka liengsuin iapom jong ka Pakistan .
Ki nongrep ki pyniap ialade man ka sngi .
Ka dei ka por kaba jrong .
Ia kane ka metiap la phah noh sha Sassoon General Hospital ha Pune . La ujor FIR halor kane .
Ka Duke 390 kaba thymmai ka don ruh ia ka rong kaba thymmai kaba kham jyrngam.
Wat la ka la shim ia ka kyrteng jong ka na ka thain kaba ki khot ka Prussia hynrei ka don ha ka thain Margraviate jong ka Brandenburg ha kaba ka nongbah jong ka ka long ka Berlin .
Kane ka jingpynbna ka wan hadien ka jingkyrpad jong u nongïalam ka BJP na Delhi uba dei ruh u nongïasaid aiñ jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka Ashwini Upadhyay .
Kane ka jinglong kam shym la don ha ki snem ba la dep ha ka Holi .
13 Kumba kita ki kam ki la pynpaw lypa , u Rangbah Lyngdoh uba khraw , U Jisu , u pyndonkam ia ka jingbha jong ka snam jingim jong u hi ban pynbiang ia ka jingmap ia ki pop .
" Ka video na ka bynta " " U Jisu sha u Khynnah " " ka dei ka dur jong ki dur kiba pynkynmaw ia ka jingduh , jingsngewsih bad jingjynjar . "
Nga sngewsih namar jong me , ko hynmen jong nga u Jonathan , uba sngewtynnad shibun eh ia nga , u Dabid u la thoh ha ka jingrwai sngewsih kaba itynnad kaba u la khot U Bow . 2 Samuel 1: 18, 26.
Ka jinglong kaba la shem ha ka tduh ba shadien jong ka jabieng baroh kawei .
Kham mynshwa u myntri ka UPA u Vilasrao Muttemwar bad u nongialam ka seng Congress u Raj Babbar ki la kren shimet pyrshah ia u PM Modi .
Halor ka jingduna ki jingthiah na ka bynta ki nongpang coronavirus ha Delhi , ka sorkar u Modi ka la rai ban pynbiang mardor 500 tylli ki kali rel , ki ban pynbiang lut ia ki jingdonkam baroh .
Ka West Indies kan iakhun pyrshah ia ka Pakistan ha ka pali kaba ar.
U la ïakren bad ka myntri rangbah ka Jammu bad Kashmir ka Mehbooba Mufti halor kane ka jinglong jingman bad u la bthah ïa ki myntri kam pohïing ban buddien bha ïa kane .
Namarkata katto katne ki jingiapher ki dei ban mih .
Ka jingwad bniah ba nyngkong jong ka ka la pyrkhat ia ka jingiadei jong ki khniang jingpang ha ka malaria .
Ka la ong ba U President Trump bad u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ki la ïakren lyngba ka telephone ha ka sngi kut taiew .
Haba nga peit shadien bad nga iohi ba , ha ka jingmut ba kynja mynsiem , ka ri khlaw ka la phuh syntiew , nga sngewskhem ba ka jingtrei jong nga kam shym la long lehnohei .
Ka dei ka liengsuin kaba nyngkong eh jong ka Navy kaba don ia ka enjin jet .
Im kaba khatduh na ki nongleh pyrshah .
Ka Elise ka dei ban pynjem mynsiem .
Saw ngut na ki la shah sumar ha hospital ha kaba arngut ki la khlad noh .
Hooid , uwei pa uwei u dei ban ialeh ban pynroi ia kum kine ki jinglong kum shi bynta jong ka jinglong thymmai jong u . Ki Ephesos 4:23,24. Kolosai 3:10,15.
Ka Madhavnagar ka dei ka shnong ba la khein briew bad mynta ka dei ka shnong ba marjan jong ka Sangli Urban . Ka elaka Sangli ha ka jylla India .
Hato ka ri ka lah ban iaid kumne ?
U la kylla long u briew uba donbor haduh katta katta .
Ka IP jong ka mobile ka batai kumno ka node mobile ka pynrung kyrteng bad u nongtrei jong ka ha iing bad kumno u nongtrei jong ka iing u pynpoi ia ki datagram sha ka node mobile lyngba ka thliew .
Bad ka rai jong u ka long kaba kut , u la ong .
Namar ba une u briew u paw ba u dei u Jiw , um donkam jingbatai shaphang ka Paradais . U la tip shaphang ka jingkyrmen jong ka jingim bymjukut ha ka pyrthei ha ka pyrthei ka ban sa wan .
Kaei kaba ngi tip ka long ba u virus um ju leh kumjuh ha kylleng ka ri .
Ka Sorkar Atal Bihari Vajpayee ka la shah ia u ban bat ia ka iing kum u nongialeh laitluid bad ka la siewspah ia ka burom jong u .
Ngan dang iai bteng ban leh kumta .
Lada nga leit sha ka tempi , kiwei ki lah ban sngewthuh bakla ia ka jingleh jong nga , da kaba pyrkhat ba nga iapynbeit bad kito kiba na ka jaitbynriew ba la otsher . Hynrei ka paw ba u Paul um shym la pyrkhat kumta .
Ki masi ki pynhiar ia ka , ki kulai ki pyrta ia ka , ki langbrot ki pyrta ia ka , ki kulai ki pyrta ia ka , ki sim ki pyrta ia ka .
Ka bor elite ka dei ka jingjia ha ka imlang sahlang kaba ym don jingmut kaba sniew .
Ka la iathuh ha la ka para ba ka sngew lyngngoh ban ap ha rud surok marwei .
Arngut ki nongthoh jong ka Global Voices , ka Silvia Vinas bad u Felipe Cordero ki la iashim bynta kum ki nongbishar ha ka kynhun bishar jong ka jingiakop .
Ka jinglong jong ka jaka , ka khyndew bad ka jinglong ka suinbneng jong kano kano ka ri kan pynbeit ia ki jait tiar ialeh pyrshah ia ka jinglong ka suinbneng ha kaba kan lah ban shah ktah .
Lynti Patliputra Mar pyrshah ia ka jaka thep phone
" " " Ym don kaei kaei kaba kongsan ia nga hynrei tang ka ri jong nga ."
Ki jaka kiba ju shah ktah ki kynthup ia ka bynta ba shalor jong ka tyrpeng , ki kti bad ki kjat .
La iathuh ba lai tylli ki jingjia tuh na katei ka nongbah .
Ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki pyrshah ia ki briew kiba duk jong ka ri India .
Kiba kham kamai bha ha ka khaii pateng mynta ka sngi ki long ka Tata Steel , ka NTPC , ka Wipro bad ka Hindalco .
Ki nongpyntreikam ha Germany ki donkam ia ka slip shuti pang na u doktor hadien lai sngi ba kim shym la trei .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka umphniang Brent na ka bynta u bnai Nohprah ka la kiew da 22 sen sha ka 48 dollar . 91 ka barel .
Ha ka jaka ban pyrshang ban synshar ia kiei kiei da ki kyndon kiba bun jait , ki pyndonkam ia ki nongrim kiba bha ha ka Ktien U Blei .
Ki la pyrkhat ba u lah ban leit noh sha iing ki bahaiing hasem jong u .
Thiruvananthapuram : Ka Kerala State Higher Education Council ka la pyllait paidbah ia ki tiar pule online hapdeng ka jingkhang khyrdep .
Ki pulit ki la lah ban kurup tang phra ngut .
Ka jinglong jong ki samla jong ka ri ka long ka nongpynbeit kaba kongsan ia ka lawei jong ka .
Ka jingpynrung kyrteng online na ka bynta kane ka counseling ka la sdang naduh ka 2 tarik Naitung bad kut ha ka 31 tarik Naitung 2019 .
Ka jingkiew jong ka jingdie kam shym la long katkum ka jingkhmih lynti .
Ki pyrkhat ba ka dei ka hok jong ki .
Ki don bun jait ki jait jingshad ha ki thain bapher bapher .
Bad dei ban don baroh ki jingpynbeit kum ki jaka buh jingbam ba khriat etc .
La mang pisa ban seng ia ka National Sports University ha Manipur .
" " " Nga kwah ba ka BCCI kan thmu ei ei bad ka ICC ne ki jingailad ba ki nongialehkai na India ki ioh ban ialehkai ha ki lig bar ri ."
" Peit ia ka jingthoh " " Hato Phi Donkam Ban Hikai ia ka Ktien Hebru bad Grik ? " " ha ka kot Nohprah 1 tarik u Nohprah 2009 . "
Ki shah pynbor ban wanrah ia ki na ki iing ki sem jong ki .
Haba ai ia ka jingkren , u Dr .
Ka jingai jinglong nongshong shnong halor ka nongrim jong ka niam ka dei ka jingmut jong u Jinnah ym u Mahatma Gandhi : Shashi Tharoor halor ka CAA .
Ka SBI ka pyntip ba ka la duhnong haduh T.7, 718 klur ha ka Q4 halor ka jingpynbiang kaba kham heh .
U heh jong ka tnad khaii pateng u Jaskiranjit Kaur u la ai khublei .
Ki iing , ki dukan bad ki kali ki la shah thang ha ki kynhun runar .
Nga kubur ba kam long kaba lah ban pynthikna ia ka jingpyllait ia ka Khaleda Zia lyngba ki prokram treikam jong ka iingbishar bad ki prokram treikam ba suk .
Ka balang Khristan mynta ruh ka dang mad ia ka jingroi .
Ha kine ki centre palat 700 tylli ki dawai bad palat 150 tylli ki tiar ban leh surgery ki don ha ka dor kaba rem dor .
Ka kynhun shipai ka kynthup ia ki nong Iraq na Basra bad Kufa watla u Baladhuri u kdew ia ka jingdon jong ki katto katne ki nong Syria .
Nalor ka physics u Vitale u sngewtynnad ia ka jingstad jingrwai bad ka histori hyndai jong ka ri Mihngi .
Ha ka official page jongu u Zuckerberg u la iathuh shaphang ka jingshem jongu ha kaba leit jngoh ia ka temple jong ki Buddhist Borobudur :
Ka la ban jur ba kam dei ka kyrdan ba thikna jong ka Shiv Sena .
Ka History jong ka Himachal Ka jylla ka kynthup ia ki jaka lum sawdong ka Shimla bad ki jaka lum ba shathie jong ka thain Punjab barim .
Baroh kaba phi sngewkhia ka long tang ka pisa .
Ka jingmih pat jong ka spah snem kaba 12 .
Ha kawei ka sngi , u nonghikai u la aiti ia u Zhihao ban ai jingkren shaphang ka niam jong u ha ka klas .
Kane ka jingïalang ka thmu ruh ban pynjylliew ïa ka jingtip jong ki nongïashim bynta halor ki mat bapher bapher kiba ïadei bad ka jinglute bad ka jinglute da ki tiar kum ki aiñ jong ka pyrthei , ka rukom pynngat mukotduma , ki jingpeit bniah bad ki jingma kiba mih .
" " " Peit bha ia ka step kaba shapoh ka pyrta, " " U Harry u la pyrta biang katba ki khun marwei ki dang jah noh sha ka jaka hiar kaba dum . "
Hooid kiwei pat ki briew ki lah ban shimti ia ka kam jong ki .
Kharar : Ka Indus Public School kaba don ha Badala Raod ka la rakhe ia ka sngi lama jong ki shipai shipai .
Katto katne kiwei pat ki jaka ha ka nongbah ruh ki la sakhi ia u slap uba jur bha .
Ha kane ka rukom u lah ban lap ia ki jingkhanglad kum ki maw kiba heh ne wat ki mrad ba bam dohkha , bad ban kiar na ki .
U Yediyurappa u la bam smai ha ka 26 tarik u Jylliew kum u Myntri Rangbah ka Jylla hynrei um shym la ioh ia ka jingmynjur na ki brass jong ka BJP ban pyniar ia ka dorbar myntri jong u .
Ki khynnah skul ki lah ban ioh tang haduh 15 mark tam ban ia kaba 25 .
Ha ka jingim jong u , u Schumacher u la jop hynriew tylli ki jingiakop niah kali bad 91 sien ialehkai .
Balei ngam ong ia kane ?
Lah rem noh ka New Zealands World Cup ha ka over kaba nyngkong.
Ka BJP kam ngeit ha ka jingleh donbor .
Ha u ka art jong ka jingiakren ka long ban kren ia kaei kaei kaba suk ha ka rukom kaba don bynta .
>> Na ka bynta kiei kiei , ngi don tang lai tylli ki lad , kaba , kata , bad ym don ei ei .
Bad ki sohjew , ki sing !
Mumbai : Ki iew ki hat ha ka pyrthei ki la kiew biang .
Kumta , na ka wah jong ka um ngi pynmih ha ki bun tylli ki tdem um kiba ha kaba kut , ki kylla khlain sha ki tdem powder kiba khlain .
Ngi ruh ngi lah ban iarap ia ki briew kiba shisha ban sngewthuh ia ka jingmut jong U Jehobah .
Ia kane yn pynwandur katkum ka rukom treikam ba la pyniaid da ka tnad pyntip ia ki surok bah jong ka Korea ba shathie , ryngkat bad ka jingpeit bniah ba iadei bad kawei ka surok bah ha ka kamra pyniaid pdeng .
Ki dei ban poi shen .
Ki nongrep kiba pynkhihwin ki khot ia ka ‘ Bharat Bandh ’ ha ka 26 tarik u Risaw ynda ka jingiakhih jong ki kan dap saw bnai .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Bharat Kamma bad la pynmih da ki Mytri Movie Makers , kane ka phlim ka don ruh ka Sruthi Ramachandran ha ka bynta ba kongsan .
41 tylli ki rel kiba stet ki sangeh ha kane ka steshon .
Ka bynta kaba nyngkong ka iathuh shaphang ka jingim jong u Muhammad , kaba ar shaphang ki jingsynshar Khalifa kiba nyngkong , ki thma Crusade bad ka jingwan hiar thma ki Mongol , bad kaba lai shaphang ka hima Ottoman bad ka hima Safavid .
Ka sorkar BJP kam shym la bud .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA UN ÏAKREN HA KA JINGÏALANG BA 1ST JONG KA NATIONAL INSTITUT OF FOOD TECHNOLOGY ENTREPRENEURSHIP AND MANAGEMENT , SONEPAT , LASHAI KA SNGI .
Ka jingpule Baibl man ka por bad ka jingduwai ka lah ban pynduh ïa ki jingartatien .
Ka long kaba bha , nga la jubab .
U la ialehkai ruh katto katne ki jingialehkai shwa ban kut ka samoi .
U Mr Modi u tbit bha ban buh ia ki thong na ka bynta jong u bad ka jaitbynriew .
U la kdew beit sha ngi .
Ia ka jingiakren ban iasoi ia ka jingiateh na ka bynta ka jingpynkylla ia ki jingtip ha kaba iadei bad ki khajna la pynlong ha Brunei naduh ka 10 tarik haduh ka 11 tarik u Nailar , 2017 .
Hato don ka jingshai halor kine ?
U la sakhi ia ka jingkieng phylla jong ki Israel ia ka wah Jordan .
Ki tnga Khristan ki bud ia ki jingbthah jong ka Baibl bad ki burom bad burom ia la ki tnga .
Ka iingbishar ka la kylli ruh hato ka jylla ka tip ne em ia ka jingbun ki briew kiba iap ha ki jingjia ba sngewsih .
Hooid , u long kum u hynmen jong ngi .
Case pyrshah ia ka airtel halor ka jingshah tuh bor ding
Kumta nga kyrpad ia phi ban iarap . . ki kmie ki kpa jong ka . .
U la mih kum u nongjop da kaba pynliem ïa u nongïalam jong ka seng Congress u Jagmeet Singh Brar .
Ka don ka jingïapher ha China .
Balei ki kwah ban leh kumta ?
Ka Palace ka don ha rud jong ka wah Tunga .
Ka tnga jong u ka Renu Jogi kaba dei ka MLA bad u khun jongu u Amit Jogi ki don ha katei ka hospital .
Hadien ba u la sah ar miet ha phatok Jodhpur Central Jail , u aktor Salman Khan u la ioh jamin halor ka jingshah khwai dohkha .
Ka jingïatylli kaba la pyni da ki riew pawkhmat kiba synshar , kynthup ïa ki Democrats ba hakhmat eh , ha kaba ïatylli ha lyndet jong u Bush ka long ka jingpynpaw ïa ka jingduh jingkyrmen jong ki ha ka saiñ hima sima .
Kan long ka jingjulor kaba khraw ia ka Congress lada ym thaw ia ka jylla kaba kyrpang la pynbna u MP ka Rajya Sabha u Palvai Govardhan Reddy .
Ka pisa kaba shongdor Rs 5 . 02 lak , saw tylli ki smart phone , kawei ka kali bad ar tylli ki thuk thuk .
U Tom um lah ban kynmaw ia ka jaka sah jong ka Mary .
Ki jinglong ba kongsan jong ki projek ba la sdang mynta ka sngi
U president ka BJP u Amit Shah bad u nonghikai Yoga u Ramdev ki la ïashim bynta ha ka rynsan bad u Myntri Rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani ki la ïashim bynta ha ka jingïalehkai Yoga ha Ahmedabad .
Ka Delhi ka la jop da 31 ron .
Ka tnad bar ri jong ka China kam shym la jubab ia ka jingkyrpad ban ai jingmut .
Ka jingmih jong ka eksamin jong ka klas 10 bad klas 12 ha ka website ba thikna jong ka , nios . ak . hapoh .
U Gandhi u la kynnoh ba kum kane ka jingmut jingpyrkhat ka la wanrah ia ka jingkulmar ha man la ki jaka ha ka ri kynthup ia ka tnad bishar bad ka pule puthi .
56 tylli ki ASK centre la ioh ia ka ISO : 1 .
Ha kane ka sngi la don lang u MP ka BJP u Bandaru Dattatreya , u Kishan Reddy , u MLC ka BJP u N Ramchander Rao bad u nongialam ba rangbah u Chinta Samba Murthy .
Hynrei ha kane ka kynti ka la long kaba donbok ban lait im .
Bad u la sngew lyngngoh khyndiat .
Ka jingleh be-ijot ba la tyrwa ka dei ban long kaba lah ban shah jamin bad kaba lah ban bishar da uno uno u nongbishar . '
Ka la don ka jingpang shit ha kine ki khyndiat sngi , la iathuh kiba ha iing ha sem .
Ka Veda ka dei ka jingkular , dei na kata ka daw ba la pdiang ia ka da ka pyrthei .
Nga dang shu leh ia la ka kamram
Ia kane ka jinghikai kynmaw burom ia u Jawaharlal Nehru la sdang ha u bnai August 2003 da ka skulbah Jawaharlal Nehru .
Ka dor jong u dhep ha u snem ba la dep ka long haduh 12 tyngka shi kg .
Ka jingkit palat ia ki mar ha ki kali kit mar la dain kuna katkum ka kyndon 194 jong ka ain kali 1988 .
Hynrei wat tieng ko nongpule baieit .
Shuh shuh , katkum ka ain jong ka jingduhnong , ngi la pynkylla ia ki ain SARFAESI bad DRT mynta u snem khnang ban iadei bad ka jingkylla ka rukom ai ram bad ban pynsuk ia ka kam khaii .
Lada phi wad ia ka phone kaba don ka jingpynwandur kaba kyrpang ha kane ka mang tyngka , ka Xiaomis Mi MIX 2 ka lah ban long ka jingjied kaba biang bha .
Ka jingdon jong ki nongpyndonkam internet da ka ktien phareng mynta ha India ka long 175 million ngut , kaban sa kiew sha ka 199 million ngut ha u snem 2021 .
U la batai ia ka khusnam jong ki Myntri Rangbahduh kum ka sienjam ban pynshlur ia ki nongtrei sorkar , bad u la ai khublei ia ki nongshah khusnam .
Katkum ka jingong jong ka Human Rights Watch ym duna ia ka lai ngut na ki nongiada hok jong ki kynthei kiba shah kem ki la shah pynshitom bein .
Ngi dang ngeit ha ka jingkyrmen bad ngi ialeh na ka bynta kane .
Baroh arngut u Wickremesinghe bad u Rajapaksa ki kam ba ki dei ki myntri rangbahduh .
" Haba kren sha ki lad pathai khubor , u myntri kam bar ri ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi u la ong " U Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u la poi sha US " .
Hooid don napdeng jong ki kiba na jngai . Naei uno uno hangne ​​ha ka jaka ba kyrpang un lah ban pynhun ia kine ki briew da ki kpu ?
Hato phi la wan bad ka khlieh kaba khlem tap ?
" " " U kpa tymmen jong ka Sohini , u D N Roy , u dei u nongshna rel uba la tbit bha na Scotland bad u la trei ha ka Rel India . "
Teng teng , la khot ia kawei pat ka jait kam kaba bha .
Hyderabad : U montri ka Panchayat Raj u Errabelli Dayakar Rao da ong u wa man kiwi ki Gram Panchayat hapoh ka Jylla Telangana daw pynbiang da ki tractor .
Ka bynta kaba 2 ka kynthup ia ka khyndew kaba la khleh lang bad ki mawshun kiba jylliew khamtam eh na u mawshun bad u mawshun .
Kumno ngi tip ba U Blei U sngewkhia ia ka jingjied jong ngi ia ka lok ?
" " " Ngi la rai ban iaid shakhmat bad ka jingthmu jong ngi namar ngi kwah ban wanrah ia ka jinglong kaba thikna ha ka jingim jong baroh bad ngi kwah ban wanrah biang ia ka jingialehkai ."
U nongpyniap Mahatmas u Nathuram Godse u dei u Hindu , bad u dkhot barim jong ka RSS .
Ka la ban jur ba mynta ki Visual effects ki don ha man la ki jaka khamtam ha ki phlim kiba kamai pisa .
Ki la trei san snem bad ki la pynbha shibun ia ki bank jong ka ri .
Ka por ka dei ka jaka kaba bud ia ka por kaba iadei na ka bynta ki jingthmu ain , khaii pateng bad ka imlang sahlang .
Ngi iai bteng ban iakynduh bad ki jylla .
U S. J. Suryah u la mih nyngkong kum u nongpyniaid ia ka phlim ' Vali . '
jong ka , shaphang , lane kaba iadei bad ka jingbam .
Kaei kaba don ban ujor ?
Nga la sngewsih shibun ia ki nongialehkai .
Mano ba ong ia phi ba ka BJP ka dei ka party Hindutva ?
La rah ia ki sha Yamunanagar bad sha Mulana ban ioh ia ka jingsumar .
Ki thuk thuk kiba heh baroh ki la buh lain ha kawei ka surok .
Baroh ki jaka die marbam ba kongsan lah ban plie ha kane ka por .
U Robert Downy Jr . U dei u khlur ba khatduh ban ai ïa ka jingïohi jong u hadien ba u Martin Scorsese u la kynthoh ba ki phlim Marvel kim dei ki phlim cinema .
" " " Kane ka kynhun ka don ka jinglah ban jop ia ki Test series shabar jong ka ri India ."
Ka polisi bar ri kam don ka jingpyrkhat kaba stad .
U Tahir Hussain u la shah kynnoh halor ka jingpyniap briew bad ka jingthang ding bad u la shah weng noh na ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka AAP .
Os late ka petrol , diesel ka la kiew dor ha Assam , Haryana , Nagaland , Karnataka , West Bengal , namar ka jingpynkiew dor ia ka VAT ba la pynjari da ki sorkar jylla .
Ka Hindalco kan ai pisa ha ka sorkar Odisha ha ki mar rep ban ai bam ia ka karkhana pynkhuid umphniang .
Hynrei kaei kaba u la leh hok ?
Sngewbha leit shapoh ka hotel !
" Mynta ki kyntien kum ki " Calvinist " lane " " Puritan " ki wanrah ha ka jingmut ym tang ia ki nongbud jong ki katto katne ki jingngeit hynrei ia ka jingpynshitom kaba eh kaba iadei bad kum kine ki kynhun . "
U president ba treikam jong ka BJP u JP Nadda u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Kane ka phlim kaba la pyni da u Hareesh Narayan bad u Hari Shankar kan don kum ka heroine ka kong Hansika Motwani .
Kane ka long kumno ba ki lehnoh kiba la aiti noh ki aiti ia kine ki tiar sha ka sorkar ha ki jinglehniam ba la iashim bynta da ki lad pathai khubor .
U Myntri ka koit ka khiah u S . U Balbir Singh Sidhu u aiti ia ki shithi thung kam sha ki 74 ngut ki Medical Lab Technician
U Myntri Rangbahduh u la pynsngew ba ka Pakistan ka khmih lynti ia ka jingwan jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka India , la iathuh ki tyllong khubor .
Katba nga dang pyndep ia ka jingiakren jong nga bad ka nongsumar khun , nga la iohi ia kawei ka jaka ha iing jong ka kaba la pynitynnad da ki lama ba la shna bha ha la iing .
Ka tnga jong U Raghubir Yadav kaba la ïakhlad noh bad u Purnima Kharga ka la ong ba u don ka jingïadei bad ka Nandita Das .
Ka tarik ba khatduh ban pynpoi ia ka phorm ka long ha ka 15 tarik u September 2019 .
Kane ka ialam sha ka jingkulmar kaba jur .
Nalor kata , ka jingieit jong U Blei ia ngi kan paw ha kaei kaba un pyndep na ka bynta jong ngi lyngba ka Hima U Messaiah .
Ka jingpynbiang ia ka insurance jong ki jingthung sha ki nongrep dohkha .
Hadien ba u la shimti ia ka bor sorkar , u Karunanidhi u la kylla long u heh ka DMK ha u bnai Jylliew 1969 , ka kam kaba u la bat haduh ka jingiap .
Ki jingiadei jong ki bynta bapher bapher ha ka jingpynmih ki dei ban pyrkhat haba pyrkhat ia ka jingtyrwa ram ban pynmih ia kaei kaei .
Ki por jong ka jingsngap jar haba ka jingsawa jong ka jingsiat ka la sangeh la pyndap da ka jingsawa kaba jem jong ki lor ha surok .
Pynngat 15 snem ia u nong America da ka N Korea
Scarlett Case : Ka Kmie Ka Thoh Sha U PM , Ka Kwah Ban Tohkit Biang .
Ka dor jong ka diesel shi litar ruh la pynkiew sha ka T.69 . 31 shi litar
ICSE Board Exam 2020 : Ki jingbthah na ka bynta ki kyrtong
Ka jingjia ka long kaba ym lah ban batai , da ka tdem kaba lieh ha man la ki jaka .
Ki la shim noh katto katne ki kot bad ka passport jong u Shafiks .
U Ravi Shankar Prasad ha Patna .
U long ka jingshai ha ka spah , u long ka jingshai ha ki khlur .
Ki la long ba hakhmat eh ha ka kynhun jong ki da kaba khur 7 poiñ na ki 3 tylli ki jingïalehkai .
Lano bad hangno ban peit ia ka Hyderabad pyrshah ia ka Delhi
Ngam shym la don jingmut shaphang ki jingialehkai .
Lai ngut ki briew ki la iap bad 28 ngut ki la mynsaw kynthup ia uwei u pulit .
Ia ka kyrteng jong ki kmie ki kpa bad ki para jong ka ym pat lah ban pynpaw haduh mynta .
Ki rukom treikam ba khlain jong ngi ha ka jingai jingshakri la ju bishar bniah da ki paralok ba pawnam ha ka pyrthei .
Ngi dei ban im ia ka jingshisha jong ka Hima .
Nalor kine ki kot khubor ka Society ka pynmih ruh ia ka kot khubor man la ka lai bnai ban pyntip ia ki dkhot jong ka ia ki kam kiba dang iaid jong ka Society .
" " " Hadien ki la iehnoh ia u khlem da peit , " " " " la ong u ophisar " " ".
00 baje mynstep : Ka jingrakhe ha Patna hadien ba ki shipai India ki la pynlong ïa ki surgery strike ha ki jaka jong ka Pakistan halor ka Surgical Strike .
Hey phi ha ka jingkhang , pynhap ia ka tiar jong phi bad buh ia ki kti jong phi halor ka khlieh jong phi .
Pynmih Ka Toyota Corolla Thymmai India Mynta U Risaw ?
Ha Australia ki don 37 tylli ki skulbah paidbah bad 5 tylli ki skulbah shimet .
Ka kam runar bad ka jingbym kohnguh paidbah ka la nang kiew .
Ki ioh ia ka jingkyrshan jong ki shipai Pakistan , la ong ruh ka kaiphod .
Ka jinglut kaba mynta ka dei ka jingmut ban ai jingmut shaphang ka jinglong jingman jong ka kam .
Ka jingiakren mano ba dei ban long u PM ban wan kan long hadien ba la dep pynbna ia ka jingmih jong ka elekshon .
Une u Subodh u dei u nongmihkhmat jong ka Bangladesh ha kane ka por ba mynta .
Ki jingshah thombor ha Mumbai ki lah ban ktah ia ka jingmih jong ka jingthep vote MP
Haba pynkynmaw ia ka jingweng noh ia ka SPG jong u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh katto katne bnai mynshwa , u Myntri Rangbah u la ong ba ym don kawei ruh ka rai kaba la pynshong nongrim ha ka jingshisha .
" " " Ngi pyrshah ia ka CAA bad ka NPR ."
Ka NSE Nifty ruh ka la palat ia ka 10, 700 bad kiew sha 71. 30 tylli ki point , lane 0 . 61 na ka shispah, sha ka 11, 751 ngut. 80 .
Ka jingmih kan sa pynpaw .
Ryngkat bad u Ram Gopal Varma , kane ka mukotduma ka kynthup ruh ia u nongpynmih ia ka phlim ba la tyrwa , la iathuh ki pulit .
Ki jingtip jong ka NRC : Tnad kam pohiing
Ka jingthoh ka long ka jingthoh ia ki jingpyrkhat .
681 klur ha ka shi bnai kaba ar .
Mynta u ïalehkai na ka bynta ka klob kriket jong ka thaiñ Northamptonshire .
Ha China ki jaka pynkylla lynti na ka jingshlei um ki dei ki jaka nongkyndong kiba la thmu ban pynshlei um ha ki por ba kyrkieh khnang ban iada ia ki nongbah .
Ha West Bengals ka iew die jhur kaba heh tam , 15 000 ngut ki nongbylla sngi ki wad jingbam na ka bynta u kpu ba man ka sngi .
Ki rel parcel ba la buh por la sdang naduh ka 30 tarik u Risaw 2020 20 tylli
Ki jingpynkylla jaka ki long ban pynbeit ia ka jingbymhok ha ka histori ia ki Dalit .
Ka dei ka dak kaba nyngkong eh jong ka jingkylla .
Ka jingmih jong ka testosteron ruh ka nang duna katba nang heh ki shynrang .
Nga sngew ba phi dei ban iakynduh ia ka jingim da kaba bha .
Hynrei phi dei ban iakynduh ia u doktor shwa ban sdang ia kano kano ka prokram yoga .
Kham duna kiba ktah ia ka khyndew , ki iaid stet lyngba ka Iyer , ki bam ia ki khniang bad ki khniang .
Ka don kaei kaei kaba u dei ban iathuh ia ka .
Katkum ka IMF , ki 20 percent kiba riewspah tam ki kamai ne ki synshar 47 . 8 percent na ka ioh ka kot jong ka ri katba kiba duk tam 20 percent ki kamai tang 6 . 5 na ka shispah .
Ka roi ka par kam mut ka jingtei ia ki iing , ki surok , ki jingkieng bad kiwei kiwei u la ai jingmut .
Wat san percent na kaei kaba ki lad pathai khubor ki la thoh shaphang jong nga haduh mynta kam long kaba shisha , la kynnoh u Sooraj .
9 Ka kyrteng U Jehobah hi ka pynshisha ia ka jinglong bashisha jong u .
Wat nym khuslai shaphang kata ka jingbishar .
Ha u snem 2002 , u Trudeau u la kynthoh ia ka rai jong ka Sorkar British Columbia ban pynsangeh noh ia ka jingai pisa jong ka na ka bynta ka rukom ai jingmaham paidbah ia ka jinghap slap .
Baroh ki don 3 00 782 ngut ki nongtrei sorkar ba kynthup ia 45 904 ngut ki kynthei kiba la shah pynkynriah ha ka kam thep vote ha kylleng ka jylla ha kaba la buh 65 341 tylli ki jaka thep vote .
Ka la long ka jingïakynduh kaba sngewtynnad bha , kaba tynjuh bad kaba pynhun .
Ka jingïaid lynti jong ki ‘ jingthmu pynsuk ’ ba la pynlong da ka Bilat bad nangta ka Norway , ka la kyllon noh ha ki jingpyrta ‘ jingshah pynïap ’ na ki nongleh pyrshah Sinhala .
Ki nongtrei jong ka Al Qaeda ha Bangladesh ki la long kiba shlur bha , da kaba pynlong ïa ki kam thombor kiba bun jait .
Mynta ki don ki jingpynbeit bapher bapher na ka bynta ki bym lah ban iohi . Kane kam shym la long kumta man ka por .
U Murali Vijay u rangïalehkai ba nyngkong bad u Rohit Sharma u rangïalehkai ba pdeng ki la wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai Test jong ka India .
Ki khubor jong ka Amnesty International ki la pynpaw ba ki bor pahara jong ka Myanmar ki leh beijot , pynïap khlem akor bad thang ïa ki ïing ki sem jong ki Rohingya ha ka kaiphod jong u bnai December 2016 .
U la kdew ba ka Ukraine ka dei kawei na ki phra tylli ki jaka ba kongsan ha ka thain Eurasia , kaba u la shim ba ka long kaba kongsan bha ban synshar ia ka pyrthei .
U Jisu u la pynbeit ia ka , bad ia ngi ruh : Ka por kan wan ha kaba phin ym mane ia U Kpa ha une u lum ne ha Jerusalem . . . .
Ka Tribune ka la maham ba katei ka jingjia ka lah ban ktah ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ka jingtei bad jingtih kaba heh kan ktah jur ia kano kano ka kam ri dohkha bad kan pynlong ia ka kaba khlem jingmyntoi .
Hynrei ym shym la lah ban pynbeit pura ha kane ka por .
Hynrei ym don por kaba kham bha na ka bynta kane .
Ki nongshong shnong ki la ong ba ki bnai lyiur ki wanrah jingeh ia ki namar ba ia ka um kaba donkam ym shym la pynbiang da ki bor ba dei peit .
U District Magistrate u Satwant Singh Johal haba iakren bad ka kotkhubor The Tribune u la ong ba u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Da kaba thmu ia ka BJP , ka la ong ba wat tang kawei ka jingkular jong ka BJP bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kam shym la urlong .
Ki don katto katne ki lad bapher bapher ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Ka jingshit kaba heh tam ka long 20 Celsius .
Ka jingjied ia ki kyntien ruh ka long kaba donkam ban pyrkhat . Ka jingshemphang ka long kaba la khot .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Nitesh Tiwari , yn sa pyllait paidbah ha ka 23 tarik u Naiwieng .
Ka Elaka Butambala ka dei ka Elaka kaba don ha ka thain pdeng jong ka Uganda .
Ka Commission ka la iakren bniah bad ki nongmihkhmat bad ki Ophisar ka Sorkar Jylla .
Uwei u nongpyniaid kam u shong hangta .
3 ngut ki hynmen ki shah set phatok shi jingim ha ka mukotduma pyniap briew
Ki Dalit ki donkam shisha ban ialeh pyrshah ia une u Peshwai ba thymmai ba la thaw thymmai da ki nonglute Hindutva .
Ka donkam ia ki jingkhein kiba thikna namar kawei pa kawei ka square , lain ne pattern ka hap ban shong thikna .
Ka Shibani Dandekar , ka Sushma Seth bad u Sanjay Kapoor ki long ki nongkyrshan kiba bha .
La pyni ia u ha ka iingbishar ha ka sngi thohdieng bad la set ia u ha phatok jong ki pulit .
Ka India ka ioh jingkyrshan ha kane ka liang .
U briew uba kwah ban long nongshong shnong jong ka sorkar briew u lah ban hap ban tip ei ei shaphang ka histori jong kata ka sorkar .
Hynrei ka Centre ka la phah biang ia katei ka mat sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U myntri rangbahduh u dei ban iohi ia ki briew jong kane ka ri kum kawei .
Ka jingiaid paidbah kaba itynnad ha Rajpath
Mynta , wat nym sangeh noh . Ka jingialehkai .
Hynrei naduh kata ka por ka koit ka khiah jong nga ka la nangbha .
Ha ka phlim kaba saw , ka kynhun runar ka iakynduh biang ha ka jingkhmih lynti ia ka jingiakynduh biang jong ki ha ka skul heh kaba shiphew .
Ka tweet jong u Anand Mahindra ka la pynkhihwin ia ki nongpyndonkam internet.
U Dhindsa un nym don ïa u kpa jong u u Sukhdev Singh Dhindsa , u nongïakhih ba shlur , hajan jong u ha kane ka kynti .
HYNREI KA LONG SHISHA KA JINGIAP NA KA BYNTA KA JINGBAM .
Ka la don ka jingkiew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ki jingdonkam ba kongsan kum ka bording , ka um bad ki surok .
Ka jingeh jong ki nong America : ka jingeh jong ki Negro bad ka synshar paidbah jong kane ka juk .
Ki jingiakren ha iing ki long kiba lah ban long .
Ka Bharti Singh bad u tnga jong ka u Haarsh Limbachiyaa ki don ha ka jingpang dengue bad ki la shah sumar ha Kokilaben Hospital ha Mumbai . com .
Ka jingpynim aiu U Blei U la wallam ha ki sngi ka Syiem Esther ?
Hynrei ym shym la pynkylla ei ei .
Tripura : La iathuh ba ka jingthep vote ka la jur bha ha ka jingiathep vote sha Assembly
Ki projek PPP kiba bun ha ki jaka bapher bapher kiba dang ap mynta ia ka jingmynjur jong ka sorkar yn sa pynkhuid noh kloi .
Ka pung bret jaboh jong ka sor ka don ha katei ka jaka .
U Mohiuddin , u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh dang shen .
Ia kynduh u DK Shivakumar ka Congress ia u Deve Gowda , ki nongialam ka JDS .
Ka jaka ba la lap ia katei ka shyieng ka long kumba ka don hajan ka Cabeza Blanca .
U la sdang ia ka jingshah thngan jong u hangta .
Da ka Jio GigaFiber ka kompeni ka thmu ban rah ia ka India sha ki phra tylli ki kyrdan ba hakhmat eh ha ka pyrthei ha ki snem ban wan .
Hynrei haba u Babasaheb Ambedkar u ring dur ia ka thma Bhima Koregaon kum ka thma jong ki shipai Mahar pyrshah ia ka jingshah lehbein jong ki ha ka jingsynshar Peshwa , u dang thaw ia ka khanatang kaba khuid .
Ka dei ka jingangnud jong ki kmie jong nga ba ngan long u nongrwai .
Kiba bun ki jaka pule ki don palat shiteng na ki aplikeshon kiba la shah kyntait .
Hynrei nga kwah ban ioh kham bun ban ia kata .
Ha ki bnai shwa ka jinghiar thma ha ka 20 tarik u Risaw 2003 , ka jinglute ia ka umphniang jong ka Iraq ka la long ka jingpyrkhat kaba kongsan ha Washington .
Hadien ka jingbishar ka iingbishar ka la rai ba u donkti bad ka la rai pynrem ia u da kaba set phatok ar snem .
Ngi hap ban wanrah ia ka jinglong kaba iadei .
Hooid phi la kren ia ka jingkren kaba shyrkhei .
Ka kynhun ki liengsuin ki ieng ha ka jaka iaid liengsuin .
Ka khusnam Thanthai Periyar na ka bynta ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang
U dei u myntri ka tnat pynbiang um bad ka jingkhuid jingsuba ha ka sorkar Maharashtra .
La kdew ia ka Hagar ha ka Quran bad ka niam Islam ka kam ia ka kum ka tnga ba ar jong u Abraham .
Ka konsil ka jubab ba kin sa iasaid ia ka .
Hangne ​​ki don baroh kiba phi donkam ban tip shaphang ka rel Hyderabad Metro .
Hynrei nga kyntu ia phi ko para bangeit , to iaishah ia ka ktien kyntu namar nga la thoh ha phi tang khyndiat ki kyntien .
" " " Hynrei nga la ju ieit ia la u kpa ."
Baroh ki tip bha ia la ka jong ka bynta .
Ha ka 2 tarik u bnai December la pynkit ia u sha ka hospital Nilratan Sarcar .
U khynnah u la kwah ban pynkhih ia u kham shajan .
Ki blang kiba her ki lah ban kit ia u sboh haduh 100 km ha ka shi miet .
Kane ka dei ka jingtrei kaba nyngkong eh ha kano kano ka jingthung soh ha ri India .
Ka Sonia ka la leit jngoh ia u Shivakumar ha Tihar ha ka sngi thohdieng .
U Pawan Chaudhary u ophisar jong ka Station House u la pynthikna ïa kane ka khubor .
Ka kompeni ka trei ia ka kam shna Coding jong ki tiar buh dak , ki tiar shon kot .
Ka jingmut ba la ai ka long ba ka jingleh donbor ka long ka lad kaba lah ban pdiang ban pynbeit ia ki jingeh . ka jingshongkha khleh ka paw kum ka bynta kaba lah ban pdiang ha ka jingim kaba man la ka sngi .
Hynrei ngan thoh shaphang aiu ? Nga la ong .
Namar lada ar tylli ki phlim kiba heh ki mih ha kajuh ka sngi , ka long ka jingduhnong kaba khraw na ka bynta baroh arngut .
Ka JEE , NEET la pynkynriah biang , ka kalendar pule ba thymmai la pynkynriah shuh shuh : Hangne ​​ka dei ka por ba la khmih lynti .
U nongbishar u Rajesh Bindal u la weng noh ïa ka mukotduma ba la mudui ha ka ïingbishar ban pynsangeh ïa ka Rath yatra jong ki BJP .
Ia kane ka mot jong ka juk Mughal jong ka spah snem kaba 17 la pynshai da ki jingshai ba la tip kum ka ' element illumination ' ban pynitynnad ia ka jingitynnad jong ka jingtei hadien ba la sep ka sngi , la ong ka kyrwoh .
U la ak ruh ha ki phlim Punjabi , Bhojpuri bad ki phlim South India .
Kumta kumno ka long ban niah kali ?
Ngi khmih lynti ba ka kam kan sa dep hadien ar bnai , la ong u heh sorkar .
Ka la mynsaw jur ha ka shyntur jong ka .
Ki obelisk hyndai ki long kiba don tang kawei ka maw . kata , ki long tang uwei u maw .
La ai burom ruh ia ka da ka Padma Shri , ka burom kaba saw kaba heh tam ha ka ri India .
Ngi la pyrshang shitom hynrei ngim shym la jop .
Lah ban kdew ba don ki nongleit nongwan na steshon Akhaura kiba la ai tiket ban leit sha Dhaka , hynrei ia ki jaka shong la ai na steshon Brahmanbaria .
Kaei kaba u Lalu u la ai ia ka Bihar ha ka por ba u la slem bha ha ka kam sain pyrthei .
Pule ruh : U Kohli u ialam da ka nuksa , u la jop ia ka rekod kum u nongialam .
Hynrei ha ka step hadien kata , nga la sngew kham sniew shuh shuh .
Ka sorkar pdeng ka la ong ba ka dei ka jinglong jingman kaba phylla , ka jingkdew sha ka khlam coronavirus namar ba ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la wanrah ia kane ka bill ban mynjur .
Ha kane ka phlim la ak da u Krishnam Raju , u Chalam , u Srividya bad ka Vijaya Nirmala ha ki bynta ba kongsan .
" " " Ngim tip kumno ka BJP ka pyrkhat ."
Ki dei tang ki kynhun jong ki pansi .
Ia ka Rational Engineering Lifecycle Manager lah ban pyndonkam na ka bynta ki kam kum : Ka jingpeit bniah ia ka jingktah jong ka jingkylla : Kaei ka kam kaba ngi dei ban leh na ka bynta kane ka jingkyrpad jong ka jingkylla ?
Ka format ka long kaba sngewtynnad shisha .
Bad ba phi kwah ia ka ruh .
Kane ka dei ka jeera ne ka dhania ?
Ha ka por jong ka Hima Mongol ka jingiadei hapdeng ka Armenia bad ka China ka la nang iaid shaphrang .
Mynta ka sngi la pynlong ia ka prokram pynsngewthuh shaphang ka koit ka khiah ha Goyal Hospital kaba don ha surok Ajit , ban rakhe ia ka sngi ka koit ka khiah ha ka pyrthei mynta ka sngi .
U Jehobah um shym la thmu satia ba ki briew kin ïap .
Katno ka bor u neutron u don kaba u smat ia ka umphniang nuclear ? Kumno ka bor .
Hynrei ki don khyndiat ki jingpynkylla ba la leh ha ka engine ban iahap bad ki format bapher bapher .
Hynrei ka BJP ka la pynkhuid ia ka jingdawa .
Kum u Amos , hato phi pynbna shlur ia ka khubor U Jehobah ?
U Sharma u la ong ruh ba katba ka Congress ka pyrshah ia ka triple talaq , ka seng jong u ka kwah ban bud ia ki kyndon jong ka rukom synshar dorbar .
Ki nong Ijipt ki mane ia ki lai ngut ki blei ne ki lai ngut ki blei bad kawei na kine ki blei kiba pawnam tam ka long ka lai ngut ki blei jong u Osiris , ka Isis bad u Horus .
Ka longïing ka la kynnoh ïa ka jingbym shimkhia jong ki doktor na ka bynta ka jingïap jong u khynnah .
Kum ka europium , ka samarium bad ka thulium ia ki trihalides jong ka ytterbium lah ban pynduna sha ki dihalides da ka hydrogen , ka dewbilat zinc lane da kaba pyndap ia ka ytterbium nar .
Ka Poongodi ka khynnah skul ka shong ha ka shnong kaba marjan .
Ka kynhun ki nongkyrshan jong ka Suhana ka la sam ia ka dur jong ka ha ka por ba ka ialehkai bad ki paralok jong ka.
Haba pyrshah ia ka jinglong riti synshar ka ri jong ka Lokpal , u nongialam jong ka seng Rashtriya Janata Dal u Bah Lalu Prasad Yadav u la dawa ban buh kyrpang ia ki Dalit , ki jaitbynriew kiba sahdien bad ki rit paid ha baroh ki panel kiba don hapoh ka Lokpal .
Kum kata ka long ka jingim kaba shipor jong ngi .
“U la shngain bha”, la ong u Saket Bahuguna uba dei u nongmihkhmat ka ri jong ka ABVP.
Bad la ai ia u ia kaei kaba bha ha ka pyrthei , bad ha ka pyrthei hadien un long napdeng kiba hok bad kiba bha .
Ngim don jingpyntip ba shai shaphang kane ka prokram , la ong u nongaiktien .
" " " Kumno phi la poi sha iing ? "
Ka jingshong kulai ka long kaba eh .
Kumba 75 percent ki Hindu ki ong ba ki pyrshah ia ka jingshongkha bad ki Muslim , bad 70 percent ki Muslim ki pyrshah ia ka jingshongkha bad ki Hindu .
Kane ka jingialehkai kaba la pynlong da ka seng Amateur Kabaddi Federation of India , ka Mashal Sports bad ka Star India kan iaid ryngkat ryngkat bad ka Star Sports Pro Kabaddi League .
Ka jingpynroi ia ki jingtei kiba bha ka long ka jingdonkam kaba kongsan ban pyndep ia ka jinglah bad jinglah jong ka India ban kiew stet .
U la ong ba ka jingrung jong u sha ka sain pyrthei ka long kaba thikna bad ka dei ka jingpynbor jong ka por .
Nga la trei shitom haduh kine ki snem baroh ha ka kam shna phlim .
Ka India kam shym la shah rem ha kane ka jingiakhun , bad ka la pynliem ia ka Pakistan da 17 ron ha ka phainal .
Baroh ki tip ba ka Sadarpura kam dei jong kane ka jaka .
Hato ka dei . Sngewbha wan , sngewbha wan .
Kumno ban apply ia ka PAN card online da kaba pyndonkam da u Aadhaar .
Kaei ka khubor jong phi sha ki nongshong shnong ?
Ka long ka jingsarong jong nga ban pyniar ia ka phlim kaba ieng sakhi ia kum kane ka jingngeit bad ka mon .
Hynrei , u la maham , ka Pakistan kam pat mih na khlaw haduh mynta .
7 ngut la shah kynnoh ba ki la leh beijot ia u briew , uncle .
Nangta ki la bret ia kata ka khynnah hajan iing jong ka .
Ka jingtohkit ba nyngkong ka la pynpaw katto katne ki jingbakla kiba jur .
Ki kam kiba iadei bad ka iing dorbar thaw ain kaba thymmai bad ka jaka treikam jong ka sorkar Omandurar ki iaid shaphrang stet bha .
La leh ruh ia ka jingpynrung kyrteng ia ki 750 tylli ki jaka pule ha ka Apprenticeship portal bad kumba 10 hajar ngut ki nonghikai la pynrung kyrteng .
Ki don kumba 100 ngut kiba dang sahkut ha ka shnong Arquata del Tronto .
U Manoj Joshi , AS , MoFPI u la ïasam ïa ki jingtip ba bniah halor ka skhim PLI .
Kane ka jait jingiateh ka long kaba ju jia ha ka kam paidbah .
Ki pulit ki la kurup ar tylli ki pistol na ki nongshah kynnoh .
La kham jied ia u Dinesh Karthik ban ia u Rishabh Pant ha ka kynhun ialehkai ka India ha ka World Cup .
Ym don kawei pat ka nuksa jong ka plan jong ka sor kaba la pyntreikam da ka jingshaniah kum ka plan jong u Costas , u nongpyniaid ia ka kolshor jong ka UNESCO , u Dr .
Ka jingpynbha ia ki jaka sah jong ki nongshong shnong ha ki jaka sah ryngkat bad ka jingiashim bynta jong ki nongpynroi shimet da kaba pyndonkam ia ka jaka kum ka marpoh khyndew .
" " " Hapdeng kata baroh ki lehnoh , Gandhian , ki nongialeh laitluid ki don lang . " " " .
Lada ki thmu ia ka Bengal , phim tharai ba ngin thmu ia ka India ?
To pynkylla ia u PIN jong phi man ka por
Ha ki jylla jong ka West Bengal bad Odisha la khot ruh ia kane ka sngi ka Jhulan Purnima bad ki ju pynlong ia ki jingduwai na ka bynta u Trai Krishna bad u Radha .
Lait na kine ki khlur , ha kane ka phlim la don lang ruh u Ajay Devgn , u Riteish Deshmukh , u Arshad Warsi bad u Jaaved Jaffery .
Ki nongbah kiba la nang la stad ki ju mad jingeh namar ka jingbym don ki iing kiba biang . . .
Katei ka longkmie ka la iehnoh shadien ia la u lok bad lai ngut ki khun .
Ngam pat ju sngew ia kane ka jingkhuslai mynno mynno ruh .
Washington : Ka khun jong u President ka US Donald Trump ka Ivanka Trump bad u tnga jong ka u Jared Kushner ki la shah mudui halor ka jingkynnoh ba ki la leh be-aiñ ïa ki phorm pynpaw pisa paidbah jong ki .
Lehse nga shu bakla .
Ngam shym la dawa kano kano ka post na ka seng , u la bynrap .
U chairman ka CBFC u Prasoon Joshi u la ong ba ki la ai jingmut tang phra tylli ki jingpynkylla kynthup ia ka jingpynkylla ia ka kyrteng hynrei ym shym la ot .
Kawei na ki shiphew jait ki mrad ba la tip ha ka pyrthei ki im ha ka khlaw Amazon .
Bun na ki ki la pynpaw ia ka jingkwah ban iadei junom bad u Daar ji bad kumta la thaw ia ka kynhun Preet .
2500 klur la pynbiang da ka jingpynlut tang Rs .
Ha ka jaka ban tei ia ki iing syiem , ki Raja ki tei ia ki temple .
Lah ban long ba ki tnad riti kin pan biang ia ka jingsumar ia u Swapna Suresh bad u Sandeep Nair .
" Hadien ka jinglaitluid ia ka kyrteng " " " " " Bharat " " " " " " " la shim da ka riti synshar jong ka ri India bad kumjuh ruh da ki paidbah . "
Hynrei shen ka jingpyrshah ka la nang kiew pyrshah ia ka projek shna jong ki .
Ha ka 21 tarik u September 1956 la siat ia u da u myllung Rigoberto Lopez Perez .
U la pynsangeh ia ka kynhun ki jingpyrshang ba shyrkhei na ka Barcelona , kynthup ia ka jingshut jong u Xavi kaba u la pynphai na u lain kol .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u SP ka Una u Devakar Sharma .
Ka CBI ka la pan por shuh shuh ban pyndep ia ka jingtohkit jong ka ha katei ka mukotduma .
Ia ka jingthain jain la bud ryngkat bad ka jingleh niam bad bud ia ki rukom shna jain katkum ka aiom , ki nongthain jain ki mih shwa ban mih ka sngi ban buh ia ka warp shwa ba ka sngi kan shit palat .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab u la pdiang sngewbha ia kane ka rai bad kyrpad ia ka Centre ban sdang biang ia ka jingshakri rel ha ka jylla .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang ruh u Ramesh Nayak , u Anil Kamath , u Vinay Kumar bad u Uday Kumar .
Lai ngut na ki ki wan na ki jaitbynriew riewlum .
Ka jingkiew ha ka jingpynmih marbam kan don katto katne ki jingmih kiba bha .
U Mir u la ialeh elekshon sha ka dorbar thawain na Doru ha u snem 2008 bad 2014 khlem jop .
Tangba lada ngi shah pyniap mynno phi la tharai ba nga dei u pulit ?
U Vikram bad u Ratnam mynshwa ki la iatrei lang ha ki phlim Aayutha Ezhuthu bad Raavanan .
Nga tharai ba nga la duh ia ki shabi jong nga .
" Ka thong jong ngi ka long ban pynneh ia ka jingshong shngain ." " "
Hynrei ka jingeh kam shym la lah ban pynbeit .
Ka jingphaidien . Shim bynta da ka jingsngewnguh ia ka jingbam ba kynja mynsiem kaba don tang ha ka miej U Jehobah , bad phin ym shah ialam bakla ha ki nonghikai lamler ne ki bor mynsiem bymman .
U Dr Joginder Dyal na ka CPI , u Dr Sarabjit Singh na Kendri Punjabi Lekhak Sabha bad u Prof HS Mehta .
Ka Manorama ka la don ka bynta kaba khraw ha ka jingiakhih laitluid jong ngi , na ka bynta kaba ka la shah shitom ha ki kti jong ki nongsynshar ha kata ka por .
U Imran Khan u ai khublei ia ka India bad ka China
Ka jingngeit ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingtip bad la pynroi ia ka lyngba ka jingpule ia ka Ktien U Blei , ka Baibl .
Ka jingpyrkhat ne ki jingsumar yoga ruh ki lah ban treikam bha .
Ka TDP ka la mynjur ban ai ia ka BJP 50 tylli ki MLA bad 8 tylli ki MP ha ka thain Telangana bad 22 tylli ki MLA bad 5 tylli ki MP ha ka thain Seemandhra .
U myntri rangbah u la kyrpad ruh ia ki dkhot ka BDR ba kin pyndem noh ia ki tiar ialeh bad ban leit phai noh sha ki barracks jong ki .
Ka ophis heh bad kumjuh ruh ka karkhana jong ka Sakti Oushadhalaya ka don mynta ha Swamibagh Road ha Dhaka .
Ka 26 tarik u Iaiong ka dei ka sngi ba la sdang ka Emergency , hadien ba la pynjari ia ka shi janmiet kham mynshuwa .
To ngin ong ia ka jingheh W , hynrei kane kan mih na ka integral namar ba ka long ka constant .
U Owaisi u la kynnoh ba ka RSS da kaba pyndonkam ia kum kane ka jingkren bein ka pyrshang ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah na ki mat ba shisha .
Ki stad saian na kumba 20 tylli ki jaitbynriew ki la iashim bynta ha kane ka kam wad bniah .
U nongpynwandur na ka bynta ki kot jingthoh jong ka OpenOffice
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka steshon ka long ban kyntiew ia ka jingwad bniah ha baroh ki liang jong ka jingrep , ka jingpynbha ia ki jait soh , bad ka jingpynmih ia u sohjew , Mangifera indica .
Ka India bad ka Japan ki la don ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan bha .
Bad ki rangbah jong kito ki bym ngeit hapdeng ki briew jong u ki la ong : hato phi dei ban bud ia u Shu ’ aib , ha khmih ! shisha phin long ki nongduh .
Ka kali jong ka Miley Cyrus , ki jingdeng ba la tuh .
Ki nongïakhun ba pawnam jong ka Bigg Boss 13 ki la wanphai biang ban pynhun biang ïa ki nongkyrshan jong ki .
Ïa kynduh u MP ka Ranchi ïa u Myntri Railway
Ban shet ka long ban pyndonkam da ka ding .
Khublei ba phi la pynlong ia ka sngi kha jong nga kaba kyrpang !
Ka don ia ka met kaba itynnad bad ka rong aluminium .
U trai iing u la pynpaw ba u nongkhlad um ju don nongwan jngoh , hynrei kham bunsien u iakynduh ia ki paralok jong u shabar iing .
Hynrei donkam ban leh ha kata ka rukom ba donkam ban kyrshan ia ki ri kiba nabar ban trei ban pynsangeh ia ka jingpynjot ia ki khlaw ki btap bad ban iada ia ki khlaw ki btap .
Ka um hapoh khyndew kaba tuid ha ka jaka ' X ' jong ngi ha ka distrik Kustia ka shah ktah jur ha ka jingjaboh jong ka arsenic .
U Nagalingam u la kha ha Tellippalai ha ka Elaka Jaffna .
La pynmih ia ki model Lisa kiba kham thymmai kiba pynbeit ia ki jingduna jong ka bad pynhiar dor shibun ia ka dor jong ka , hynrei ka platform kam shym la lah ban ioh ia ka jingdie kaba bha haba ianujor bad ka Mac kaba rem dor bha .
Ha ka histori , ka jingkhih sain hima sima ha India ha kata ka por ka la don ha ka kyrdan kaba dang rit .
U la dawa na u CM ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka jaka kaba 800 akar ha Miyapur .
Ka Mahati Sagar ka la shna ia ka jingrwai .
Yn pyllait ia ka ha ki phra tylli ki jait ktien ba kynthup ia ka Tamil , Telugu , Kannada , Hindi bad Malayalam .
U Modi bad u Shah ki kwah ban pynlong ia ka India kum ka ri kaba khlain bor .
Hynrei lada ka sorkar u Modi ka dei ban wan biang ha ka bor synshar ha Lok Sabha ha u snem 2019 , ki briew ki dei ban pynthikna ia ka sorkar BJP ha UP ha u snem 2017 , la ong u Shah .
Khlad 8ngut ha ka jingbthei bom ha Pakistan
Ym don ka jaitbynriew kaba lah ban shah ban duh ia ka dohnud jong ki briew jong ka .
Ka Tamil Nadu bad ka Railways ki la rah ïa ka nam lahduh jong ki shynrang bad kynthei ha ka lympung ïalehkai Senior Volleyball kaba 62 mynta ka sngi .
Ngam ju phong ia ka jain kaba lieh .
" " " Mynta ka sngi , ka India ka pynlong kham bun ki jinghikai shipai bad ka US ban ia kiwei pat ki ri " " u la ong . "
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Lat ka jylla Gujarat u Acharya Dev Vrat , u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani bad u lok jong u u Nitin Patel nalor kiwei kiwei .
Ia ka khusnam aktor khynnah ba bha tam la leit sha u Talha Arshad Reshi na ka bynta u Hamid .
Dei na kata ka daw ba la ong ba ki syntiew ki don ka jingktah kaba khraw ha ka jingim jong ngi .
U Cassiodrus u la bthah : Ki jinglong kyrpang jong ka grammar . . . dei ban pynneh pynsah , namar ba ka jingthoh kaba la tip ba ka dei kaba la pynkylla mynsiem kam lah ban shah pynsniew . . . .
U la long uba naive ban pyrkhat ba un ym pyni ia ka ha nga .
Ka jinglong ruh ka long kaba kongsan bha .
Nga tip thikna ia kaei kaba ngan sa leh .
La die ia u ha ki surok bad ha ki dukan rit .
Ki jingai burom jong nga ia u riewstad bad nonghikai ba khraw u Dr . U Sarvepalli Radhakrishnan u la ong u Myntri Rangbah duh ka ri .
Ka lynti tram jong ka Hong Kong ka don ki jaka sangeh tram ha baroh arliang ha shiliang ka surok .
Ka phlim ka sdang da ka jingsngewtynnad hynrei nangta ka wan sha ka jingsngewsih .
U nongbishar Russell u la thaw ia ka Kashari jong ki shipai rangbah .
Ka jingpluh jong ka Surat : U kpa jong u nongshah pyniap u la leit sha ka iingbishar jong ka Gujarat ban tohkit da ka CID
Mynta , ka jingbishar ia ki nongshah kynnoh ka dang iaid shakhmat .
Kumno ki pulit kin ailad ia ki hajar ngut ki nongtrei YSRC ban wan sha kad liengsuin bad ban pynmih ia ka jingkulmar ?
Ki kali kit nongpang kiba biang kim shym la don ha katei ka hospital .
" U Jotham u khun u Gideon u la ong : " " Shisien ki dieng ki la leit ban pynsleh syiem halor jong ki . " " "
Ka BJP ka kwah ban phiah ia ka ri India .
Ka liang pynngat ka la pyrshah ia katei ka jingkyrpad .
U la ong ba ki mashin EVM ki long kiba shngain pura ha ka liang ka jingstad bad ym don kano kano ka jingpynkylla .
Ka India kam don jingeh ban ïakhun bad ka Pakistan hynrei kan nym ïakren satia bad ki lehnoh , ong u myntri kam bar ri u S Jaishankar haba kren ha kawei ka jingïalang ha New York .
Ia ka Tamil Nadu la thaw kum ka tnad ba kongsan ban pyniadei ia baroh ki jinghikai pynroi sap ba la pyntreikam ha ka Jylla .
Kine ki nongshun kim dei tang ki khniang bad ki mrad ba bam dohkha hynrei ki don ruh ki mrad ba don shyieng .
U Harry Potter u ioh 150 point na ka bynta ban kem ia u Snitch !
Ka lah ban don 6GB RAM bad 8GB RAM , watla ka OnePlus ka lah ban pynkyndit ha ka liang ka jingbuh jingkynmaw .
Ha ka jingkhein kyllum , u sohjew u don kumba 200 tylli ki symbai ha ka sniehdoh ba shabar jong u .
Ka por ka la kut na ka bynta ki smartphone kiba heh !
Ka kam kaba kongsan jong u khunlung ka long ban ai jingbam ia u khunlung .
Hynrei ka jinglong shlur jong ki nong Nepal ka la shim ia ka nongbah Delhi da ka jingkyndit .
Lai ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingiakynad bad ym duna ia ka 60 ngut ki pulit ki la mynsaw .
Katba 126 ngut ki dkhot ki kyrshan ia kane ka mat , 325 ngut ki MP ki kyntait ia ka .
" Ka Ktien U Blei ka ong : " " To leh kum ki briew kiba laitluid bad wat ju pyndonkam ia ka jinglaitluid jong phi kum ka daw na ka bynta ka jingsniew . " " "
Ka Cambridge Analytica ka la ïadei bad ka jingïakhun elekshon elekshon President jong u Donald Trump ha u snem 2016 .
Da kaba pyndonkam ar tylli ki jingkylli kiba sngewtynnad , u Solomon u pyrshang ban pynkynjah ia uba slem na ka jinglong slem jong u : Haduh katno phin iai thiah lyngngai ?
Lada uta u briew um kylla bamut , ki nongap langbrot ki dei ban weng noh ia uta uba leh bakla na ka balang .
Kaei ka nombar phone jong phi ?
" " " U nongaiktien jong u myntri kam bar ri u Mohammad Faisal u la ong ba ka India ka dei ban sangeh noh ban tan ia ka Pakistan sha ka jingiatai elekshon jong ka bad " " " " jop ia ki jingjop da la ka jong ka bor . " " " "
Ia ka daw jong katei ka jingshah thombor ym pat lah ban tip haduh mynta .
La pynlong da ki 66 , 165 bad 202 tylli ki kynhun shipai lum ha ka snem 1971 .
Hynrei ki EMI jong ka ram repo jong phi ki lah ban kiew stet lada ka RBI ka jied ban pynkiew ia ka dor repo ha ki por ban wan .
Ha ka liang ka jingkhuid jingsuba , la pyntreikam katto katne ki skhim na ka bynta ban pynkhuid ia ki jaboh jabaiñ kiba jem bad kiba jyrngam ha ki jaka sor bad nongkyndong jong ka Haryana .
Pyrkhat kumno ka jingrwai ka ktah ia phi .
Ka ding kaba jur ka la jia ha kawei ka jaka buh mar jong ki karkhana ha ka thaiñ Delhis Mundka .
Pynjngai ia ki na ki kor pynkhluit bad ki jingpynbthei bording .
Kaei ka jingbatai kaba ki ai ? Lait na ka jingsaphriang jong ki shynrang bad kynthei , la kdew ia ka jingiadei para kynthei bad shynrang bad ka jingai snam kum ki jingiadei ha ka jingkiew ka jingsaphriang jong ka jingpang kaba pyniap briew .
Hynrei nga ju sngewsih hadien .
Ha ka jylla ba marjan ka Telangana la pynkiew ia ka tulop jong ki homeguard sha ka 20 hajar tyngka bad ki ioh bus pass .
Ki kynthei ba armet Ki briew kiba la palat ia ka 70 snem ka rta
Kumno u nongpule Baibl ne u bangeit u dei ban leh haba ki pyrshah ia ka iing ka sem ?
La tih na ki jingtep syiem , la shna ia ka jingdeng da kaba pyndonkam da ki shniuh silk .
Ha kane ka sngi la don lang u chairman ka seng u Jagmohan Gupta , u president u bah Pardeep Sharma , u general secretary u Daljeet Singh Bumrah bad kiwei kiwei ki nongkitkam .
Ki jingshah thombor ha ki ar tylli ki mosque jong ka Christchurch ki la pyniap ia 49 ngut ki briew .
Hato ki la pynkut nia ba ki pynlut kai ia ka por jong ki da kaba pyrkhat ba ki ktien U Jisu ki iadei bad ka pateng ban wan ym ia la ka jong ka pateng ?
Naduh ka snem 1877 , ka ri Bilat ka la sdang ban jied ia ki dragon napdeng la ki jong ki nongsynshar .
Ngi kyrmen ba ka Sri Lanka kan shim ia ka jingmyntoi kaba pura na ki satellite jong ka ri India na ka bynta ka thain SAARC .
Ka Karnataka ruh ka la duh ar wiket ha ka kylla miet kaba ar ha kaba ka sngi ïalehkai ka la jan .
Kumta , ka plot synduk ki pyni ia ka jingsam baroh kawei .
U Dhumal u la ong shuh shuh ba ka sorkar jylla ka la pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad ki nongtrei jong ka bad ka la ai jingmyntoi ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingpynkiew kyrdan ia ki ha ka por kaba biang .
Kaei ka ban jia hadien jong u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ?
Ka RIL ka dei ka Asia kaba heh duh ban pynmih ia ka polypropylene bad kaba hynriew ha ka pyrthei , la ong ka kompeni ha ka website jongka .
Kata ka la long ka jingkut jong ki jingialeh pyrshah ia ka jaka .
Nalor kata , dei ban kiar na ki jhur ba la shet palat .
Utei u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka shwa ba uno uno un poi hangta .
Pynpaw ka Anushka Sharma balei ba kam shym la soi ia kano kano ka phlim hadien ka Zero jong u Shah Rukh Khan .
Shwa ia kane u kapten ka RCB u Virat Kohli u la pynpaw ia ka jinglyngngoh ia kane ka jingjia .
Ka jury ka la lap ba ki donkti bad la rai pynrem ia ki da kaba pyniap .
Ki kpa , ki bym don ha ki jingkylla kiba jur ha ki hormone , ki lah ruh ban don ia ka jingsngewsih hadien ba la kha khun .
Pynlong ia ki jingbam rit na ka doh .
Nga la pyrkhat ba kan long kaba bha tam na ka bynta ka iing ka sem jong nga namar ba ka kmie jong nga ka ialeh ban wanrah jingbam sha iing na ka bynta ki lai ngut ki para kynthei jong nga bad nga .
U Gaios u lah ban long u nongpeit balang , hynrei ka shithi kam shym la kren shai kumta . U Ioannis u la iaroh ia u Gaios namar ba u la pdiang sngewbha ia ki parabangeit wat la ki long ki nongwei ia u .
U nongpang ba tlot met u donkam ban shongthait pura bad ban peit bniah namar ka jingtlot jong u.
Ka jingjia kaba ar ka la long kumjuh namar ka jingjur jong u slap .
Hato phi ju kwah ban long u nongshna jain ?
Ki pulit ki dang pyrshang ban ithuh ia ki arngut kiba la iap ha ka lynti iaid kjat .
Hynrei naduh ba la sdang ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , ka ioh ka kot bad ka ram , ka jingsngewtynnat ha ka sain hima sima ban pynkylla dur ha Germany ka la nang slem bha .
Ngi kwah ba phin iarap ia ngi ha kiba bun ki liang .
Ki briew kiba ieng ha surok ha kawei pat ka liang jong ka dak iaid kali .
Kaei ka jingjop ia ka ri India !
U don ka bynta kaba kongsan bha ban pynneh ia ka jinglong ryntih ha ka Pyrthei . hynrei ka jingkitkhlieh kaba shisha ban pynneh pynsah ka shong ha u .
Ha ka thma bah ba nyngkong , la pynmih nyngkong eh ia baroh ki kynhun shipai Kumaoni .
Ka Projek Polavaram Hapoh Ka Jingkhynra Namar Ka Bamsap
Mynta u lok jong nga u long u shakri balang ha ka balang , bad dang shen u la ai jingkren paidbah na ka Baibl ha ka ktien China .
Jied ia ka mode na ka bynta s phah .
Bun ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Ka ai ruh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent lada phi siew da ka kard siew ne kard siew jong ka HDFC Banks .
Uwei u nongñiah liengsuiñ India na ka liengsuiñ ba la shah pynhap u la shah kem ha ka Pakistan bad hadien la pyllait noh ïa u .
Phim tharai ba don u para jong ka shnong trai jong nga ?
Ha ka por barim la pyndonkam ia kane khamtam ha ka kyrdan ba khatduh jong ka kyntien , hynrei ha ka Sabaean pdeng bad ba hadien ka ju jia ruh ha ka jaka ba pdeng .
Ka jingkyrshan ia ki nongseng kam rit bad heh ka hap ban pynkiew lada ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot kan poi sha kiba bun ki paidbah .
Ah jingiap hangno ka jingjot jong pha ? Ko jingtep hangno ka jingjop jong pha ?
Kannur : Uwei u samla u la shah kem hajan ka Edakkad ha ka District namar ba u la pynsaphriang ia ki khubor lamler ba yn synreit dawai coronavirus na suin ban tehlakam ia kane ka jingpang .
" Na ka bynta ka bynta ka la bat ruh ia ka suloi , kaba ka la batai kum " " kaba khia bha " " . "
Ka kam ju long shaphang jong nga hi .
U tnga jong ka Sridevis u Boney Kapoor u la sngewsih haba la ïathuh shaphang ka jingjop jong ka .
Ia kane ka jingkhein la pynmih hadien ba la lum bad pule ia ka sniehdoh jong ki khniang jingpang korral .
U Anna u la shah jied na ka jaka trai jong u , Kanchipuram ha ka sien kaba nyngkong sha ka iing dorbar jong ka Madras .
ha ka kali kaba lai ki kulai lieh . bad ha ka kali kaba saw ki don ki kulai kiba don rong stem , baroh ki long kiba khlain bor .
Ka kynhun kaba ar la iathuh ia kajuh hynrei ka jingpynkhih ia ki button kam shym la ktah ei ei . Kumba phi lah ban mutdur , bun na kata ka kynhun kaba ar ki la pynmih ia ka jingsngew ba kim lah ban iarap ei ei .
Ka thma pyrshah ia ka suinbneng ka kynthup ia lai tylli ki jait bapher bapher . ka jingpyndonkam kaba beit , ka jingpyndonkam kaba khlem beit bad ka jingpyndonkam kaba iada .
Ka Gaya ka don ka jingiadei kaba bha bad ka Patna , Jehanabad , Biharsharif , Rajgir , Islampur , Nawada lyngba ka jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan man ka sngi bad ki rel ba stet .
" " " Hooid , kane ka long ka nuksa kaba tyngshain jong ka rukom treikam jong ka sorkar hapoh ka jingsynshar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modiji , " " u la thoh . "
Ka jingpynbiang ia ka um dih ka la shah ktah jur .
Halor ka jingjop ba pawnam jong ka BJP ha Assam
Kumta ki nang ia ka jingpynbeit jong ki iing , ki lynti phet bad ki lad jingiada ha ka jaka kiba don ha ka jaka .
Kam long kaba phylla ba u Joshua u la donkam ban shah pynshlur bad shah pynkhlain !
Ka AFSPA ka dei ka ain kaba sngewsih kaba khlem jaka ha ka ri kaba mynta bad kaba la nang la stad .
Ki nongialam jong ka seng kin kren sha ki nongtrei halor ki jingjop jong u Ambedkar , ka bynta jong u ha kaba shna ia ka Riti Synshar .
Ki lai ngut ki kynthei kiba niah liengsuiñ ka Avani Chaturvedi , ka Bhawana Kanth bad ka Mohana Singh ki la thmu ban thoh ïa ka histori ha u bnai ban wan ha kaba kin pynher ïa ki liengsuiñ shipai hadien ba ki la pyndep ïa ka prokram ai jinghikai kaba shitom .
Kane ka dei kawei na ki tnad kaba la rim tam hapoh ka Sorkar Tamil Nadu bad ka la palat 160 snem ha ka jingshakri paidbah .
Ia ka dorbar bah la bei tyngka khamtam lyngba ka jingai jingiarap na u Andrew Carnegie .
" Kita ki long kiei kiei kiba kyrpang bha hynrei kan long kaba khlem akor ban pynpaw ia ki namar kata ka dei ka bynta jong ka buit treikam ." " "
Hadien ba la pyntip , ki pulit jong ka Badagada ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ban tohkit .
Nga hap ban leit phai noh sha la iing .
Kham hadien la pynphriang ia ki dur bad ki video na katei ka jingialang ha kylleng ki lad pathai khubor .
Ka kynthei ka dang ia kren ha ka phone ha ka jingialehkai baseball
Ngam dei hok ban pynsngewsih ia phi .
Nga lah ban pule bad thoh ia ka bha .
To ngin ap bad peit kaei ka ban jia .
Hynrei ha kane ka kynti u la sngewthuh bakla .
Ka long ka gas kaba sniew bad kaba khlem rong .
" PEIT : " " Nga Iakynduh Ia U Myntri Pla Tyngka Shuwa ba Ngan Leit " " , Ka Jingkynnoh U Vijay Mallya Ha Ka Por Recess Ha Ka Jingbishar Ia Ka Jingpynphai Sha UK "
U nongialam ka liangpyrshah ha iing dorbar u Paresh Dhanani u mihkhmat ia ka Amreli konstitwensi katba ia ka Amreli district panchayat ruh la synshar da ka seng Congress .
Ka jingtei kaba heh tam ha ri India .
" Lada ka scale kaba bha ka wan te ki nongtrei kin ym ioh tang ia ka bainong kaba rit hynrei kin ioh ruh ia ka bainong kaba hok " " la batai u myntri . "
U la ong ba ki jingthmu jong ka Sorkar ba kynthup ïa ka Skill India Mission , Start Up India , bad ka Atal Innovation Mission ki pynkhreh ïa ki samla jong ngi na ka bynta ki kor ki bor kiba thymmai bad kiba dang mih .
Da ka jingai jingmut jong ka Sports Council ia ka bor pyniaid la pynkylla kyrteng ia ka sha ka Stoolball England ha u snem 2010 .
Ka kmie ka kyrshan ia u kpa haba u shah jingit ha ka por Ramadan , bad u kpa u kyrshan ia ka kmie haba ka rakhe ia ka jingkhawai niam ka jinglait .
Kane ka jingmut hi ka pynlong ia ka nongrim jong ka skhim kaba jan bad ka dohnud jong u Myntri Rangbah jong ngi U Jagananna Amma Vodi .
Ka Honnemardu ka la ioh ia ka kyrteng jong ka na u dieng Honne .
Mynta ngim donkam bun ki prokram kiba thymmai ban pynurlong ia ki jingthmu jong ngi .
Ka jingshai ia ka navab jong ka banaganapalle .
Hapoh ka Sec . 12 . 7 ha kaba la thaw ia ka Komiti tohkit , yn ai jingmut ia u nongujor katkum kata .
Ka jingrwai ba biang Sngewbha pyndonkam ia ki nombar jingrwai ba biang , ba la pyniakhlad da ki comma .
30 Ka kyntien jingsynshar ’ ka mih na ka kyntien Latin kaba mut shisha ka jingpyniaid .
Pynbna ka UN ia ka JuD kum ka kynhun lehnoh
Baroh ki nongpang coronavirus ha ka jylla ki long 203 ngut .
Tham potshot u Lat ka sorkar Mamata
Nalor ka jylla trai jong u ka Arkansas , u Huckabee u la jop ha Alabama , Tennessee , Georgia bad West Virginia .
Ka Anushka bad u Virat kiba long bha ha ka Instagram ki ju pynmih ia ki dur jong uwei ia uwei pat .
Ki bank , ki nar , ki bor ding bad ki kali ki la mad ia ka jingeh .
Kumta nga la sdang ban pyrkhat hato lehse ka don kaei kaei kaba bakla ha ka jingwad bniah jong nga ne kaei kaei kaba bakla ha nga .
Ka ri America ka lah ban don ka bynta kaba kongsan .
Kumno ban pynbha ia ka CIBIL Score ?
Nalor ki jingpeit bniah ba bud ia ka jingkylla jong ki Gauge , la tyrwa ruh ia ki jingpeit bniah ban pynkylla arsien bad kiwei kiwei ki jingpeit bniah ha ka snem mang tyngka ban wan .
o 16 tylli ki jingpynkylla ha ka ain jong ki kompeni , 2013 ba la mynjur da ka iing dorbar kine ki jingpynkylla ki long ban pynsuk ia ka kam khaii bad ban weng ia ki jingeh ba la pynpaw da ki nongshim bynta .
Ki jingpyrkhat shaphang ka jinglong jong ka jingwan arsien ki iapher hapdeng ki balang Khristan bad hapdeng ki Khristan shimet shimet .
U la kyrpad ia ki paidbah ban rakhe ia kane ka tamasa da ka jingsuk bad jingiasngewthuh jingmut .
Lehse la pynlong ia ka da kaba thmu .
Ngi iohi na kine ki nuksa ba ym shym la pynbor iano iano ban ai .
Ai Jingmut Ka BCCI Ia U Bumrah , Shami , Jadeja Bad Poonam Yadav Na Ka bynta Ka Khusnam Arjuna .
Ki don ha ka jingthmu ban ioh ia ka jinglong thymmai kum ki Shaikh Kashmir , bad kane ka la mut ka jingiehnoh stet ia ka kam tynrai jong ki .
Ka la pynkylla ruh ia kiba bun ki kot kiba pawnam .
Ka Bee pyrshah ia ka kompiwtor Nga shu hap ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga na ka bynta ka jingthoh Ka Bee pyrshah ia ka kompiwtor .
Mynsaw ki nongïakhih ka Himachal Congress ha ka por ba thang ïa ka dur jong u PM Modi , la saphriang bha ka video .
U Bah Kumaraswamy u la ong ruh ba la phah jingkhot ia ka President barim jong ka AICC ka Sonia Gandhi bad ia u president ba mynta u Rahul Gandhi .
Haba kren shaphang kane ka dkhot , u lyngdoh niam jong ka ri Ireland u John R .
Ka jinglong jong ka rep ka riang ka la don ka bynta kaba kongsan tam naduh ka por kaba kham mynshuwa ha kaba pynlong ia ka jingpynkylla kyrdan ha ka imlang sahlang kaba suki suki ka la shim ia ka kyrdan kaba mynta .
Hynrei ka KMT kam shym la lah ban ioh ia ka jingsynshar kaba pura .
Bad ka jingtrei kaba biang ka lah ban pynlong ia kiei kiei kiba ki rukom khein jingkhein tynrai kin don ka jingkhein kaba kham bha .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la ong ba ka jingtest kaba jur bha ka ialam sha ka jingithuh kloi , ka jingpynkyrpang kloi bad ka jingsumar kaba paka ia ki nongpang COVID19 .
Ki don ar tylli ki tempi Sikh ha Woolgoolga , kawei na kine ka don ka jaka buh jingthoh kaba la pynkhreh kyrpang na ka bynta ka niam Sikh .
Ka jingtrei : Pynlong kynhun 30 ngut na ki khynnah skul jong ka klas jong phi .
Katba u Sidharth bad ka Asim ki la ia kren ia kren ia kren .
Ym pat don ktien halor ki jingtip ba bniah jong ka engine kumba ka long mynta .
Ki Rel India ki Pynkhreh ban Pyniaid ia ki Rel ha ki jaka ba shah ktah ha ka eriong
Ka iingbishar kan sa shim ia kane ka kam ha u bnai ban wan .
To ngin wad bniah ia kata kham bniah khyndiat .
Ha ka jingïakhun marwei jong ki kynthei ka Saina Nehwal ka India ka la ïalehkai bad ka Busanan Ongbamrungphan ka Thailand .
Ki jinglong jong ka rel .
U Lat ka Bengal u Keshari Nath Tripathi un don lang ha kane ka jingialang .
Hadien ba u la ktah ia ki kjat ki kmie ki kpa jong u u la ong Oh kpa bad kmie , nga la sngewtynnad shibun ia ka niam ba la ialap da u Sramana Bhagawan Mahavira .
La ai jingmut ia ki jylla ba kin long kiba husiar bha bad ban long kiba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh .
U Vishwanath Pratap Singh u la pynbeit thymmai ia ka rukom siew khajna da kaba pynduna ia ka jingdon jong ki sla khajna kamai na ka 8 sha ka 4 tylli .
" " " Kane ka jingrwai ka la kylla long ka single kaba lai kaba la shah download bun eh ha kane ka taiew , hadien ka jingkhlad noh jong ka Margaret Thatcher myntri rangbahduh barim ka United Kingdom . " " "
Ka jaka buh jingthoh kaba long kawei na ki jait jong ka ha ka ri la tei ha ki kyrdan bapher bapher ryngkat bad ki jaka buh jingthoh ba kyrpang ba la shna kyrpang .
Hynrei um don bynta ban kren ha ka phlim .
Ki jingpang sniehdoh ki dei ki daw bah jong ka jingiap ha kylleng ka pyrthei bad ha baroh ki thain lait noh tang ha Africa .
Ia ka upazila la pynkylla kyrteng sha ka thana hynrei ki briew kiba la buh lypa ha ka jaka ki dang iai bteng ban don hangta .
Watla ka Skhim DDRS ka la don naduh u snem 1999 hynrei la pynlong ia ka jingpynkylla kaba khraw ha ki kyndon jong ka naduh u snem 01 . 04 . 2018
U Sanjay Dutt u dei uwei na ki aktor ba pawnam bad ba jop bha ha ka Bollywood .
U la ong ba ka ri ka dang sakhi ia ka jingbym don kam kaba shyrkhei tam bad u la kular ba ka seng Congress jong u kan pynthikna ia ki lad ki lynti na ka bynta ki samla ban seng ia la ka jong ka kam .
Ka projek 4 miej ka la sdang ha u snem 2008 da ka jingïashim bynta kaba bha , bud sa ka tamasa Art ha u snem 2013 .
Ym kum ki rel ba lai , ki tiar kiba don ha jrong ki lah ban shah ktah ha ka lyer kaba jur ne u slap uba rkhiang uba pynhiar ia ki wire bad pynsangeh ia baroh ki rel .
HAPDENG ki Nongsakhi U Jehobah don bun ki samla .
Pyndonkam bun ka um ha ka por fast khnang ban ioh ia ka um .
Peit ia ka post harum :
Baroh ki long kiba sniew bad kiba rit .
Hynrei ia ka jingkyrpad ym shym la pdiang .
Kane ka dei ka bynta jong ka jinglong stad jong ngi ruh kumjuh .
Kiba bun ki mala bad ki jaka thang ding ha ka chteau bad baroh ki jingkhang , ki jingkhang bad ki jingtrei dieng ki la shah pynjot khlem lah ban pynbha shuh .
Kane kan pynbha ia ka jingpynbiang ia ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid ha ka rukom ai ram kaba pura .
U myntri ka Haryana u ong ba ki nongrep kiba pyniap ialade ki dei ki ' nongleh kam sniew '.
Namar ba ka mukotduma ka dang sahkut ha ka iingbishar ngam lah ban kren ei ei .
Hadien ka Karnataka Hato ka BJP ka la duh ia ka jingbun paid ha Lok Sabha ?
Nga la trei ha ka kynhun runar surok , hynrei bunsien , nga la trei ha ka jaka shet jingshet , kaba la pynsuk ia nga .
Lada ka sorkar ka rem ha kane ka jingpyrshang , kam don hok ha ka akor ban don ha ka bor synshar .
U nongthoh khubor barim jong ka kynhun myntri u B . K . U Chaturvedi u la iathuh ha ka khubor The Wire , Ha ki por ba la dep ki la bun palat ki riew shimet na ka World Bank bad na kiwei pat ki tyllong khubor kiba la pyniasoh sha ka sorkar .
Wat hapdeng ka jingkyrshan na ka khaii pateng , ka Maersk Line ka la hap ban ot noh ia ki jingshakri namar ka jingbun palat ka mar .
Ka jingri dohkha ha ki jaka buh um bad ka jingpynroi ia ka jingri dohkha na ka bynta ban pynkynriah jaka ha Indonesia .
Ngi khmih sha ki samla jong ngi ban tei ia ka India kaba thymmai kaba pynshong nongrim ha ka jingiaryngkat bad ka jinglong hok ha ka imlang sahlang .
Ka Jingiakhih Ki Nongtrei Zomato Ka West Bengal Ka Dei Ha Nyngkong Halor Ka Jingpynbeit Jingsiew .
" Ha ki katto katne kiwei pat ki ktien Europe kum ka ktien Spain , " " rubella " " bad " " " rubeola " " ki long ki kyntien kiba iadei bad " " rubeola " " kam dei ka kyrteng kaba pynkylla ia ka jingpang khlam . "
Ynda la iathuh ia u ba baroh ki Nongsakhi ki trei khlem jingsiew , u la leit noh da ka jinglyngngoh .
