U la ong ha kawei na ki jingkren jong u ba ki jingthung nongbishar ki la kylla long ki jingduh jingkyrmen jong ki nongbishar .
Katkum ka khubor la iathuh ba ka la don ka jingiakynduh hapdeng ki Maoist bad u Thunderbolt bad kata ka jingbym shimkhia ka la pynlong ia katei ka jingjia .
Tang kawei ka kamra kaba don ha ka mala kaba ar ka la pynshai .
Ka jinghikai shaphang ka jingpyniaid ia ki khniang ha ka jingrep tnum
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri ka tnad steel ka jylla u Shri Vishnu Deo Sai bad u secretary steel u Dr .
Katkum ka jingujor ba la mudui da u
Ka kmie jong ka ka kynnoh ba man la ka por ba ka Renuka ka phone sha ïing ka kynthoh ïa ka jingbam kaba sniew bad ki bor pynïaid phatok ki kyntait beit ban rah ïa ka sha hospital haba pang .
Lai tylli ki jingialang ba kyrpang jong ki Myntri Rangbah jong ki jylla , kiba iasam khappud bad ka Pakistan , China bad Myanmar la pynlong kham mynshwa .
Ia kane ka jingleh donbor lah ban khanglad lada ki pulit ki la leh ha ka por kaba biang .
Home > International > Pynsangeh thikna ka Pakistan ia ka khaii pateng bad ka India
U Asif un mih madan na ka bynta ka Shehenshah Warriors jong ka Pakistan .
To ngin peit lada u kynthoh kumta mynta .
Ka bor synshar district ka la buh ia ki lad jingiada kiba bniah bha ban pynneh ia ka suk ka sain .
Ki briew ki dei ban pynkylla ia ka jingsngew jong ki .
U YS Jagan u la iathuh ba donkam ia ka jingsuk na ka bynta ki karkhana ban kiew bad na ka bynta kata ka sorkar ka la ai 75 percent ia ki trai shnong ha ki karkhana .
Ki nongrep kiba la shah pynjulor ha ki jingpluh ki dawa bai lutksan na ka sorkar jylla .
La iohi ia ka Malaika Arora shabar jong ka jaka lehkai jongka ha Mumbai .
Katkum ki Purana , u Pushyamitra u la long u syiem hadien ba u la pyniap ia la u kynrad u Brihadratha uba long u syiem Maurya uba khatduh eh .
" " " Ngi dang pynphai ia kine ki jingtip baroh sha ka Income Tax bad ED ban tohkit bniah " " la ong uwei u heh pulit . "
Haduh mynta ka China bad ka India ki la pynlong ia ka jingiakren jong ki nongmihkhmat ba kyrpang haduh 22 sien ban pynbeit ia ka jingiakajia khappud .
Ki jingpang jong ka jingpang sniehdoh ki paw bha ha kaba iadei bad ki valve jong ka dohnud bad ka dohnud .
Ha ka jingdum kaba jur , uwei u briew uba jrong bad uba dum u la iaid lait ia ka stage bad u la shim ia ka podium .
U khlem don tynrai ha India hangne ​​, la ong ka tnad .
U PM Modi , u Amit Shah ruh ki dei ki nongwan buhai shnong ong u Adhir Ranjan Chowdhury .
Ki shipai ba kyrpang jong u ki trei kam ha Yemen , Libya , Somalia bad Ijipt ha Sinai ba shatei lam mihngi .
Ka Monira Akhter ka la ong ba ka dang pule ha ka klas IV ha ka por ba ki kmie ki kpa jong ka ki phah trei ia ka .
U Charles u panmap shi bynta bad u pynpaw ba ka jingjop jong u ha ka jylla ka long kaba bha tam kaba la jia ia u , bad mynta um don ei ei kaba kmen lait noh tang kita ki jingkynmaw .
Nga wan na ka longiing kaba rit paid bha .
Ia ka jingkhang jong ka tempi khamtam ia ka jingkhang la pynitynnad bha .
Nga sngewsih ba ngam lah ban don hangta ha ka jingleit ontep ia u .
Katto katne ki briew ki donkam ban peit ha ka durkhmat U Bishop u la ong da kaba byrngem ia ki nongartatien .
Kata ruh ka dei kawei na ki daw .
Ka jingpynthikna jong u Vijayan ban leh da kaba tyngeh ka la wan hapdeng ka jingïakynad ha ki lad pathai khubor halor ka jingshah lehbeiñ jong u hati bad ka Centre ka la pynpaw ïa ka jingsngewkhia kaba jur .
Ka shnong ka don katto katne ki jaka buh jingthoh rit kiba bha bha .
U Marudhu Ganesh u dei uba lai da kaba ioh 6606 vote .
U Modi u la ong ba ka lynti jong ka jingkiew jong ka India ka long ban pynkylla , ban pyndep bad ban pynkylla dur .
Ha ka jingshah khang shnong namar ka jingpang Covid 19 kaba dang ïaid shakhmat , la don ki jingkhanglad ïa ka leit ka wan jong ki briew .
Kiwei pat ki jingthew bym shym la pyni hangne ​​, khamtam eh ia ka jingpynmih pisa ha ka iew , la ju pyndonkam da kumwei pat ban batai ia ka jingheh jong ka kompeni .
Sunita Krishnan bad Prajwala bad kyrmen ba kin dang iai bteng ban leh ia kane ka jingshakri kaba kyrpang ia ka longbriew manbriew ha ki sngi ban wan .
Balei u Satpal un shongkurim ia la u khun bad phi ?
Ha kane ka jingleit jngoh u PM Modi la khmih lynti ba un pdiang ia ki nongsngap bad u Syiem Bhutan u Jigme Khesar Namgyel Wangchuck , u syiem barim u Jigme Singye Wangchuck bad un ioh ban iakren bad u Myntri Rangbahduh ka Bhutan u Tshering .
NEW DELHI : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la bthah ïa baroh ki myntri ba kin pyrshang ban poi sha ophis hapoh ka por 9 : 30 baje mynstep bad ban kiar na kaba trei na ïing ban long ka nuksa ïa kiwei pat .
Wat ailad satia ïa ki jingpynshoi ban pynlong ïa phi ban klet ïa U Jehobah .
Hynrei kim pat mih , haduh mynta .
" Ki ar tylli ki ri naduh kata ka por ki la iasam lang ia ki nongrim kiba iadei ha kiba bun ki mat kiba ktah ia ka pyrthei , " " la ong ka khubor . "
Ki nonglute Somalia kiba la shah kem ha ki shipai duriaw jong ka Germany ki leit sha ka jingbishar
Kumta ka long kaba sngewtynnad ban ioh biang ia u.
Ïa ka Emergency Critical Care centre la buh ha ka Hospital Sorkar , Injambakkam kaba don ha East Coast Road ha Kancheepuram District ha u bnai Nohprah , 2017 .
Ka dei ka ri kaba la pynkylla ruh ia ka kyrteng jong ka surok Aurangzeb .
Ki Myntri A . U Indra Karan Reddy bad u Jagadish Reddy bad kiwei kiwei ki heh ki hain ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
U nongialam ka Aam Aadmi Party u Arvind Kejriwal bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la iashim bynta ha ka jingiatai .
Ka kynhun jong ki Nongiathuhlypa jong ka niam Islam ka la sdang na u Nongiathuhlypa Ahmed bad la sdang da u .
Ha ka jingpeit nyngkong baroh ki i kumba ki long kiba jylliew khlem da donkam .
Dei ka Sharon kaba la pynmih ia ka jingialeh pyrshah kaba mynta ha u bnai September 2000 da kaba rung shapoh u lum Temple ryngkat bad ki kynhun kiba heh kiba don tiar ialeh .
Ha baroh ki sngi ba khatduh , ki parabangeit ba la pynsleh kiba pynlong ïa u shakri bangeit ki la shakri lang ha ka ophis treikam .
Ka niam Suf ha Bangladesh ka long kham bun ne kham duna kum kata ha ka ri India baroh kawei .
Kyrmen ba baroh arngut kin ioh ia ka jingkoit jingkhiah kloi na ka jingpang corona .
Kane ka dei ka buit ba iadei jong ki .
Kita ki long kumba ong ka Riti Synshar , ki nongrim ha ka jingsynshar ia ka ri .
Ka Esra 7 : 10 ka pynpaw ia saw tylli kiei kiei kiba u Esra u la leh , kiei kiei kiba ngi lah ban ialeh ban kohnguh .
Palat 100 ngut ki nongaplai na kylleng ka Karnataka ki la iashim bynta ha kane ka jingpynbna .
Ka Plate Duriaw Philippines ka pynlong ia ka tduh jong ka duriaw .
11 Ngi leh bha ban pyndonkam da ki rukom bapher bapher bad kito kiba ngi iakynduh .
Ka jingtreikam jong ki ka long kaba khlem riti , kaba dap da ka jingieit ia ki para briew , kaba la pynim da ka jingsngewtynnat kaba khraw bad ka jingbitar kaba khraw .
Ki heh sorkar bad ki tnad pahara ki dang ai ia ki jingpynkhreh ba khatduh na ka bynta ka jingleit jngoh jong u President ka US sha katei ka nongbah .
U Bah Dammu Ravi , u symbud myntri ba iatreilang jong ka tnad khaii pateng u la long u nongpyniaid ia baroh ar ki miej pyllun jong ka MSME bad ka jingialang halor ki jingshakri .
U Adam u la ianujor ia baroh ki bynta ha ka database ban wad ia ki jaka ba la jah ki jingtip na kaba u la thaw 20 tylli ki jingmutdur .
Ia ki shyieng jong ki met iap la phah sha ka jaka sumar mrad ban eksamin .
ki glands ruh ki pyllait ia ka dud na ka dud .
" Ia u suba la pynngat ha ka rukom kaba thikna hadien ha ka " " kam shipai bad ka sain pyrthei " " bad " " " ka jingsyntiat pyrthei " ", katkum ka jingong u Anadolu."
Ar tylli ki kynhun runar la kem , 9 ngut la kem ha sor .
Ka jinglut ba la mynjur jong ka projek ka long Rs . 244 Cr hapoh ka Mishon Nongbah ba stad .
Shano ki mayor shano ki commissioner shano ka roi ka par ?
Ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka Gayatri Joshi .
U Swaran Singh u la khlad noh katba u dang shah sumar .
Ia ka Teledrama Mawkordor ha ka iing syiem ba la pynmih da ka MBC la ioh da ka Sri Lanka Rupavahini Corporation kum ka jingai jingiaroh hapoh ka jingkyrshan jong ka Embassy jong ka Korea .
Nangta kumno phin sa pynkhreh ia ka mar jong phi ?
Ka sorkar India ka la pynpaw ba ki nongthombor ki wan na Pakistan , bad ki nongsynshar jong ki ki don ha Pakistan .
Ka jingpyrkhat kaba kham jylliew halor ka jingbha lyngba ka jingpynshisha ïa ka jinglong jingman jong ki jaka sumar paidbah, Kayakalp, Lashya.
La pynbeit ia ki jingialehkai bapher bapher da ki khynnah skul na ka bynta ki nonghikai bad la sam khusnam sha ki nongjop .
Kine ki jingthaw kiba rit ki don ki jingmih kum ki shniuh kiba ki khot ki jingpynheh kum ki shniuh kiba ki pyndonkam ban pynkhih ia lade ha ka um .
Yn iohi ia u ryngkat bad u Emraan Hashmi ha ka phlim Chehre , bad kumjuh ruh ha ka phlim Nagraj Manjules Jhund .
Ka long kaba khlem akor ia ka sorkar Vienna jong kata ka por ban kynnoh ia ka mynta na ka bynta ka dur bad ka jinglong jong ka jingpynbna kaba la wanrah ha kata ka por .
Ym duna ia ka 20 ngut na kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka khynnah kynthei ka la pyniap ialade hadien ba la shah thang ha ki pulit
" " " Katkum kane yn thung ia u Secretary General , Lok Sabha kum u Returning Officer na ka bynta kane ka elekshon ba mynta . " " "
Hadien ka jingiasiat ki pulit ki la kem ia u Nasir uba la mynsaw bad rah ia u sha Sadar Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Hadien kata nion ha ka opshon ban shim ia ki jingpynkylla da ka kti .
Ki dkhot bad ki samla pule ki la ïoh ruh ban ïoh mad ïa ki jingïalehkai bad ki kheer pura ha kane ka sngi .
Ki nongkyrshan jong ka PSG bad ka WSWS ki la sam da ki hajar tylli ki kopi jong ka prokram elekshon jong ka PSG ha katei ka jingialang .
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la iakynduh ia u paralok jong ka na China u General Wei Fenghe .
Kaba sngewtynnad ka long ba bun ki ut kim ju shakri kum ka jingkit jingbah . Katto katne la thied tang kum ki jingbei tyngka .
Ki rkhie bein wat ia kito kiba pynbna ia ka Hima jong ki Blei . Balei ? Namar ba u Soitan u la pynmatlah ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki .
U Dr . Ka Jena bad ka kynhun jong u ki la leh ia ka jingpynkhuid VT kaba jop na ka bynta jong u .
41 , 300 ngut ki nongleit nongwan la dep ban peit bniah ha ka 10 tarik . 8 . 2009 ha kaba 33 , 252 ngut ki nongleit nongwan ki dei na ki ri kiba shah ktah .
Ka polisi rep ka dei ka kynhun jong ki rai bad ki kam jong ka sorkar kiba iadei bad ka rep hapoh ka ri bad ka jingwanrah ia ki mar rep nabar ri .
To pyntip ia nga ynda la poi u khun thymmai , bad ngan sa long u kpa blei .
Ka jingbym lah ban pyllait ia ka pisa ka long pyrshah ia ki kyndon ba donkam jong ki jingai jingmut jong ka Finance Commission kaba 14 , la ong u Birender ha ka IANS ha marjan jong ka jingialang hangne ​​.
U Scindia u la ong ba u don ruh ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingtreikam jong ka seng ha ka elekshon Lok Sabha .
Ka Finland ka Sanna Marin ka la long ka Myntri Rangbahduh ba dang khynnah tam ha ka pyrthei.
La pdiang ia ka kyrteng jong u da kawei ka jingmut .
Ka Ambedkar University , Srikakulam ka dei ka skulbah jong ka jylla kaba don ha Etcherla , Srikakulam district , Andhra Pradesh , India .
Ka khubor kaba bha na ka bynta ki riew pdeng !
Ia kane ka phlim la pyni da u Allu Aravind hapoh ka lama GA2 dur .
Ha kine ki sngi ka video jong u Sushant ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ka long kaba eh ban pynkylla ia kaei kaba ngi bam .
Nga la sah marwei haduh san bnai , u la ong .
" Ki jingtei ba nyngkong eh ba la tei ha ka jaka pule jong ka Cambridge , ba la pyndep ha ka snem 1916 la ju khot teng teng ki " " jingtei Maclaurin " " na ka kyrteng jong u president ka Institute u Richard Maclaurin uba la khmih ia ka jingtei jong ki ."
Ngam pat ju iohi ia kum kane ka jingpynjot mynno mynno ruh .
Ka tnad elekshon ka phah ia ka jingpynbna kaba ar sha ka tnad rel halor ka kam jong ki dur jong u PM Narendra Modi ba la shon ha ki tiket rel .
Ka Alliance ka dang iatreilang bad katto katne ki sorkar jylla sha ka thong ban tei ia ka jingtip bad ki prokram ha kaba ki briew , ki sorkar , bad ki kam ki jam ki lah ban leh bad pdiang ia ki jingsiew digital .
New Delhi : Naduh ba ka la leh sniew ha ka elekshon Lok Sabha , u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwals Aam Aadmi Party sorkar ha Delhi u la sdang ïa ka jingpynbna paidbah .
U khlem pat don ha ka kyrdan ban kamai ia ka kamai kajih jong u .
Ki la kem ia u nongniah kali bad ki la ialam ia u bad ia ki nongwan buhai shnong sha thanat pulit kaba don hajan ban ithuh ia ki .
U Malik u la ong : U Lat jong phi um ju ialehkai golf bad um ju dih kyiad ha ka por janmiet .
Yn pynkylla ruh ia ka ha ka ktien Hindi , Tamil , Telugu bad Bengali .
" " " Ngam tip la nga dei ban ong map , khublei . . . " " " "
Hynrei kam shym la iehnoh ia ka ba kan sngewsih .
U syntiew sngi u la thaw ia u syntiew ksiar uba don ki bor pynkoit , uba shyrkhei , uba la tymmen , ka Mei Gothel ka la rwai ia ka jingrwai ia uta u syntiew ban ioh biang ia ka jinglong samla jong ka .
Nga la tip kumno u leh ia kata , Robert .
Ka jingtih bniah ia ki jaka shong jaka sah ha katei ka thain ka la lap ia ki tiar kiba la don ha ka snem kumba 7 000 BCE bad hadien .
Kumta , phi lah ban iohi ba na ka bynta ka jingsawa kaba 3 dB , ka jingkylla kan long halor kane .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka India ka la sakhi ia ka jingkylla ha kine ki san snem bad ka la iaid shakhmat .
U la ong ba ka jingsoi ia ka jingiateh mynta ka sngi ka dei ka sienjam kaba peit shakhmat bad kaba don jingthmu bha .
U Virat Kohli u dei ruh uwei na ki nongpynwandur ia ka jinglong met ha ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri India .
Lada phi kwah ban suk hangne ​​phi hap ban long kum ma nga .
Ka jingroi kaba jyrngam ka dei ka jingsngew ba nyngkong eh kaba u nongleit jingleit u ioh haba ka liengsuin jong u ka hiar ha ka kad liengsuin jong ka Equatorial Guinea .
Ka jingleh jong ka jingpynkut . ka rukom pynkut . ka jingmih na ka jingpynkylla .
Ka sorkar jong ngi ka la lah ban thaw kam thaw jam ia ki paidbah .
Hato phi lah ban shim ia ki jingdonkam jong ka SANDEC ne PRG ?
Lehse u Paul u la pyrkhat ia ki khanatang kiba sngewtynnad , kum kito kiba la shem ha ka kitab apokriphal jong u Tobit .
U la kyrshan ia ka kam jong ka jingtrei bad u la long ruh u nongiarap ha kaba kyntiew bad pynrung ia ki seng trei kam .
Ngi don ka agraharam hajan ka iing jong ngi .
Katto katne ki jingshisha bym pat tip shaphang ka IPL phi dei ban tip .
Ha ki por hyndai , bun ki khyllung kiba don jingduna ha ki dkhot met la pyniap ne iehnoh .
kano kano ka bynta kaba iaid kaba ki lah ban shem , ha ka por 8 : 30 , .
Ka Census Bureau ka la khot ia ka kawei na ki jingkylla kaba phylla tam ha ka rep ka riang kaba ka pyrthei ka la ju tip .
Haba ki electron ha ka atom ki shah pynkhih , kum ka nuksa da kaba pynkhluit ia ki , ka bor ba la pyndap ka pynkhih ia ki electron sha ki orbital kiba kham heh ka bor .
Khlad uwei ha ka jingshah tynrah tank um ha Mathura
KA JINGIOH IOH Ha kine ki saw snem shiteng ba la leit noh , ka ioh ka kot jong ka ri ka la nang kiew ha ka jingstet kaba 7 . 3 na ka shispah ha ka jingkhein .
U la kyntu ruh ia ki nong Armenia ban bud ryntih ia ki kyndon jingiada ia ka koit ka khiah paidbah ba la ai jingmut da ka tnad ka koit ka khiah .
" " " Da kita ki kyntien nga kitbok kitrwiang sa shisien ia phi bad ki bahaiing jong phi baroh na ka bynta ka sngi laitluid bad ki jingkyrkhu kyrdoh na ka bynta ka lawei kaba phyrnai . " " "
U la ai ruh ia ka jingujor sha ki pulit jong ka thain ban pyntip shaphang katei ka jingleh thok .
Ka rel nongleit nongwan jong ki nongbah ba la rong da ki jingthoh ha ka liang .
" Baroh kaba ngi la pyrshang ka la long kaba pyrshah ," " u la bynrap . "
JS Sandhu , Sita Ram Garg , Giani Bant Singh bad ruh ki la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Hynrei la pynlong ia ka jinglong jingman hapoh ka jingpyniaid .
La iohi ruh ia ka Samantha ba ka la pynmih ia ki dur jong u Hash ha ki social media jongka .
To ngin pyrshang ia kane . Okay , la pynkhreh ?
Ki kyrtong kiba don ha kane ka jingiakhun ki long 539 ngut kynthup 43 ngut ki kynthei .
" Ngan sa pyntip ia phi lada jia kum kata." " "
Wat la ka jingwad bniah ka dang don ha ka kyrdan kaba sdang hynrei ka plie lad ia ki jinglah kiba bun .
Hynrei lada u ong kumne , Ngam sngewbha ia phi . ha khmih , hangne ​​nga don , to ai ba un leh ia nga katba u mon .
Ia kane ka komiti jong ka parliament la khlieh da u myntri kam poh iing barim ka sorkar pdeng bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u P Chidambaram .
Lada don kano kano ka jingbha kaba lah ban wan na ka bynta kane . . . ka lah ban long ka jinghikai ia kiwei pat .
U la pynbna ba ki long kiba suk shisha ia kito kiba sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki bad ia kito kiba thngan bad sliang ia ka hok .
Ka long kaba kham palat ban ia kata .
Kumta , ngi don 2 ngut ki nongkhein , namarkata , bad nangta 2 tylli ki klas ha ka jingmih .
Ka Advani kaba 91 snem ka rta ka la shakri kum ka myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng bad kum ka myntri rangbahduh .
Kine baroh ki long kiba iadei bad ka rukom im kaba mynta .
Ka masi ka phong ia ka top hat kaba rit bad ka jainkup kaba tap ia ka met kaba shapoh jong ka .
Ha ka snem 1943 , haba u Gandhi u la sdang ia ka jingleh niam jong u , u Roy u la shim mon sngewbha ia ka jingkitkhlieh ban peit ia ka jinglong met jong u nongialam uba la tymmen .
Ki arngut ki sobjek jong kane ka jingdro ki dei ki khun kynthei jong u nongdro dur u Frederick Barnard u paralok jong u Sargent .
Pynlip ia ka gas bad thep ia ka umsoh .
U Raghav Chadha, u nongïalam ka AAP, u la leit sha ka ïingbishar jong ka Delhi ban tuklar ïa u MP jong ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Delhi, u Ramesh Bidhuri.
U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra Uddhav Thackeray
Ka don ka hok ban pyrshah , hynrei ym don mano mano ba don hok ban lehbein ia ka iing dorbar .
Hynrei nga kwah ban ong , ki don shibun ki jingrwai mynta bad ki nongrwai kiba bha ruh .
La kem ia ka kynthei namar ka jingrahbor ia ka khynnah kynthei
Haba phi iakren bad ki khynnah , kren shaphang ki jingangnud kiba heh , kren shaphang ki jingjrong kiba kham heh kiba lah ban ioh bad phin sa iohi ia ka jingkylla kaba jia .
Pynlong ia ki paralok barim bad pynlong paralok thymmai .
Na ka kti jong u la ioh kurup ia kawei ka pistol ryngkat bad 22 tylli ki kuli .
Em ! Em , em , em ! Em !
Ka jingbishar jong u ka la bakla namar ka jingdih kyiad palat .
Ki pulit ki la register kum ka mukotduma katkum ka kyndon 307 jong ka IPC pyrshah ia u Sonu uba shah kynnoh .
" " " Baroh shisngi ka long ka jingkhuslai jong nga ." " "
Nga khmih lynti katto katne ki jingshad kiba bha .
Ki Rangbah Kiba Kieng Tiar Ki Rieh Ia Ka Liengsuin Ha Papua Niu Guinea , Tuh Ia Ki Tiar .
Kumjuh ruh ki mishoneri kiba sah ha ki kam jong ki ki ioh khusnam .
Ka jingiakynad hapdeng ar kynhun ka la mih hadien ka jingiakynad halor ka jingpynngam ia ka bleithaw Durga .
Ka jingwan jong ki pisa bar ri ka la hiar ruh na ki ri Middle East , Singapore bad Malaysia .
ka 3GB RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw bad ka 4GB RAM bad 64GB .
Khnang ba phin sngewsih ia kaei kaba phi la duh , ne sngewkmen ia kaei kaba phi la ioh . U Blei um ieit ia kiba sngewrit bad kiba sngew sarong , .
U myntri ka koit ka khiah u la tyrwa kham mynshwa ia kum kane ka jaka ba kyrpang ha baroh ki civil hospital jong ka jylla .
U tip ban buh kjat ha kane ka ïew .
U Dhoni u dang long u nongap kol uba tbit tam ha ka ri haduh katto katne ka jingjngai , la ong u coach ba hakhmat eh .
Hynrei ym shym la lap ia ka kyiad ne ki tiar shna kyiad .
Hato ka dei ka Beet ne ka Cane ? Ia ka shini la pynmih na ar tylli ki jingthung ba kongsan jong ka pyrthei .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Rahul Dev Burman uba la tip ruh kum u R . D .
Ka long kumba kin shim ia ka rai ha ka 17 tarik u Iaiong .
Hynrei hato kane kan long kaba suk kumba ka sawa ?
Kajuh ka kynhun jong ki kyndon ka dei ban leit ruh na ka bynta ki jingpyni kumjuh .
Haba kren bad ka Indianexpress . com , u B Chandra Mohan , u ophisar jong ka Zonal Monitoring jong ka Madurai u la ong ba ka tnad ka koit ka khiah ka shim ia ki lad ki lynti ban pynpra ia ka kynjri .
Ki jait poitri kiba dang sah ki hap hapoh ka kyrdan jong ka sravya kavya kaba la pule .
Dei ha kane ka por ba u Vermaji u la iakynduh ia ka Sarojini Naidu ha Anand Bhawan ryngkat bad u Krishankant Malviya.
Ki symbai ki kynthup ia ka Pot A ha ka draw .
Nga la ioh ia ka jingkhot .
Ka Lata Mangeshkar ka la shah sumar ha hospital .
Kata ka jingkynmaw ka dang pynshitom ia ngi .
Ka Missouri ka pynroi stet ia ka kam shna wain jong ka kaba kiew stet bha .
Ki iing lashai ki don ki jingkhang ba lah ban sdien , ki jingkhang ba don ha ka pla bad kiwei kiwei ki jait jingkhang ba lah ban pynkylla kiba ailad ia ka jinglong kaba jem ha ka jingpynbeit ia ka jingim .
Bad ngan ong tang kawei pat .
Kumta , mano ba kitkhlieh ia kane ka jingjia ba sngewsih ?
Ka seng ai jingiarap ka don ha London , bad ka kynthup ia : ka kynhun jong ki nongtrei bad ki nongtrei mon sngewbha . ka kynhun jong ki nongpyniaid ba la khlieh da u Sahep Victor Blank . bad ka Komiti ai jingmut ha ka jingwad bniah .
Ka sorkar India ka la rai ban rakhe ia ka lyngkhuh sngi kha kaba 150 snem jong u Mahatma Gandhi , u ‘ Kpa jong ka jaitbynriew ’ ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei ban pynphriang ia ka khubor jong u .
' : U heh ka BJP u JP Nadda u la thombor ia u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal
Baahubali2 ha ki cinema ha ka 28 tarik April , ban pynjahthait ia baroh ki jingkylli bym pat jubab !
ka dei 96 ne 69 ?
Ha ka liang ka kam , u Salman Khan shen un sa sdang ban ring dur ia ka phlim Ali Abbas Zafars Bharat .
Ki nongmihkhmat na Brussels , Berlin bad Paris ki la hiar sha Athens ban dawa ban ot noh da kaba tyngeh .
Uwei u dak ba la pynkylla un pynkylla khongpong pura ia ka jingbud ryntih bad ia ka khubor lada don uwei . U Blei u la pynneh pynsah ia ka khubor jong u lyngba ka Baibl .
Ngam tip nangno kane ka jingkylli ka wan ?
Ka jingpynpaw jong ki fasces ka la ai jingmut ia ka jingkhlain lyngba ka jingiatylli : uwei u diengduh u suk ban bthei , katba ia ka kynhun ka long kaba eh ban bthei .
Ka jingsngewsih kaba nga sngew namar ka jingduh noh ia u Luca kam pat jah rngai , hynrei nga sngewnguh shibun eh ia U Jehobah na ka bynta ka pateng kaba u Luca u la iehnoh .
Ki pulit ki la shim ia utei u nongshah kynnoh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Katba ki genes ki lah ban don bynta ha kaba pynwan dur ia ka jinglong jong ngi , hynrei ka paw shai ba ki don kiwei pat ki jingktah .
Ka rel kaba rit ha ka park kaba dap da ki briew .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong u Myntri Rangbahduh u Dr . Ka jingkren jong u Manmohan Singh ha ka Plenary Session jong ka 7th East Asia Summit ha Phnom Penh Cambodia mynta ka sngi :
Ia ki nongshah kynnoh la pyni ha khmat ka iingbishar kaba la pyllait jamin ia ki .
Ka jingai sngewbha jong u PM Modi ia u nongialam ba donburom jong ka Iran bad ia u president Rouhani .
Ka long kumba u rang rupa u shu kwah ban pynsngewbha ia ngi da ka jingkhlain bad ka bor jong u .
La beh noh ia u na ka ri Arab .
Hynrei u Baijayant u la shah rem ha ka elekshon .
Ka Pakistan ka ong ba ka don ka camera ne ka kor ring dur ha ki juti , ym don kaei kaei kaba lah ban kham sngewthuh bakla ban ia kane namar ba ka la leit ha ki ar tylli ki liengsuin ryngkat bad kita ki juti .
Bad sha ' Ad Ngi la phah ia u hynmen jong ki u Hud . U la ong : ‘ Ko ki briew jong nga ! Shakri ia U Blei . phim don uwei pat u blei hynrei na U . Hato te phin ym kiar na kaba sniew ? '
15 Ka jingïashim bynta ha ki jingïalang jong ka balang ruh ka dei ka bynta jong ka jingshakri bakhuid jong ngi . kumjuh ruh ka kam kaba don bynta ha kaba tei bad sumar ia ki jaka iaseng Khristan .
" " " Ki aplikeshon jong ki ki la wan kham slem khyndiat namar ba ki la iasoh bad ka kynhun dang shen hynrei ka Indian High Commission ka la ong ba yn sa ai visa ia ki shen " " u la ong .
Ka jingujor pyrshah ia ki jingshah pyllait ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka sorkar Sindh ka la pynjari ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh ha baroh ki hospital , ka la weng noh ia ka shuti jong ki doktor bad kiwei kiwei ki nongtrei ka koit ka khiah bad ka dang pynbun ia ki tiar sumar .
Kane ka Centre kan treikam 24X7 sngi .
Ki long kumba kim ktah ia ka pyrthei .
160 ka dei ka jingjop ha kane ka wiket .
Ka iing sah jong u phadar bad kiwei pat ki shiphew tylli ki longiing Hindu ki la shah lute , shah pynjulor bad shah thang .
U Welch u la don saw ngut ki khun bad ka tnga ba nyngkong jong u ka Carolyn .
La register case pyrshah ia u ha kaba iadei bad kane .
U la pynpaw biang ba ka rukom treikam jong ki bank jong ka ri India ka long kaba shngain bad kaba skhem .
Ka Proberb 2 : 21 , 22 ka ong : Kiba hok kin shong ha ka khyndew bad kiba hok kin sah ha ka .
Kane ka prokram ai jinghikai ka pynbha ia ka jingtreikam jong ka NIB CID .
Uwei na ki paralok jong u u la leit ryngkat bad u .
Ka jingbei tyngka ruh ka long kaba duna .
Mynta kane ka jingkheiñ ka la kiew sha ka 40 percent .
Da ka jingtrei shitom jong u , ka jingpynkiew liengsuin kaba la paw ba kam lah ban long , ka la kylla long ka jingshisha .
Kita ki long ki jubab kiba lyngkot .
Ka Jingmane ia u Khunlung ka pyni ia ka jingshai jong u bnai bad ka Maria ka pynthiah ia u Khunlung ha ki jain ba la sop .
Ha ki katto katne ki khep ki kmie ki kpa ki jied wat ban nym phah skul ia ki khun .
Kumta , kumta la jan ym don electron uba lah ban rung shapoh ka band pyniaid ha ka rukom kaba thikna bad ka bor kaba donkam ka long kaba heh bha .
1 lak , ka jingsiew ia ka bording kaba palat 1 lak ha ka shisnem , ka bai insurance jingim kaba palat ia ka .
Kane ka la pynslem ia ki kam pynroi ha ka nongbah .
Ki don ruh ki jait sim , ki blang , ki blang ksiar , ki blang capped , ki blang pheasant bad kiwei kiwei ki mrad bad ki mrad ba her .
Kumta ngam donkam ban iathuh ia kiei kiei jong ka .
Ia kane ka jingujor la phah sha ki pulit kiba peit ia ki kam runar ha ka cyber .
Ka long kaba eh ban kren phareng bha .
U Hurd u la shah pynjop ha ka 55 . 732 tylli ki point .
Ka don ruh ka jaka treikam .
512 u dei ruh u nombar Dudeney uba lai .
U Arif Mohammad Khan uba la iehnoh ia ka Rajiv govt u dei u guv ba thymmai jong ka Kerala .
Katto katne ngut ki riewstad na India kiba la trei da ka sorkar ki la jied ban leit phai biang sha ka kam ha ka skulbah shabar ri ha ka jaka ban sahkut .
To ngin ia shai bha shaphang kane .
Ka Kenya kan sdang ïa ka jingïalehkai World Cup pyrshah ïa ka New Zealand ha Chennai ha ka 20 tarik February bud sa ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Pakistan , Sri Lanka , Canada , Australia bad Zimbabwe .
Ka China ha ka sngi Balang ka la kyntait ia ki jingong jong u Dalai Lama ba u nongmihkhmat jong u u lah ban long na India bad ia u nongmihkhmat da ka Beijing yn nym burom .
273 u sohjew u dei u sohjew uba la tyrkhong bha .
ba ka doh jong ki mrad ba her ka long kaba bang bad kaba duna ka shini .
Ka jinglong briew baroh kawei ka donkam ban kham iadei paralok iwei ia iwei pat , ong u Davies .
U Omri u la leh ia kaba sniew ha khmat U Trai , bad u la leh sniew palat ia kiba la don ha shuwa jong u .
U Sheikh u la khlad noh namar ka jingmynsaw ha katei ka jaka sumar .
Hato ka long kaba donkam ban leit na ka bynta ?
Dana : Miklos uta u briew um dei u paralok jong phi .
U Rishi Raj u la iehnoh shadien ia ka tnga bad lai ngut ki khun .
Ka kynroh Berlin ka la hap ha ka snem 1989 .
Bad katno sekhon ki don ha ka shi kynta ?
Ka India ka sngew sarong haduh katta katta ia ka kynhun shipai suin jong ngi , u la bynrap .
Im mynta nga pynleit jingmut tang ha ki phlim .
Nalor u Kapil , ki bahaïing jong u ruh ki dang ïashim bynta ha kane ka phlim .
Te, ma chere, haduh kata ka khyllipmat ha ka histori. .
U myntri ka tnad bording , ka bor ding bad ki marpoh khyndew u Nasrul Hamid u la pynpaw ia kane ha ki nongthoh khubor ha ka ophis treikam jong u ha Dhaka ha ka sngi U Blei .
Pule bniah shaphang kane ka jingjia harum .
Pynmih jingmaham ki pulit halor ki khubor lamler
Ka jingthep vote sha ka shuki jong ka Samastipur Lok Sabha bad ia ki phra tylli ki bynta jong ka iing dorbar thawain jong ka Kishanganj , Daraunda , Simri Bakhtiyarpur , Belhar bad Nathnagar kan long ha u bnai ban wan .
Nga kwah ban kdew ba ka sorkar Pakistan , ruh ka la pynrem paidbah bad shimet ia kane ka jingshah thombor kaba dang shen ha ka jaka sah liengsuin jong ka India .
Ngim lah ban leh ei ei ia kaba la dep .
Hynrei ki dieng avenue kiba heh kiba don marjan bad ka surok ki la wan ha ka lynti ban pynheh shuh shuh ia ka surok .
U Lt Governor u Najeeb Jung , u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal bad u myntri ka tnad jngohkai pyrthei u Kapil Mishra ki la ia kynduh ia u ha katei ka hospital .
Chew kawei ka sla ha ka kpoh kaba thylli man ka step .
" " " Ki Plan jong phi kin long kiba skhem " " " .
U nongialam ka BJP u BS Yeddyurappa u la iakynduh ia u Lat ka jylla Karnataka ha ka sngi palei ban dawa ban thaw ia ka sorkar ha kane ka jylla .
U nongshim dur jong ka Shiv Sena na kane ka thain u Santosh Gaikwad , ki nongshim dur jong ka tnat khubor telebishon u Tabrez Shaikh bad u Kapil Bhaskar ki la mynsaw na utei u khnai , ong u heh pulit bym lah ban ithuh na Gangapur Road ha ka PTI .
Ka KTM dang shen ka la pynmih ia ka Duke 250 2017 , bad ka Duke 390 ha India bad ki nongtrei ki shu ioh ia ka kam ban pynpoi ia kita ki thuk thuk sha ki trai jong ki .
Hato ka Baibl ka pyni ba U Blei u kyrshan ia kane ka pyrthei kynthup ia ki nongsynshar bad ki briew kiba don ka niam ?
Kawei ka jingthoh shaphang ka jingialeh pyrshah ia ka jingduh jingkyrmen ka la kdew ia kine ki kyntien stad : Uwei uba pynkyrpang ia lade un wad ia la ka jong ka jingkwah brai kaba sngewrit .
Khnang ban tip ia ka jingdonkam ban pynpaw kyrteng bad ka jingdon jong kum kane ka jingkylli kaba shyrkhei ka long hato u Nongbishar u dei ban pynlong ia ka jingtohkit kaba nyngkong ?
Na ka bynta ki shynrang , kaba duna ka long kaba kham bun .
La pynkylla sha ka niam China .
Haduh ban da lah ban pynshisha ia ki , ki jingkynnoh ki sah tang ki jingpynskhem .
Hynrei ha ri Bilat , ha kaba ki nongshna sikret ki khaii ha ka iew kaba jynjar , ka jingdie kaba eh ka dang iai bteng ha ka dur ba la shon , khamtam ha ki kot khubor jong ki kynthei .
Ha ka lynti ban leit sha hospital , ki pulit kiba don ha ka kali ki la iarap ia ka ban kha khun .
Katkum ka jingong ki pulit , kine ki arngut ki samla ki la don ka jingiadei la katto katne por .
Lada ngi kwah ban jop ha kata ka bynta , ngim donkam tang ban ïoh ïa ka dohnud kaba pynsngewbha ïa U Jehobah hynrei ngi donkam ruh ban sumar ïa ka .
Khlem artatien kin sngewbha ba phi sngewkhia ban kylli shaphang ka jingim jong ki .
Ka Myanmar ka dei ban shim biang ia ki Rohingya : B ’ desh .
Dei na kata ka daw ba u FM u la sdang da kaba kren shaphang ka imlang sahlang kaba sumar .
Ngam shym la long kum ma phi .
Ki bor pyniaid ki la sospon ia arngut ki ophisar ka BSNL halor ka jingai internet bad landline sha u Syed Ali Shah Geelani ha ka por ba don ka jingpynshitom bein ha Kashmir .
Ngi la ialeh pyrshah ia ki ri Sepngi , .
U hap ban ialehkai bha .
Kum ki nongialap ngi ruh ngi shim khia ia ka jingshakri jong ngi bad ngi ‘ bat ia la ka jingmut jingpyrkhat ’ lane ngi long kiba peitngor ban iasam ia ka khubor babha ha man la ka por .
Ka lieh bad ka lieh ka long kaba sngewsih
Ki nang tang ban leh politik .
Dei na kata ka daw ba nga don hangne ​​ha ka jaka kaba nyngkong .
Ha u snem 2010 ka sorkar India ka la pynmih ia ka pisa kynmaw ban rakhe ia ka jingdap shispah snem jong ka Mother Teresa .
Hynrei ha ka 9 tarik u Jymmang , ki lehnoh ki la shah rem .
Ki don 17ngut ki briew kiba la iap bad arngut kiba la mynsaw ha ka jingpluh kaba jur ha kawei ka jaka buh bom ha ka jaka karkhana Bawana kaba don shabar jong ka nongbah Delhi hynnin ka janmiet .
Bad kam shym la long ruh tang ka jingsiat ha ka block engine ’ ban pynsangeh ia ka kali .
Ka la long ka jingkhleh lang jong ka jingsngew lyngngoh bad jingsngew lyngngoh .
Da kane ka jingiap Covid ha ka District ka la kiew sha ka 8 ngut .
Ha ka lynti kaba hadien la pyniakhlad ia ka Shyok bad ka Indus da ka Lum Ladakh .
Kawei pa kawei ka franchise ka hap ban pynlut ym duna ia ka 75 percent ban thied ia ki nongialehkai , kata na ka tulop baroh kaba la buh haduh 85 klur tyngka .
U Principal Parvinder Kaur u la kitbok kitrwiang ia ki nongiashim bynta bad ai jingmut ba kin ialehkai ha ka rukom ialehkai kaba shisha .
Jammu bad Kashmir : Khlad ia ki lehnoh ha ka jingiakynad ha Handwara
Ka Climbers Point kam dei tang ka jingitynnad ba itynnad na ka bynta ki nongwan jngohkai , hynrei ka dei ruh ka muse ia baroh ki nongshon dur .
Ki la pyrshang ban rung shapoh iing bad ki la siat ruh ia ka CCTV kaba don ha katei ka jaka hynrei u kuli u la bthei ha ka jingkhang .
GST : Khang dukan kum ka jingpyrshah , ki jingkhang ha ki bynta jong ka Kashmir .
Lehse ka rukom im jong ngi ka la ialam ia ngi sha ka jingjylliew jong ka jingduh jingkyrmen bad ngi sngew ba ym don lad shuh ban mih . Ngi sngew ba ngim lah ban iarap bad ngi la duh jingkyrmen . Ngi lah ban leh aiu ?
La lah ban tehlakam kloi ia ka ding .
Ha kane ka jingialeh , 17 ngut ki pulit ki la iap ha ka jingshah thombor da ka liengsuin ha ka jaka sah jong ki pulit ba kyrpang ha ki jaka ba shabar jong ka Ankara , la ong u Anadolu .
U la ong , mynta ka sngi ka jingialap ka dang iaid ban thaw palat 10 hajar tylli ki seng nongrep , ki FPO ha ka ri bad la ai jingiarap pisa sha ki .
Kata ka jait sngi kam pynlong ia ka um ha ka rukom kaba lah ban sngur ha ka suinbneng .
Ki briew kiba shong hangta kim shym la klet .
" " " Haba la kylli ia u shaphang ka jaitbynriew jong u , u Salman Khan u la ong : " " " " Hindu bad Muslim " " " " " baroh arngut " " " "
Ka phlim Dabangg 3 ka dei ka phlim kaba lai jong ka kynhun jong ka Dabangg bad la pynïaid da u Prabhu Deva .
U Modi u la thoh biang ha ka twitter tang hapoh katto katne minit : Khublei shibun ka synshar paidbah kaba im .
ka rukom pyrshang bad jingbakla
Ka liengsuin ka la hiar suk ha kad liengsuin ha ka por 12 baje . 37 baje
Ka dujok ka dang sah kum ka tynrai jong ngi , ong u Amit Shah ha ka Twitter jong ngi .
Kane ka graph ka pyni ba lada ka um kaba thymmai ka long kaba sniew , ka don ka jingma kaba khraw .
Ym tip thikna katno ngut ki briew kiba la shah ktah ha une u drok ha kylleng ka pyrthei , watla la antad ba ki don naduh 10 hajar haduh 20 hajar ngut .
Kine ki dur ki don ka jingiadei kaba khraw bad ka kolshor jong ngi .
Kumta baroh ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla bad kiba lah ban pynkylla la pynkylla sha ka sorkar ban sumar bha haduh ban da dep pura ka jingshimti .
Nga shu iam , bad nga ainguh ia U Jehobah .
Kane ruh ka la duna bha ia ka jingkhmih lynti jong ka Pakistan .
Hynrei hangne ​​ka jingeh ka long , kawei ka kompeni ka shna napkin .
Ka pyni ia ka Tovino bad ka Urvashi kiba ak ia ki bynta ba kongsan .
Ka la long ka myntri ha ka sorkar .
Ka jingpynksan jong u Paul ia kane ka bynta jong ka khubor babha ka la pynlong ia ki katto katne ban niew ia ka shithi jong u sha ki nong Rom kum ka Gospel kaba phra .
Kane ka dei ka mot kaba jrong tam ha ka pyrthei .
U la pynpaw kano kano ka jingdawa kaba iadei bad ka Punjab .
U la ong ba ki niewbein ia ka jingiap bad ki burom shibun ia ka jinglong kaba dei .
Ban weng ia ka jingduna bor briew ha ka liang ka rep ka riang , ka sorkar ka la plie ar tylli ki skulbah rep pdeng , 14 tylli ki kolej rep bad ki jaka wad bniah bapher bapher ha ka rep ka riang .
Ka jingktah ia ka jinglong Kumno shaphang ka jingktah jong ka jingpynkylla mynsiem ia ka jingmut bad jinglong jong u briew ?
Kane hi ka long ka jingthew haduh katno ka jingsynshar jong ka ri America ka la iaid lait na ka jingaiti kaba khia ia ki nongrim jong ka synshar paidbah .
! Da kaba dem khrup ha uwei na ki khun ba khraw tam jong ka Mei India , ka jingpynpaw jong ka jingshlur , ka jingsngewrit bad ka jingsynshar babha , u Chhatrapati Shivaji Maharaj uba kyrpang ha ka sngi Jayanti jong u .
Ka jingnang jingstad ka dei ka atiar pyrshah ia ka jingduk .
Ka jingpang , ka jingkylla ha ka liang ka pisa tyngka , ne kiwei kiwei ki jingeh kiba ju jia ha ka jingim ki lah ban pynlong ia ka jingduh mynsiem , ryngkat bad ka jingktah kaba pyntlot jong ka .
" " " Kaei ka jinghikai kaba phylla kaba ngi ioh na u Noah ! " " la batai u kpa jong nga ."
Ki jingbam kiba khanglad kim ailad ia ka jingpynpaw pura jong kiwei pat ki jingbam , ki pynduna ia ka jingkynthoh jong ka sboh bad ka jingmih jong ki jingthung .
" " " U la iehnoh shadien ia la ka tnga bad saw ngut ki khun " " u la bynrap . "
Ka la pynmih ia ki shithi bad ki circular jong ka jylla sha ki Ophisar Pdeng bad ki Ophisar Jylla .
U la ong ba ia ka projek cement yn pyndep hapoh 12 bnai .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba une u nongshah kynnoh uba la tip kyrteng kum u Garja Singh bad u khun jong u u Kulwinder Singh ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Ghaggar Sarai kaba don hajan Shambhu .
Dei tang khyndiat sngi mynshwa ba ka sorkar ka la pynbna ia ka por ban die ia ki kali elektrik .
Ka jingiarap ba la pynkit ha ka trok .
Hynrei , ka don ka jingdonkam kaba kham bun ban ia kaba shu khein ia ki jinglut jingsep ha ka ioh ka kot .
Ka la thoh , Nga sngew burom ba phi pyrkhat ba nga long u briew uba pawnam .
Wat la ym don ki longiing briew ha bneng , hynrei ha ka rukom pyni nuksa U Blei u la shongkurim bad ka seng bneng jong u , bad U Jisu un ioh ia ka nongleitkurim ba kynja mynsiem kaba la pyniasoh bad u ha ki bneng .
Ka imlang sahlang kaba u Spencer u la shim kum ka ‘ jingthaw ba im ha ka imlang sahlang ’ ka la nangroi na ka jinglong kaba suk sha kaba kham jylliew katkum ka ain pyrthei jong ka jingkylla .
Ka Congress ka la buh lut ia ki pylleng jong ka ha ka khiew jong u Abdullah hynrei u Abdullah u la phet noh bad ka khiew .
Ynda la khie ka thma bah ba ar , ka la mynjur ban pyndonkam ia ki jingiadei jong ka bad ka jingnang jingstad jong ka ha ka ktien ban wad bniah ia ka jingialeh pyrshah jong ka Italy .
La rejistar mukotduma pyrshah ia u hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC , Excise Act bad Arms act .
Nalor kata , kim don pisa .
Bad baroh ka sdang na ka .
KA JINGÏAKHUN ÏA KA JINGPYNÏAKHLAD BAD KA JINGÏAKHUN JAITBYNRIEW
Ka jaka ri khunswet kaba la tip ruh kum ka Salimullah Muslim Orphanage ka dei ka jaka ri khunswet kaba pawnam bha ha Bangladesh kaba la seng bad ai kyrteng da u Sir Khwaja Salimullah .
Ki promoter barim jong ka Ranbaxy u Malvinder bad u Shivinder Mohan Singh ki shah kem ha ka mukotduma thok .
Kane ka bynta jong ka kot ruh ka long kaba lah ban shaniah bha , bad ka iahap shibun bad ka Alamgirnamah . ki sakhi kiba la lap ha ki tyllong khubor Dutch bad phareng ki pynskhem ia ka jingiathuh jong u .
U myntri rangbah u dei ban tip ba .
Ka kot khubor jong ka Toronto Star jong ka Canada , ka la thoh ia ka jingkhmih lynti kaba khang katba ka jingpang AIDS ka nang saphriang hapdeng ki samla shynrang bad kynthei .
U Salman Khan Shah Rukh Khan reunion ha ka Bigg Boss 9
Khublei ia baroh ha kane ka sngi ba suk jong ka Maha Shivratri ong u Modi ha ka kyrwoh ba la pynlait .
Ha ka 5 tarik u September 1991 u la wan sha Dhaka ryngkat bad ka NOC .
Ka projek jong ka WSF hadien kata ka la paw ba ka long kaba itynnad ia ki bor sain pyrthei kiba kum kita ha kylleng ka pyrthei .
Ki long kiba la pynkhreh bha .
U dei u briew uba bha .
Kane kan long ka jingialehkai kaba bha tam jong ka sngi .
kino kino kiwei pat ki jaka da ka jingmynjur lang .
Ka jingmih snam jong ka Grozny ka la pynkyndit ia ka Russia bad ia ka pyrthei shabar , kaba la pynlong ia ka jingkynthoh kaba jur ia ka thma .
Mar ia iohsngew ia ka jingpyrta jong ki , ki nongrep kiba trei ha ki lyngkha ba marjan ki la mareh sha katei ka jaka bad ki la pyllait im ia ki .
Ngi ai wai ia ka jaka kaba dei jong ki nongrep .
Kane ka dei ka paralok jong nga , u la ong .
Ki pulit ki la iathuh ba u la pyrshang ban pyniap ialade namar ba u don ha ka jingsngewsih .
Ka Party ka khlain bad ka iatylli .
Ka LED ka dei ka jait kor kompiwtor kaba iadei dur bad ka laser .
Hapoh ka Riti Synshar , ka Synjuk Ri India ka don ia ka jingkitkhlieh bad kumjuh ruh ia ka jinglah ban thaw ia ka ain kaba bniah kaba pynduh ia ka jingshah lehbein ki briew kiba shah ktah ha ka jingpang sniehdoh .
Ym shym la ai jingmut ban pynkylla ia ki sla khajna kamai na ka bynta ki nongsiew khajna kiba ioh kamai haduh T.5 lak .
La thaw ia ka Lakhipur Town Committee ha ka snem 1960 kaba don 4 tylli ki ward .
Ha kane ka phlim la pyni ia kane ka jingjia ha kane ka phlim ba la wan ban pyni ia kane ka jingjia ha kane ka sngi la wan ban pyni ia ka jingkren jong u Jackie Shroff , u Arjun Rampal , u Sonu Sood , u Gurmeet Choudhary , u Siddhanth Kapoor , u Rane bad u Luv Sinha .
Hynrei katba nang mih ki sngi ki jinglong phylla kiba iadei bad u Diogenes bad ki nongbud kiba hadien ki la pynjah burom ia ka skul Cynic .
Ia ka dur jong u Ranveer bad ka Deepika la shna dur da u nongshna dur ba pawnam u Sabyasachi Mukherjee.
Wat la katta ruh , ki jinglong ha ka WPI ki long kiba donkam ban pyrkhat .
Ka jingiakynad hapdeng ki nongiakhih bad ki pulit ha Jharkhand Ranchi .
Kumta , ym don por ban pyrkhat .
Ka median ka dei ka jingkhein pdeng jong ka kynhun haba la pynbeit ryntih ia ki .
Ka jinglehkai kan ai ka lad ban iasam ia ka jingtip , ka jingshemphang ha ka jingialeh bad ha kaba pynbha ia ka jinglah treikam jong ki ri kiba iashim bynta .
Nga la long uba rai , hynrei ngam shym la aiti 100 percent .
Ka rel kaba lieh kaba ieng halor ki lynti rel .
Ka jingbym biang jong ka um ka wanrah ia ka jingkiew jong ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Kaba nyngkong ka dei na Tatanagar jong ka Jharkhand .
U dei u sim uba ju don ha ki kper sor bad ki jaka rep ha kiba bun ki bynta jong ka ri India bad ka jingrit jong u , ki rong ba kyrpang bad ka tdong ba beit jong u ki pynsuk ban ithuh ia u .
U Paul , kum ka nuksa , u la ai jingbthah ia ki para jong u .
Ki nongtrei mon sngewbha jong ka Sahara Jan Sewa ki la pynkit mar mar ia ka sha Civil Hospital kaba don ha katei ka thain .
Wat dih dawai aspirin ne ibuprofen namar ki lah ban pynkiew ia ka jingma jong ka jingmih snam .
" Ki nonglum ia ka " " Bharatkosh " " ba la pynmih ha ki lai tylli ki kot ki long u Rajkrishna Rai bad u Sharatchandta Dev " .
Hangno phi la leh ia ka kam kaba nyngkong ?
Ia kane ka jingrisain jong u la pynbna da u CM u Naveen Patnaik .
U nongsoi ia ka check u shai ba u don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingleh bymman .
Ka long kumba phi la kut jingmut ban pynsah ia u Laszlo hangne ​​.
Ka por kaba biang ban bam ia ki soh .
Ka kyrteng jong ka aktress Bollywood ka Deepika Padukone ka la paw ha ka dur ha kaba iadei bad ka jingkynnoh ba la pynlong ia ka jingtohkit ia u drok ha Bollywood da ka Narcotics Control Bureau .
Ia ka prokram radio jong u la pyni man la ka sngi trei ha kylleng ka ri America bad Canada ha ka Sirius XM Radio bad ha ka pyrthei baroh kawei lyngba ka online .
Ia u nongniah kali la rah sha hospital da ka kali shimet ha kaba la pynbna ba u la iap .
Ki dkhot na ki jaka bapher bapher jong ka Bhopal ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
La phiah ia ka ha ki lai bynta .
Haba la thung ia ka jinglong lyngdoh jong ki Israel , la theh ia ka snam langbrot ha ka shkor kadiang , ka ktieh bad ka ktieh jong u Lyngdoh Rangbah Aaron bad ki khun jong u .
" Ka kot khubor kaba la ai kyrteng " " 100 Million ki Mashin Infernal " " ka la kam ba ki par mawshun ki " " pyniap ne pynmong ia ki briew kiba kham bun ban ia ka thma da ki dawai , ki jingthaw ba kynja met bad ki thma nuclear " " " "
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Afzal Amanullah u la ong ba kane ka jingiakop ka pynlong ia ki samla kiba beit bad kiba tip ia ki hok bad ki kamram jong ki .
Hapoh ka sor ka bank ka don ka bynta kaba kongsan .
" Ka la long kaba shyrkhei shibun , kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei shibun." " "
Ka Gujarat kam shym la ïoh ïa ka jingsdang kaba bha tam , ha kaba ka la shah rem noh ha ka over kaba hynriew .
Lada u leh ia ka kam kaba bha ngi dei ban kyrshan ia u . ’ Ka la mynjur ba ka jingiakhih hi kan ym pynkylla ia kiei kiei , hynrei ka la bynrap : ‘ Bun ki tdem um ki pynlong ia ka jingshlei um . '
Ym don ei ei kaba kordor ia kaei kaba kane kan pynlut ia phi , .
Katkum ka jingkhein jingdiah jong ka snem 2001 ki don 638 387 tylli ki shnong ha ri India kiba long palat ia ka 72 percent na ka jingbun briew baroh kawei .
Kumba 100 tylli ki jingthiah yn pynkyntang ban sumar ia kum kine ki nongpang .
Ha kawei pat ka mawjam , ka India ka la palat ia ka 12 klur tylli ki test ba la lum lang . 11 , 53 , 294 tylli ki test la leh ha kine ki 24 kynta ha ka ri .
Nga dang trei ia ka jinglehkai bowling jong nga .
Ka Jauljibi kaba don ha ka jaka ïakynduh lang jong ka wah Gori bad ka wah Kali kaba jngai kumba 60 km na Pithoragarh ka don ïa ka histori kaba riewspah ha ka khaii pateng .
U PM Modi un leit jngoh ia ka Brazil na ka bynta ka jingialang jong ka BRICS
Ka long kaba sngewthuh ba ka lah ban pynsngewsih lada ki kmie ki kpa jong phi ki i kumba ki long kiba pyrkhing palat .
Balei phim phah IT notice sha ki komiti puja Ganesh ha Maharashtra ?
U nongialam ka DMK bad u myntri rangbah barim u M . K . U Karunanidhi u la bat skhem ia la ka jong ka jaka shong.
Ki jingshon dur digital SLR ba la buh ha kawei ka liang jong ka kali bad ki jingtap LED ba la pynskhem ha kawei pat ka liang .
" " " Ka jingpyniap briew , ka jingrahbor , ka pisa rong saw , ka jingkhaii khynnah bad kynthei , ka jingpynbthei acid , ki lad bym hok ha ka eksamin ore ki jingjia ba ju jia ha ka ri jong ngi . " " "
Dei ka Mumbai kaba la mih kum ka jingjop ha ka sien kaba khatduh ba kine ki arliang mamla ki la ïakhun pyrshah .
U Jisu u la jubab : Ki briew kiba koit ba khiah kim donkam ia u doktor , hynrei kito kiba pang ki donkam ia u .
Un pynduh noh ia ka mynsiem jong ki syiem : u long uba shyrkhei ia ki syiem jong ka pyrthei .
Ym dei ban leh politik halor jong ka .
Shuwa ba phin peit ia kane ka video pynthikna ba phi la dep bishar bniah ia ki jinghikai shaphang ki kyntien adjective kum ki subject bad kum ki object .
Don ki briew kiba don ki jingmut bapher bapher halor kine ki sobjek , don kiba sngew ba lah ban pynlong ia kine ki nongtrei ban trei ha ka tduh jong ka suloi bad ka bayonet .
Uwei pat u rangïalehkai ka India uba lah ban don ha ka lynti ban poi shen sha katei ka jaka , u dei u Rohit Sharma .
Hooid , nga long U Blei . Ym don blei lait na Nga , kumta to mane ia Nga bad to pynlong ia ka jingduwai na ka bynta ka jingkynmaw ia Nga .
Na ka bynta u jingthung uba bha , ka credit kaba biang ka dei ban don ha ki nongrep ha ka por kaba biang .
. . . bad u ai ia ka jingkwah jong u .
Ka Samsung Galaxy Watch kan wan ha ki 2 tylli ki size.
Ka jingjop ka pynshlur ia ngi , hynrei ka jingjop kaba jan ka lah ban pynkhih ia ngi ha ka jingwad kaba dang iaid shakhmat .
Nga mut ban ong , ka donkam ia ka jingieit khyndiat .
Ki Jingkylli ha ka Jingbishar Kumno u Jah Jehobah u long ka bor bad ka bor jong ngi ?
Ka dur ka la ioh ruh ia ka lynti ha ka Twitter .
Hadien kata , ym don ei ei kaba pynkhih shuh ia nga .
Ha kum kane ka jinglong , ki kandidet ki ioh por ban pynkhreh bha ia ka eksamin .
Bad shuwa kata ki briew jong u Noah . Ki long ki briew kiba khlem akor .
Kane ka dei tang ka jingpynbthei .
Kata kam mut ba ngim dei ban pyrshang .
Ka kynthei kaba la pyni ia kane ka phlim ka dei ka Taapsee Pannu .
Hadien la pynlong ia ka jingialang pynsngewthuh paidbah ha kaba iadei bad kane .
Ka England kan pynjahthait ia u rang ialehkai u Mark Wood ha ka Test kaba lai
Ka jingtreikam jong ka fund ka long kaba pher bha .
La pyni nyngkong ruh ia ka ha ka tamasa phlim ha New York .
U dei ruh u nongjop ia ka khusnam Arjuna .
Ym don uba nud ban rung shapoh Erebor . . . katba u drakon u dang im .
La dep sdang ia ki kam kiba donkam na ka bynta ban ioh ia ka jingbit na ka bynta ka khlaw bad ka mariang ha kaba iadei bad ki par mawshun Thakurani jong ka OMDC .
Ka jingduh jong ka kmie jong phi ka long shisha ka jingkyndit kaba khlem akor bad ka jingduh kaba ym lah ban pynbha ia phi .
U Modi Sarkar : Khyndiat ban sngew sarong .
Ka Jylla ka don baroh 5 , 91 , 23 , 197 ngut ha kaba 2 , 92 , 56 , 960 ngut ki dei ki nongjied shynrang , 2 , 98 , 60 , 765 ngut ki dei ki kynthei bad 5 472 ngut ki dei na kiwei pat ki jaitbynriew cate .
Ka jingiakren halor kane ka kam ruh ka la nang iai bteng .
Wat ha ki spah snem ba la leit noh , ka rukom imlang sahlang jong ka Kerala ka la pynshlur ia ka jingiakren bad jingiakren .
Ka IoA ka la wan ha ka por ba ka ain laitluid jong ka ri India , 1947 ka la phiah ia ka ri Bilat sha ka ri India bad ka Pakistan .
Nga kwah ban buh hakhmat eh ia kine ki projek .
Ki dor ki long kiba skhem da kaba ai jingmut ia ka polisi kaba biang bad ka jingiarap ha ka iew ka hat .
Shimti ka Uma Bharti ia ka kam kum ka myntri ba thymmai jong ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad um , pynroi ia ki wah bad pynthymmai ia ka wah Ganga .
Kumta, to ngin ong ba ngi pynmih kali ngi pynmih katto katne ki nongtrei software kiba leh katto katne ki kam ba shadien jong ka ophis na ka bynta uwei u briew kiei kiei kiba kum kita.
U Shakib u dei u khlur ba pawnam ha Bangladesh .
Echo nongialam 234 , pan jingbit ia ka jaka ha ka sector 22 .
Ym don jingtip ha kaba iadei bad ki nongpang flu .
Pynphai kylla , ai ba kin iohi ia phi .
“ U Jon Bream jong ka kot khubor jong ka Star Tribune u la kynthoh “ “ n ka dustur jong ka Madonna bad ka Janet Jackson , ka Rihanna ka la kylla long ka video vixen jong ki snem ’00 .
Yn iohi ia u bad ka Parineeti Chopra ha katei ka phlim .
Kiar na kaba pynkhriat slem da ka um namar kan wanrah ia ka jingshit met .
Nga la ri ia kane ka Kulai Drakon la bun snem .
U Choksi u dei u kpa tymmen jong u Nirav Modi u nongdie mawkordor ba heh spah ba la shah kynnoh ruh ha ka mukotduma thok jong ka PNB .
Da ki hajar ngut ki samla ha ki balang ha kylleng ka pyrthei ki dei hok ban ioh ia ka jingiaroh kaba sngewtynnat .
Ka kyntien strait ka long kaba la buh kyrpang na ka bynta ki jinglong kiba kham heh bad kham heh jong ka mariang duriaw .
Ia ki phlim jong u la pyni bad ai khusnam ha ki katto katne ki tamasa phlim ha ka ri bad ha ka pyrthei .
" Ngan sa pynphai biang ia kane ." " "
Nangta u la mih noh da ka jamin shipor na ka bynta ka jingsumar .
La pyntip ia u nongiasaid ain jong ka ri India shaphang ki kamram jong u da ka iingbishar .
Ki tyllong khubor ki iathuh ruh ba u Zargar u la shim bad hikai ia ki samla na ka bynta ka thma ha Kashmir bad la ngeit ba u la trei ban pynthymmai ia ki jaka thiah .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la shaniah ha ki jingtap ba la khang ha ka mukotduma 2G , ha kaba ka la weng noh ia ki laisen telecom .
La pyndonkam ia ka ha ka sien kaba khatduh da ka kynhun jong ka ri France ha ka jingplie ia ka jingialehkai Olympic jong ka snem 1948 .
" Ynda nga la sangeh ban rwai na ka bynta jong u , u la wan hiar sha Lungi Dance " " ".
Ha ka snem 1973 , ka Kong Peit ka la pynpaw ba ka jingdih duma ka long ka jingmlien kaba jakhlia bad ka la kyntu ïa ki nongpule ban sangeh noh .
Kane ka dei ka jingpynbor ia kiwei pat .
Ka la pynmih ruh sa kawei pat ka plan kaba shongdor T.117 ryngkat bad ki jingkhot sur khlem jingteh bad ka data kaba 1GB man ka sngi na ka bynta 28 sngi .
U slap u mih namar ka jingkhluit kaba rit kaba don ha ka duriaw Arabia kaba shaphang shathie lam mihngi .
Kumba 2 ngut ki briew ki la iap bad 28 ngut ki la mynsaw .
Pynkhluit da ka umsoh bad ka shini katkum ka jingkwah .
U la sdang ia ka jingpule jong u ha ka rta kaba saw snem .
U Abhishek Manu Singhvi MP ka Congress : Ki lyoh ki iakhlad noh .
U Kohli u la hiar ha ka kyrdan jong ka ICC
Ki nongwan jngohkai ki lah ruh ban sngewtynnad ban shong lieng ha ka pung , bad ka jaka ka pynlong ia ka jaka kaba biang bha ban pynlut katto katne ka por kaba bha ha ka jinglehkai .
Kane ka dei ka thain ha kaba ka jingkhluit ka long kaba kongsan , kane ka dei ka thain ha kaba ka jingkhluit ka don ka bynta kaba kongsan .
" Kumno U Jehobah " " U Blei jong ka jingpyntngen baroh " " ? "
" " " U la bynrap , " " " " Ka sorkar ka la rai ruh ban pynbeit thymmai ia ki ram rep . " " "
Ka kam insurance ha ri India la phiah ha ki saw jait , kiba kynthup ia ka kam insurance ia ka jingim . ka jingpynkhreh ia ka ding . ka jingpynbiang ha duriaw bad ka jingpynbiang bapher bapher .
U Kejriwal un shimti ia ka tnad um
Ia kane ka kot la pynkylla ha ka ktien Punjabi bad Hindi .
Hynrei baroh ki jinglaitluid ki wan ryngkat bad ka jingkitkhlieh kaba kyrpang .
Hynrei nga don ruh ki jingkylli .
Lah ban ong kumjuh shaphang ki briew ha ka thain jong phi .
U Uppal u la pynpaw ba u Surinder u la pyni ia ki kot die thok ha kine ki kompeni katba kum kata ka kam kam don ha ka jingshisha .
Ki nongshong shnong ha Uttar Pradesh Aligarh ki la kawang maw ia ki heh pulit kiba leit ban khang ia ki iew ki hat hapdeng ka jingkhang dam 2 . 0
U la ong ba ka khajna ba kongsan jong ka jingshakri kan long ka dor ba thikna kaba 18 percent .
Ka jingkular ban pynlong ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok kan hap ban urlong ha ka por kaba sah ha khmat jong ngi .
Ki briew ki leit khlaw na ka bynta ka smut kumta .
Ki jaka shong ha khmat ki long kiba la shna da ka kti bad tang ka liang jong u nongniah kali ka ioh ia ka jingpynbeit ia ka jingjrong .
U bam haba ngi ong u bam !
Hato phi shem jingeh ban ngeit ia ki kambah U Jisu ?
" Ki pulit ki ong , " " La register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ."
U Trump bad u Modi ki iasyriem bha .
Ha kane ka jingialang yn pynlong haduh 18 tylli ki jingialang halor ki mat bapher bapher .
Hadien kata ki briew ki lah ban ot ia ki jingthung jong ki .
Katkum ka jingwad bniah jong ka Expedia Japan kaba bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingbym ioh shuti ha ki 11 tylli ki ri kiba la kiew , ki nongtrei Japan ki shim ha ka jingkhein kyllum tang 7 ngut . 9 sngi shuti ha ka shisnem .
Lah ban kyntait ia ka aplikeshon ha kum kane ka jingtohkit bad ka jingpynrung kyrteng shipor kan kut noh hi dalade .
Hynrei ha ka jingïakylliang ding , uwei u shipai India u Naik Rajib Thapa u la ïoh ïa ka jingïap .
" Ka jubab jong u Babul Supriyo , myntri sorkar pdeng ka tnad khlaw , mariang bad jingkylla ka suinbneng ka la ong , " " Ia ki dieng la weng tang haba donkam eh ."
Ka dor jong ki jaka ka la hiar da 30 percent .
Ki paidbah ki la byrngem ia u .
Ka Smt . U Anandiben Patel u Lat ka Madhya Pradesh u shah pynkynriah kam bad shah thung kum u Lat ka Uttar Pradesh .
Ha kajuh ka por la pynsawa ia ka jingmaham shlei um ha ki bynta jong ka Delhi , Haryana , Punjab bad Uttar Pradesh namar ba ka wah Yamuna bad kiwei kiwei ki wah ki la don ha ka jingshlei um .
ki bank ki hap ban bat bad ka RBI , naduh 5 . 5 na ka shispah sha ka 4 . 75 na ka shispah .
Ka East Japan Railway Company ka pyniaid ia ka kynhun jong ki rel kiba don 59 tylli ki E5 Series ha kaba kawei kawei ka don 10 tylli ki kali .
Nga dang shu pyni ia ka Mei shabar .
Ka iingbishar ka la iohi ba ki lad pathai khubor ki kham bha ban nym iakren ia ki jingshisha namar ba ka lah ban ktah ia ka mukotduma .
Ki nongthep pisa ha ka Mutual Fund kim lah ban thied ne die ha ka sngi Budget .
Ha ka jingshisha , ka jingsniew ka sdang na ka rukom hikai jong ngi .
Ki pulit jong ka Mangaluru ryngkat bad ki katto katne ki lad pathai khubor ki pynphriang ba ki nongthoh khubor kiba la shah kem ki dei kiba thok bad kim don ia ki ID card kiba biang .
U Farooqui u la ong Ngi la ïasam ïa ki jingeh bad jingtieng jong ngi bad ki seng pyrthei bad ki paralok jong ngi .
" Ki la pyndait ruh ia ka lama kaba don ka dur jong u myntri ka tnad ka ioh ka kot u Peter Altmaier bad ka jingthoh " CDU: U Shady u iadei bad ka kam dewiong " " ha ka dur khmat jong ka.
Ka Sena ka la ïakhun ïa ka jingthep vote jong ka BMC kaba la pynkhih ïa ka jingsngew jong ki Marathi bad ka la jop .
Hynrei kane ka dei ka jingpynrem kaba ju pyndonkam .
Kum baroh ki jingpynkylla , ki enzyme ki pynkiew ia ka jingstet jong ka jingkylla da kaba pynhiar ia ka bor pyntreikam jong ka .
Ka Bihar kan long ka nuksa ia ka ri baroh kawei lyngba ka jingpyntreikam kaba jop ia ka jingkhang , la ong u PM .
Ki la ong ba kin phah biang ia ka met .
Ki Dinosaur ki lah ban wan buhai shnong na South America sha Antarctica lyngba ka arc jong ka dulir kaba la pynlong ia ka jingpyniasoh khyndew hapdeng kine ki ar tylli ki dewbah .
Ha baroh u don kumba 30 tylli ki jingthoh bad ka jingthoh shaphang ka jingim jong u Arsee kaba khlem pat biang.
Ka la iohi palat hynriew phew snem ia ka jingsynshar jong ka ri India , kaba pynrung ia ki jingkylla , kaba bishar bniah ia ki jingpynkylla bad kaba sdang ia ki prokram wad bniah , jingbishar bniah bad ai jinghikai .
Ki mar ba shalan shabar ki dei u khaw , u kba , u biskit , u dohkha , ka dud .
U pud hapdeng ka Nepal bad ka China u iaid halor kane ka lum .
U Aamir Khan u la kren shaphang ka jingmih noh jong u na ki social media da kaba ong ba un ïakren bad ki nongsngap jong u tang lyngba ki kot khubor .
Ki nongtrei sorkar ki ioh ia ka bainong kaba lah ban ioh penshon .
Ngi la leh bha ha ri Sepngi , ri New Zealand bad ri South Africa .
Lada kane ka jingiathuhlypa ka paw ba ka long kaba shisha kan long ka khubor kaba khraw ia ka ri .
Na ki briew kiba la iap ha kine ki 24 kynta ba ladep 22 ngut ki dei ki shynrang katba 4 ngut ki dei ki kynthei .
Nga la ioh ia ka jingkyrshan na ka kmie bad ki para lait noh tang u kpa jong nga .
Lada nga pyni ia ka khmat kaba kmen Bad wat s mile sha ka sngi .
La shah siat iap uwei u pulit ha Sopore
Ka la long ka nongbishar ba nyngkong eh jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Meghalaya .
Ha ka jingshisha baroh ki niam kumba la pynsan , la leh bad la rakhe ha India ki don ka bynta kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei .
Ki pynlong ia ka jingialeh da ki tiar kiba sngap jar uwei u phaidien haba uwei pat u iaid lyngba , bad ki iehnoh iwei ia iwei pat haba ki iakynduh ha ka kynhun .
Ha kane ka sngi la pyni ia u Ram Charan bad u Jr NTR ha ki bynta ba kongsan .
Ha ka kaiphod ba khatduh jong ka sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka 10 tarik u Lber , ka CEC ka la ai jingmut ban thaw ia ka SPV hapoh ka jingpyniaid jong u symbud myntri rangbah ka Karnataka .
Ka elekshon sha ka iing dorbar ka wan nyngkong .
U la pyntip halor kane lyngba ka Twitter .
Hynrei ym don ba tip iano ka dei .
Kane ka jingiadei ka neh tang ha ka jingthew jong ka jingshit jingkhriat .
Im sngewbha ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai jamin ia u .
Ka la sdang ïa ka kam jong ka kum ka model bad ka nongpynïaid ïa ki mar bapher bapher kum ki Colors , Vodafone , bad Boroline .
" " " Kine ki briew ki kwah ban pyniakhlad ia ngi ."
Lada phi pang , phi leit sha u doktor . Klet noh ia ka jingshisha ba phi la dih ar tylli ki bilor whisky .
U la shah kynnoh ha ki kam pynbthei bom ha Surat bad Ahmedabad .
Mynta kane ka jylla ka don hapoh ka jingsynshar jong u president .
U Faf du Plessis u la kynthoh ia ka jingleh jong u Ganguly.
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban pynlong ia ki briew jong ka Kashmir ban iadon bynta beit ha ki kam lehnoh .
U la long u nongthoh uba iaid shaphrang ha ka juk jong u .
Halor kum kane ka jingwan thep vote kaba khlem thikna , u secretary heh ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir u la ong ha u Prothom Alo , ïa kaei kaba la jia ha ka 30 tarik u Naiwieng ym lah ban khot ka elekshon .
" MANO uba lah ban kyntait hok ba ngi im ha " " ki por kiba eh ban ialeh pyrshah " " ? "
U la ong ruh ba napdeng kiba shah kem u Rashed ba la ju khot sin u Ashique u donkti beit bad ka jingshah thombor jong u Hossaini Dalan .
Watla bun ha China ki dang bat ia ki jinglong tynrai hynrei kine ki nang shah pynduh noh katba da ki million ki mih na la ki jong ki iing ki sem ban wad ia ka lad shawei pat .
La pynthiah ia ka ha kawei ka hospital ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba eh bha , la iathuh ki pulit .
Rs. 17 . 5 klur la ai ban pyndep ia ki skhim kiba la dep sdang .
Hynrei ki nongiakhih ki la ong ba kin pyrshang ban pynthikna ba ki bus skul bad ki kali kit nongpang kin ym shah pynthut namar ki jingiakhih .
Ngim shym la leh bakla iano iano ruh .
Ka rel kaba don halor ka jingkieng kaba la buh da ki lynti rel bad ki lyngkha ha baroh arliang .
Ka jingpynrung ha ka por . Hato phi kwah ban save ia ka kam ?
U myntri u la pyntip ba ka sorkar ka la sdang ban ai pisa Rs . 1 , 00000 cr ka pisa ban tei ia ka rep ka riang ryngkat bad bun ki bynta ba thymmai kiba la pynrung ha ka bynta ba kongsan .
Ka jingjaboh ka um ruh ka long kaba don jingeh .
Pynkhriat ia ka oven haduh 200 digri .
" U la pynkhlain ia ngi bad u la pynbiang tang ia kaei kaba ngi donkam , wat haba ka long kumba ngi la duh noh ia ki lad ki lynti ." " "
Arngut kiwei pat ki nongthaw ain ka seng Congress u T S Singh Deo bad u Tamradhwaj Sahu ki la bam smai kum ki myntri ha ka 17 tarik u Naiwieng , hadien ba u Baghel u la bam smai kum u myntri rangbah ka Jylla .
Khlad noh u nongleh eksamin SSC ba la shah shoh ha sor
Ka jingmih jong u ka long ha u pud jong ka jingmih bym lah ban siew khajna .
Kaei , ha ka jingsngew jong phi , ka jingma kaba lah ban mih na kane ia ka Kashmir ?
Ki pulit ki la kem ia u Hassan ha ka mukotduma tuh .
Ka Sensex ka pyndam noh ia ki jingduhnong ba nyngkong , kiew 68 point .
Ki jingiadei paralok ki bym sngew ei ei ki roi wat hapdeng ka jingiapher ha ka rta bad ka tynrai .
Kiwei pat ki jingtei niam , kum ka St . Ka iingmane Peters ha Rome , ka khring ruh ia ki nongwan jngohkai kiba bun .
Ngin pynbor ruh ia u kyrtong ka Congress bad kumjuh ia ka Sorkar Congress ban pyndep ia ki jingkular ba la ai sha ki paidbah , u la bynrap .
Ki gloves khlem kti ki long kiba myntoi ha kaba donkam ia ka jingtbit kaba ki gloves kin khanglad .
Ha kaba kut u la hap ban iehnoh ia ka kam jong u ha ka skulbah bad leit sah sha Kolkata .
Mynsaw 2 ngut ki shipai ha ka jingshah thombor ha Kashmir
Ka khot ia ka jingiakhih jong ka ri ban kyntiew ia ki ktien India ha ka rukom kaba khraw .
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani haba ai burom ia kitei kiba la shah pyniap , u la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.10 lak sha kiba ha iing ha sem bad T.2 lak sha kiba mynsaw .
U ianujor ia ka rukom ialehkai jong u bad u Adam Gilchrist .
Da kaba kren beit , u Abul Kashem Fazlul Haque u kynthoh ba ka Bangladesh kam iaid ha ka lynti kaba dei , watla kito kiba don ha ka bor ki ngeit skhem ba ka ri ka don ha ka lynti kaba dei .
Ym don lad ban lait na kane .
Hynrei kumno lada u Samson u pyniap ia u sing da kaba pynpait ia u na kawei ka dkhot met ? Ka jingkynthoh nangta ym lah ban shim kum kaei kaei kaba kham palat ban ia ka jingianujor .
U la jop ban pyniaid ia ka jingiatylli jong ki 23 tylli ki seng da ka jingitynnad bad jingtbit jong u kaba duna bha ban pynsngewthuh .
Hooid , ki la pynsngewsih ia U Blei ! Ym don mano mano ruh , shisha , kiba lah ban pynmynsaw ia ka met U Blei Jehobah .
U Jagmeet Brar u pynrem ia ka jingjied paralok jong u kum u kapten bad u ai jingmut ia u ban buh ia ka jingsngewrit na ka bynta hadien .
Hadien ba u Mahmudullah u la jop ia ka jingkynting pisa bad pynlong ia ka Indian ban tied nyngkong , u KL Rahul bad u Shreyas Iyer ki la ieng na ka bynta kane ka kynhun da kaba kamai 52 bad 62 kol .
U la ong , Ngan ym shongkurim satia .
U Raksha Rajya Mantri Shri Shripad Naik u kyrpad ïa ki khynnah ba kin don ïa ka bynta ba hakhmat eh ban pynlong ïa ka Ri India Bathymmai
Ka jingthut teknikal ruh ka la don .
Ka la ju shah iaroh namar ka jingshaniah jong ka bad namar ka jingpynpaw ia ka rukom kren jong ka , hynrei ka nongak phlim bad ka Miss barim jong ka pyrthei ka Sushmita Sen ka ong ba kam dei ka briew kaba sngewthuh ia ka rukom riam .
Kumta la kyntait ia ka aplikeshon jong ki .
Nga ju leit jingleit bunsien .
U la iohi ia la ka kamram bad u la leh ia ka da kaba donburom .
Nga sngew kyndit ban tip ia ka jingshah thombor ba shyrkhei jong ki lehnoh ha Amarnath yatra ha Jammu bad Kashmir kaba la wanrah ia ka jingduh ia ki mynsiem briew bad ka jingmynsaw ia ki nongleit jingleit , u la ong .
U Baruk u la sngap ia U Jehobah bad u la lait im na ka jingpynjot ia ka Jerusalem .
Ka jingpynbna pathai khubor ba la pynmih da u symbud myntri rangbah ka NSS u G Sukumaran Nair ka la kdew ba ki katto katne ki jinglong ha ka jingbuh kyrpang ia ki jaitbynriew ba shakhmat ki kyntait ia ka jinglong marryngkat .
" " " La ar taiew naduh ba la pynbna ia ka result jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , hynrei ym pat don kano kano ka party kaba la stake claim ban thaw sorkar . " " , " .
Dei haduh u bnai Jymmang 1519 ba ka Elisabeth ka la shong junom ha ka iingbishar ha Dresden .
Nga la iehnoh ia ka kam ha skulbah , na ka bynta jong phi !
Ka sink kaba don ha khmat ka durkhmat .
Kumno u apostol Paul u pyni ba ka tabernakl bad ka jutang Hukum ki la long ki bym donkam shuh ha ka por ba u thoh ia ka shithi jong u sha ki Khristan Hebru ?
Hooid ka Baibl ka long ka kot na ka bynta ki briew baroh ! Ka Jingthoh kaba kyrpang jong ka jingpynneh pynsah 6 , 7 .
U la ong ba ka jingpynneh ia ka jingsuk ha ki jaka khappud ka la long ka nongrim jong ka jingiadei hapdeng ki ar ri .
U Putin u la ai khublei ia u Medvedev na ka bynta ka jingshakri jong u hynrei u la kdew ba ka kynhun myntri rangbah duh ka ri kam shym la lah ban pyndep ia baroh ki jingthmu ba la buh na ka bynta jong ka .
Okay , nga la fyne , to ngin ia wad ia kane ka iing .
U tip bha ba ka jingduh jingkyrmen kaba slem ka lah ban knieh noh ia ka bor jong ngi , wat ban pynlong ia ngi kiba rit paid . Namar ba u Soitan u pyrshang ban pyndonkam ia ki jingsngew kiba sniew , ngi donkam ia ka jingiarap .
Wat la u nongpang u la koit pura , u virus u lah ban im ha ka sniehdoh jong u haduh katto katne taiew .
Ka la pynkhreh ban long ka tnga kaba ar jong u .
Lait na ka longiing Kapoor , kiwei pat ki riew pawkhmat kiba kynthup ia ka Rani Mukerji , ka Varun Dhawan , ka Karisma Kapoor , ka Katrina Kaif , ka Swara Bhasker bad ka Shilpa Shetty ki la pynitynnad shibun ia kane ka janmiet .
Wat la ki jingmih ki long kiba phylla hynrei ia ki jingmut jong u Semmelweis ym shym la pdiang da kiwei pat ki nongsumar khun ha Budapest .
U la don bad ki riewstad jong u haduh ka khyllipmat kaba khatduh bad tang hapoh khyndiat minit hadien ba u McPherson u la wan paw u la wan iakynduh ia ngi nadien .
Ka Sorkar jong ngi kan trei khlem sangeh haduh ka sngi kaba khatduh jong ka .
Kine ki briew ki donkam ban pyrkhat biang .
La wanrah da ki dkhot ka Congress u Joe Crowley bad u Eliot Engel , kane ka rai ka pynrem ia ki kam ba shyrkhei jong ki shipai bad ki bor pahara bad ka khot ban sangeh noh mardor ia ki kam thombor .
Ki taksi ki don ha man la ki jaka ha Bangkok , bad ki long ki rukom kit ba pawnam .
ero ka jingpynmih um da ka kompeni kit mar jong ka ri India Ltd .
" " " Ki nongpyniap briew ki long kiba shyrkhei haduh katta katta, " " " " u la ong. " " "
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal .
Ka khlem wan phai haduh ka por 9 baje mynmiet .
La pyni ruh ia ki jingrwai bad ki jingshad .
Ngam pat buh kjat ha Chivilcoy la palat shisnem , nga lah ban pynshisha ia kata .
" U la ong ba ha ka por ba u dang ialehkai , u Shah Rukh bad u Salman ki la wan sha madan bad " " ki la rah ia ka jinglong baroh kawei sha kawei pat ka kyrdan " " .
U Jisu u la kular ha ki nongbud jong u : Kane ka long ka mon U Kpa jong nga ba uwei pa uwei uba ithuh ia U Khun bad uba ngeit ha u un ioh ia ka jingim bymjukut .
Ka Sissu ka dei ka shnong kaba pawnam bad ka jaka jngohkai kaba pawnam kaba don ha Keylong ha Himachal Pradesh .
Koverchenko, pynmih ia ngi na ka dujok na kane ka jaka.
Ki nongpeitkai jong ka VKontakte ki long kiba dang rit bha : palat shiteng na ki nongpyndonkam ki dang 25 snem ne kham rit .
Ia kane ka phlim la thoh da u Jagdeep Sidhu bad la pyniaid da u Simerjit Singh .
Ka la iarap , namar u Yadav u la mih kham khlain ha ka jingmut jingpyrkhat bad lehse kham bha ha ka met hadien ba u la trei ia ki jingthmu ialehkai bowling jong u bad ka jingsngewthuh jong u ia ka jingialehkai .
U briew uba dang shu jop ia ka lottery ne uba shem ia ka jingieit kaba thymmai bad uba jngi na ka jingkmen um shym la leh shisha ia ka pisa ne ia u nongieit .
Ka phlim kan sa paw ha ka Eid 2020 .
La khot ia ka kum ka lehnoh .
Ngim nym ailad ia ka jingpyndonkam ia ki ri jong ngi ban pynmynsaw iwei ia iwei pat , u la ong .
Ka aiom jong u syiem .
Katei ka phlim kan ak ryngkat bad u Sidharth Malhotra na ka bynta katei ka phlim .
Ka lah ban long na kano kano ka jaka ha ka met kaba don ki shniuh .
Kiba bun na kiba don ha ka list ki dei ki shynrang .
Hooid , ngam kwah ban drop ia kata !
Uwei u ophisar shipai u la ap ha ka kam haduh ban da kut ka jingtep bad la ai jingmut ia ngi ban nym plie ia ka synduk .
Sood . Ki don 25 ngut ki nongnoh synniang , kiba la ai snam palat saw sien bad palat 750 ngut ki nongnoh synniang , kiba la ai snam arsien bad lai sien .
Ka long kaba eh ban ioh nongtrei ha kine ki sngi .
U la pyndep ruh 1000 tylli ki ron ha ka IPL ha kane ka jingialehkai .
Lada ka sorkar ka rai kumta kan long kaba iarap shibun .
Ha ki katto katne ki dur la pyni ia kine ki blei kum kiba her noh ban lait na ka jingbitar jong ka Vajrayogini , ka Blei Buddhist bad ka nongpynjot ia ki jingpang .
Kata ka mut ba u Guruji u la pyrkhat ia kum kane ka ri India ha kaba dei ban sumar ia baroh ki jingdonkam ba kongsan jong ki briew khlem kano kano ka jingleh shiliang khmat .
U nongpyndonkam Twitter u Muse D Erato u la kynnoh ba ki TV channel jong ka thaiñ ki la pynmih ïa ka video ba pynher krad ïa ka jingpynbna paidbah man ka por na ka bynta ban pynbun ïa ki nongpeitkai :
U la jop ar tylli ki World Cup na ka bynta ka Australia .
Ïa ka metïap la buh ha ka jaka buh metïap jong ka Civil Hospital .
Ha ka kyrdan jong ki kynthei kiba khia 76kg ka Manpreet Kaur ka la rah 207kg ban khur ia ka nam rong saw .
Ka tnga jong nga , ha ka Koran .
Kane ka kyrshan ia ka jingim jong ki 10 . 48 Lak ngut ki nongtong dohkha ha duriaw .
Ka jingphla jong ka Maria halor ka mukotduma pyniap u Neeraj Grover .
Ka jingrakhe ka la long hapoh ka Canal bad ha ki lad pathai khubor ruh kumjuh , ha kaba ki nongpyndonkam bapher bapher ki la ïasam ïa ki dur bad ki jingai jingmut shaphang kane ka jingïalang .
Ngi hap ban sngewkhia ia ka jingkiew jong ka jingbun briew .
Ha kine ki bynta , ka kot ka pynpaw ia ka jingktah kaba lah ban long jong ka kot jong u Percy Greg ha ka snem 1880 kaba la thoh ha ka snem 1880 .
Ha ka jingialang u Myntri u la ong ia ki heh sorkar ba ki dei ban pyndep ia ki jingpynbeit baroh ha ka por khnang ba ka jingialang kan long kaba iaid beit iaid ryntih .
Ka mat kaba ar ka long shaphang ka jingpahara ia ki khappud jong ka India .
Ka Fail jong ka Komishon Ain S . Em . 137 .
Kane ka unit mynta ka lah ban pynmih kumba 60 000 tylli ki cake sabon dihsha ha ka shisngi .
Ka jinglong lyngdoh jong ki Lebi ka la shimti ia ki bynta jong ka jingknia jong ka jingmane .
Ki daw jong kane ki long kiba iadei bad ka niam .
Ka jingiadei kaba jan Ka jingiashong iasah lang khlem da iapoikha .
Ka sorkar Punjab ka la pynkylla kyrteng ia saw tylli ki skul sorkar katkum ki nongialeh laitluid bad ki nongshah pyniap hapoh ka polisi pynkylla kyrteng ia ki jaka pule jong ka .
U la sngewthuh ia ka jingdon jong ka tang lada don kano kano ka jingjia kaba la wanrah ia u sha sla um bad pynrung ia u ha ka Iyer . . . .
Ka kot khubor ka la pdiang sngewbha ia ka jingrisain jong u Powell da ka jingthoh kaba dawa ba u Bush un pynduh noh ia ka jingpyrshah kaba kum kata ha ka kynhun ki nongsynshar .
Katkum ka jingong jong u Morgan Stanley , la khmih lynti ba ka bank pdeng kan pynneh ia ki dor polisi ba kongsan khlem jingkylla katba ka dang bat ia ka jinglong ba pdeng jong ka ha ka polisi polisi .
Ka Haryana ka don 90 ngut ki dkhot ha ka Assembly jong ka bad ka Maharashtra ka don 288 ngut ki dkhot .
Ka jingpyntreikam ia ki kam sain pyrthei ha Washington kam long kaba suk .
Katto katne ki phlim jong u ki leh bha kumba ki long . . .
Mano ba don shadien jong ka jingkhein ?
Da ka jingshongthait jong u Justice Banumathi , ka ïingbishar ba ha khlieh duh kan sah sa tang arngut ki kynthei nongbishar ka Justice Indu Malhotra bad ka Indira Banerjee .
Nga la pyrkhat ba ngan sa rung ha ka jinglong .
La pynlong ia ki jingpyni bad ki jingpyni hangne ​​. .
Man la u snem ka seng ai jingiarap ka bei tyngka ha ki projek wadbniah bad ka mang pisa sha ka jinghikai ia ki doktor bad ki nongsumar khun .
Kane ka dei pura ka rai jong ki nongpyniaid jong ka kynhun . u la ong .
La pyntreikam ia ka da ka Processor MediaTek Helio P35 .
Haba kylli hato u Dhoni un leh ia kata , une u heh sorkar u la ong : U MS un nym leh satia hynrei hato kata ka pynlong ia u Ashwin ban bakla ?
Ban buh ia ka ha ka jingmut kaba thikna , u snem 2005 u dei ka rekod kaba mynshuwa .
Man la ka khyllipmat ha ka jingim jong nga ka iaid kaba sniew tam
Ha ka jingkhein , khamtam ha ka matrix theory , ka matrix jong ka jingpynkylla ka dei ka matrix kaba don thik kawei ka jingpynrung jong u 1 ha kawei pa kawei ka lain bad kawei pa kawei ka tnum bad ki 0s shawei pat .
Ka jingbym don kam ka long 50 percent .
Na ka bynta ka jingbatai kaba pura shaphang kumno ka jingiap jingkñia jong U Jisu ka don ka bor ban pynim ïa ki briew kiba kohnguh , peit Aiu Ka Baibl Ka Hikai Bashisha ?
Mei , rah ia ngi sha 80 kilomitar sha jrong jong ka eriong .
Ka bor synshar paidbah jong ngi ka dei ka bor kaba khraw tam jong ngi .
Uwei u samla u la mynsaw ha ka khlieh hapdeng ka jingialehkai kaba ia tyngkhuh .
Ka ain ka dei ban long kaba iaryngkat na ka bynta baroh .
Ka don ka jingkiew kaba stet ha ka jingbun ki nongthep pisa jong ka Kompani .
Ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ki la pynlong ia ka jingshai kaba itynnad bha.
Watla kim pat rung sha ka Congress haduh mynta hynrei kim shym la don bynta ruh ha ka jingpynkhreh elekshon jong ki BJP .
Hangne ​​ka don ka jingkylli kaba iadei kaba la buh ha ka video haneng .
“Ngam lah ban ong ei ei shuh,” u la ong.”
Ban pynlong ia ki kam ba la pyniaid da ki bor sorkar ha ki kam shna jain , shna jain kti bad ki kam shna jain kum ka jingtyrwa treikam kaba lah ban treikam , la shim phra tylli ki heh cluster thymmai ha Bhilwara , Mirzapur Bhadohi , Srinagar , Virudhunagar bad Murshidabad .
Ki stad saian ki khein ba ka jingheh jong ka ka dei ban long ym duna ia ka 8 percent na ka jingheh jong ka sngi .
Ka phlim ka la jop bha ha ka box office bad ka la ioh bun ki khusnam .
Balei ba don kiba phet noh na ka balang ?
Hynrei nga sngewthuh ba U Jehobah u tip ïa ki jingduna jong nga bad ba u ieit ïa nga bad u sngewnguh ïa kaei kaba nga lah ban leh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki briew ba shlur jong ka ITBP ha ka sngi pynroi ia ka ITBP .
Nga don ka jingtyrwa kaba pher ban ai .
Ka long kaba eh ban ong lano u la kylla jinglong .
Ka jingïalehkai ha ka kylla miet ka la shah synshar ha ka Roma hynrei ka Madrid ka la ïoh ïa ka kabu kaba nyngkong .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh la pynngat hapoh ka ain POCSO .
Ha kane ka phlim la ak da u Arjun Rampal ha ka bynta ba hakhmat eh , kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong ka Priya Kumar ba ngan leit bad phi .
Ki jinglut ba shisha ki long kiba kham duna ban ia kaba la thmu .
Ha ka jingjrong ba la thmu halor ka khyndew ha kaba u nongkiew suin ne u nongkiew BASE u ju pyndonkam ia ka liengsuin , ki nongleit liengsuit ruh kin pyndonkam ia ki liengsuin jong ki .
Ki Israel U Blei ki long ki lyngdoh kiba kumno ?
Ka polisi jong u Ghiyas ka long kaba tyngeh pyrshah ia ki Mongol .
ha trai jong ka kut shisien ka la don ka iing syiem bad ka kamra buh tiar .
Thied u Dhoni ia ka Ranchi Franchise jong ka hockey India league
" " " Nga ngeit skhem , ka Mizoram kan iai bteng ban pynbiang ia ki nongialehkai ki ban pawnam ha ka pyrthei . " " "
Hynrei lano u Rahul Gandhi un pynpoi ?
Kane ka jingleh ka long kaba ym hok tam .
Ki kut kin ym khanglad ia ngi , lymne ki shipai kin ym khanglad ia ngi .
U Harold Jackson u la ïakren bad u Ulysses Glass uba dei u nongthoh kyrteng bad u nonghikai ba la slem bha jong ka Skul Gilead uba la dap 85 snem ka rta mynta .
Bad kiba plan ia ka jingpyntreikam .
Kane ka long lada ka pisa ba la jop ka long palat ia ka 10 hajar tyngka .
Ki kynthei kiba rah ia ka rong lai rong bad kiba pynmih ia ki jingpyrta ‘ Azadi ’ ki la ong ba kin ym kynriah na katei ka jaka tad haduh ba ka Centre kan weng noh ia ka CAA .
Bad kata ka kynthei ka don u khun masi uba heh ha iing . kumta ka la pynkloi kloi bad ka la pyniap ia u bad ka la shim ia u mpur bad ka la khleh ia u bad ka la shet ia u kpu khlem thiat ;
Ha ka jingkyrpad jong u , u Ansari u la kynnoh ba ka sorkar pdeng kam shym la shim khia ban pyllait ia u .
Ka phlim kam lah ban pyndep .
La set ia u nongthoh khubor na India ha Australia halor ka jingshah kynnoh khaii tuh ia ki briew
Bad ngi don ka bynta bad ka jingkitkhlieh ban hikai bad pynsngewthuh ia kane sha ka pyrthei .
Da ka jingbymlah ngi rai ia ka jinglong jong ka jingngeit jong ngi shaphang kawei ka system .
Haba kiwei ki jylla ki la leh balei ym lah ban leh ha Rajasthan ?
Khlem ka GAIA ban pynneh ia ka rukom pynkylla dur ia ka khyndew , ka rukom treikam baroh kawei ka la sdang ban sniew .
Ym lah ban buh ia ki nongrep ha kane ka jingeh na ka bynta ka jingmyntoi jong ki phew tylli ki karkhana khaii .
" U Jim u kylli ia u : " " Balei phi sngap jar kumta ? " " ".
Kitei ki kynthup ia ka Neelam Gorhe ka Deputy Chairperson jong ka Legislative Council bad ka Shiv Sena , ka Shashikant Shinde jong ka Nationalist Congress Party bad u Amol Mitkari bad u Rajesh Rathod jong ka seng Congress .
Katno ka long kaba sngewsih ! La lah ban kiar na ka jinghiar dor jong ka akor baroh kawei lada baroh arngut ki la ailad ia U Jehobah ban pynskhem ia ka jingburom jong ki ia ka jinglong kyntang jong ka jingshongkha .
" Ha ka jingiadei bad kine ki jinglong ba donburom , ka jingmut jingpyrkhat jong u Tarzan ka pdiang ia ka rukom kaba palat pud jong ka " " jingwanphai biang sha ka mariang " " . "
Ban pule ia ka jingiakren ba pura nion hangne ​​.
Ka dak jong ka towel !
La iathuh ba ia ka nongak jong ka Mahadei la siew T.24 klur na ka bynta ka biopic .
Ki khynnah kynthei ki la rkhie bein haba ki la iohsngew ia ka jinglehkai jong u .
Um lah wat ban pynduh ia u na ka jingpeit jong u .
1 . 2 Ka jinglah ba la pyndap ha ka grid ha ki saw snem ba la dep .
To ngin ia tip kham bniah khyndiat shaphang ka jingshait . Lehse bha ban shem ia ka jubab . Naduh ki shniuh Klam sha ki Razor ba lah ban pyndonkam tang shisien
Ha Panipat : U Ashutosh Gowariker u pynïaid ïa kane ka drama jong ka por histori kaba ïashim bynta da u Arjun Kapoor , ka Kriti Sanon bad u Sanjay Dutt .
Ha Karnataka ngi la iateh bad ka seng thain .
Khlad hynniew ngut ha ka jingtyngkhuh bus rel
La kyrpad ia ka Sunita ban wan mih ha ka 1 tarik u September hynrei kam shym la wan .
Ka long ruh ka ri kaba ar ha ka jingpynmih ia u khaw , u kew , ka shini , u shniuh , ki soh bad ki jhur .
Ha kylleng ka pyrthei , ka SRB kaba thikna ka long kumba 105 ngut ki khunlung shynrang kiba kha na ka 100 ngut ki kynthei .
U beat ophisar jong ngi u Rameshwar u la leit sha iing jong u ha ka 11 tarik u Risaw bad wad jingtip bniah shaphang jong u .
" " " Uei U Shakri Bashaineh Bad Bastad ? " " "
Ka don ka jingong barim ba ym don tdem khlem ka ding .
Kane ka phlim ka la paw bha wat shabar jong ka Andhra bad Telangana , la ong u Trinath .
U executive engineer uba peit ia kane ka dam u la ong ba ia ka shithi ha kaba iadei bad kane yn sa ai sha ki bor synshar ka Tamil Nadu .
Ka lad kaba lai ka long ban sumar ia ka pung da ka dawai kaba pyniap ia ki khniang hynrei kam pynmynsaw ia ki briew ne ki mrad .
" Ki Hindu , ki Muslim , ki Sikh bad ki Khristan , baroh kiba sah hangne ​​ki la ioh jingmyntoi na kane ka jingleh jong ka Centre " " u la ong . "
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ki jingpynkylla ha ka polisi FDI halor ki jingbei tyngka da ki NRI , ki PIO bad ki OCI .
Kumno ngin pynkylla ia kata ?
Hynrei watla katta ruh , kam shym la kam ba ka la thok .
Halor kane , mynta ka jingthep vote jong ka MCD kan long ha ka 23 tarik u Risaw .
Balei la ainguh ha ka Sngi Pyniasuk man la u snem ?
U la rem da ka jingïapher kaba rit bha ha ki ar tylli ki elekshon ba ïabud .
Ha kaba kut jong ka snem 1989 la don ki jingkylla kiba jur ha ka rukom thoh kot ha ka WMR .
Ka Rakhel ka tip bha ia ka jingkular U Jehobah ban kyrkhu ia u Jakob .
Ka surok ka la long ka lynti iap , kaba la wanrah ia shibun ki jingjia aksiden kiba shyrkhei .
Baroh ki jingsngewpher niam , baroh ki jingsngewpher niam dei ban kiar . namar ka long kaba ia pyrshah bad ka jinglong ba janai jong ka jingpynpaw ba kynja Blei .
Ki iing kim don ki jingkhang kiba pyniasoh , bad la donkam ban mih na kawei ka iing khnang ban rung sha kawei pat .
U Terlok Singh u la don ka tnga bad ki khun ha India .
Ka Club ka la sdang ïa ka jingïalehkai kriket Nawab Ahsanullah ha u snem 1897 da ka jingkyrshan pisa na ka longïing nawab .
Ka kaiphod jong ki Committee ka don ruh ïa ki jinglap jong u Additional DGP uba kyntait ïa ki jingkynnoh ba la set beaiñ ïa ki khynnah rit ha Kashmir .
Hynrei hato ka long kaba lah mo ba ka India kan leh kumta ?
Phi lah ban jop elekshon da ki ads , ki jingkular thok hynrei ym thma : Shiv Sena sha ka BJP .
Ia ka met jong u la pynkit sha ka nongbah ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Kiwei pat ki dkhot jong ka ïingbishar jong ka riti synshar ki kynthup ïa ki Justice Indira Banerjee , Vineet Saran , M . R
Ka series ka pyndonkam bha ia ki jingthoh jong ki lad pathai khubor kum shi bynta jong ki jinglehkai jong ka .
U Nazrul Islam u la pyntip sha ki bor ba halor kynthup ïa u myntri ka tnat surok bad ki jingkieng u Obaidul Quader halor kane ka kam .
Ka jingtih bad pynthymmai kaba ar ka la long hapdeng ka snem 1974 bad 1982 .
Ka jingpynbiang POI khlem pud ka pynlong ia ka jingbuddien kaba bha tam ha ka ri .
Ka la long shisha kaba pyllaitluid ia nga .
Hato ngi don jingtip shaphang kane ?
Ka jingrwai ka la kylla long ka bynta kaba kongsan jong ka jingim jong ki briew .
Ka jingpynmih kaba nyngkong eh jong ka Maruti Suzuki na ka jaka die jingdie jong ka Nexa ka la shah khot biang ha kylleng ka ri India .
U nongñiah kali u la lah ban jngi sha ka jaka kaba shngain .
Ngim kwah ba phin sngew ba la iehnoh ia phi .
Ka Nita ka la bynrap : Ka la long kaba sngewtynnad ban peit ia ka FC Goa ha kane ka samoi .
Q : Lano u la ialehkai nyngkong eh ha stage ?
Ki riew shemphang kin dawa ban tohkit .
Hadien ar sngi , ka jingmih na ka test ka la wanphai biang .
Ka Institute ka la kiew sha ka kyrdan kaba kham shalor jong ka jaka pule ha ka jingpynroi stet ia ki jingtei bad kumjuh ruh ia ki jingpule .
Kane ka trailer ka la ioh palat 20 million ngut ki briew .
La pynkit noh mar mar ia u sha ka hospital SSKM ha kaba la pynbna ba u la iap .
Ka jingshit kaba jur tam ha kylleng ka Haryana bad Punjab ka long hapdeng 34 bad 39 degree ha ka Sngi U Blei .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u CM barim ka Assam u Shri Tarun Gogoi
Ki long kiba jem , kiba neh bad lah ban thaw dur ha la jan man la ka dur .
Ha kane ka khyllipmat , um don jingbakla , la ong u Akayed Ullah , 27 snem ka rta haba u nongbishar jong ka US Richard Sullivan u la pan jingkyrpad na u ha ka jingbishar ha ka ïingbishar jong ka sorkar pdeng ha Manhattan .
Ka steshon ka long ka WEL .
Ka TV kaba shong halor ka miej hajan ka kompiwtor laptop .
Ki tamil ki ai kham kongsan ia ka art jong ka drama da kaba ai kyrteng ia ki lai tylli ki tamil kum ka jingrwai shad, ka drama.
Kane kam don jingiadei ei ei bad ka jingduk .
Kaba kham pawnam ka long ba ka Sorkar Jylla ka la dep ban thaw ïa ka plan treikam kaba heh bha ban pynthikna ïa ka jingpynpoi um dih da ki wah sha ki nongshong shnong jong ka Patiala , Amritsar , Jalandhar bad Ludhiana .
Ka Seethathodu ka dei ka jaka nongkyndong kaba don lum kaba itynnad bha ha ka liang mihngi jong ka distrik Pathanamthitta .
Hapoh ka dur jong ka Sania Mirza la kdew ia ka kyrteng ka dei ka PT Usha , ka nongialehkai ba la rim bha na Kerala .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor jong ka sngi palei , ka RAB ka la ong ruh ba ha ka por ba la kem ia u Tamim Choudhury ha Narayanganj , u la ia kylliang khubor bad u Sarwar Jahan .
Hynrei ngi kyntait ban ong kumta .
Ka Bareilly ka jingpynbiang bording . Ltd.
Ha ka jingialang ba lai yn pynlong ia ki jingiakren halor ka jingpyniasoh lang ia ki skhim bad ki prokram bad ka GPDP .
13 Hato phi la khanglad ban ai jingpdiang sngewbha ?
Katkum kane ka tyllong khubor , ka hima Sunda ka pynmih ia u sohjew uba bha bha .
Ka sorkar jong ka Mamata Banerjee kham mynshwa ka la phah ia ka jingtyrwa sha ka Centre kaba khot ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka West Bengal sha ka Bangla .
U Biden u la tyrwa ia ka plan kaba 5 trillion dollar ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
Tang ha ki jaka ba marjan jong ka sor Mumbai ki la ïohi ïa ka jingkiew jong ki nongpang man la ka taiew da 19 percent .
Ka dak iaid kali na ka bynta ban ong iaid ha Greene St .
U myntri pla tyngka u la ong ruh ba ka jingkiew dor ka don hapoh ka jingpyniaid bad ki don ki dak kiba shai ba ka jingmih biang ha ka jingpynmih mar ha ki karkhana .
Pule : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ïa ka jingsynshar jong ki President ha Arunachal , pynphai biang ïa ka sorkar Congress .
Ki don arngut ki nonghikai na ka bynta 150 ngut ki khynnah skul .
" U la pynthikna ia ki paidbah jong ka Karnataka ba " " ka juk jong ka roi ka par " " kan sdang da ka BJP ha ka bor synshar."
Hynrei U Blei um shym la long uba khlem jingmut ha kaei kaba u la khmih lynti na u Moses .
Baroh ki nongleit nongwan kin shah screen .
Nga iohi ba phi la thaw ia ka party kaba thymmai .
" Ki la kyrpad ia ka sorkar Gujarat bad ki bor synshar shnong ban ai jingiarap katba lah sha kito kiba shah ktah , " " U Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
Mynta ka Priyanka ka don ha New Delhi ha kaba ka dang ring ia ka phlim kaba bud jong ka kaba kyrteng ka The White Tiger .
Ka la pynhiar ia la ka khmat bad ka la peit bniah ia ka mala kum kaba dang shu iohi ia u ksuid .
" " " Kane ka la long ka jingjia kaba phylla ."
Ka jingbishar kaba khlem wan .
Ka jingim shisha kam long kaba hok wat tang shi bynta ruh .
Dei hangta ba nga la iakynduh ia ka Olive , ka para jong ka Nitas bad ngi la ia poi kha ha ka snem kaba bud .
U Surety u la kynran dien , u Chautala u la shah kem .
Uwei u pulit u la mynsaw kumjuh .
U la ong ba kane ka dei ka jingpyrshang kaba thymmai ka ban ai jingmyntoi ia ka kam ri mrad ha ka Jylla .
Haba batai ia ka jingim shipai , u la ong : ‘ Ka kam jong ka subdivision jong ngi ka long ban pynneh ia ka jingshngain hadien ba ki shipai ki la ioh bat ia kano kano ka jaka .
Ka jingmut ban iatreilang bad u Zack ka long kaba phylla haba pyrkhat ia ki phlim jong u ha ki por ba la leit noh .
Ha shwa ka elekshon ha Maharashtra u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ther tyngeh ïa ka NCP bad ka Congress haba kren ha ka jingïalang paidbah .
Ka BSNL ka la pynbna ar tylli ki skhim thymmai na ka bynta ki nongshim bynta jong ka ha Punjab .
U la thoh ia ka History Lyngkot jong ka Por , kawei na ki kot ba pawnam tam ba la thoh .
Hynrei kane kam long kumta ha ki por ba la leit noh .
Ka jingshit kaba duna tam kaba la ïoh jingtip mynta u snem haduh mynta ka long 8 . 3 ka jingshit .
Ki jubab kiba suk kim lah ban long .
Sngap , u Jomeh . Uta u briew u ong ba ka kmie jong phi kam sngewbha .
' Ia kane ka jingjurip la pyndep ha Bidar , Gadag , Mysuru , Chamarajanagar , Mandya , Dharward .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha kane ka por .
Kumno ban update ia ka KYC jong phi bad ka SBI ?
Ka jingpynphriang ia ka jingtip shaphang ka hok jong ki khynnah
Hynrei ki pulit kim don satia kano kano ka sakhi ban pyniadei bad ka jingshah rahbor jong u .
Ki pynlut katto katne ka por kaba bha ryngkat bad iwei ia iwei pat .
Ka ngeit ba U Blei U la thaw ia ka jingim . Kata ka la long kaba phylla shisha ha nga .
Baroh saw tylli ki tiar ki treikam ha ka Android 7 . 0 Ka Nougat OS .
Kine ki nongleit jingleit ki kynthup ia 50 percent ki kynthei bad baroh ki long 3, 040 ngut ki kynthei kiba leh Haj khlem u Mehram .
" Ngim don lad shuh hynrei ban shong hangne ​​." " "
Ka tnga jong u myntri rangbah ka jylla u Karunanidhi ka la kyrkhu kyrdoh ia kine ki shijur .
Ka kamram jong ki ka long ban pyniasoh lang ia ka jingpynmih jingrwai bad ka jingtreikam ha ka sain pyrthei bad ka jingpynbeit ia ka imlang sahlang .
Nalor kata , ka jingpyrkhat ruh ka donkam ban don ha kaba pynbha ia ki rukom treikam ha ki kamra klas bad ha ka jingbha jong ki jingtei skul .
Ka longïing ka la buaid bad shah lute ha ka rel
Ban ioh ia ka jingsngewbha jong U Jehobah kum ki nongwan ha ka ïingjaiñ jong u , ngi dei ban long kiba lah ban shaniah .
Ka long , pynban , kam long kaba shisha .
Ka la shim por khyndiat . '
Lehse ngam dei ban kren .
38 Ka bor jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ki iingbishar ba ha khlieh duh ban pynshitom namar ka jingbym burom kam shong tang ha ki kyndon 129 bad 215 jong ka riti synshar ka ri India .
Ka la duh ia ka bynta kaba bun jong ki jaka jong ka .
Tamil Nadu : Ki 19 ngut ki nongthaw ain ka AIADMK kiba kyrshan ia u Dinakaran ki kyntu ia u Lat ban weng noh ia u CM Palaniswami
To khynnah , kumno phi sngew mynta ?
Ka don ha ka ka jingrwai kaba dang sngewsih jong ka jinglong briew , ka jingpyrta lyric kaba kiew na ka dohnud kaba la tip ia ka jingjynjar bad kaba la shem ia ka jingsuk .
Kawei pa kawei na kine ka dei ka hok jong u nongshong shnong .
Ha ki katto katne ki ri , ka jingngeit biej ka ong ba ki kynthei kim dei ban bam dohkha , sniang ne syiar ha ka por ba ki pun khun , namar ki tieng ban pynmynsaw ia u khunlung ba dang kha .
U la pynkut noh da ka egg ha ka khmat jong u . Balei ?
Puttur : La kem ia u nongshah kynnoh pyniap arsien ia u Kuriya
Kawei pat ka lad ban pynduna ia ka jingeh ka long ban pyrkhat bha shwa ban shim ia ki rai . Kum ka nuksa , uwei u Khristan u la rai ban tei ia ka iing .
Katkum ka kaiphod , 23 percent ki kynthei ki mad ïa ka jingshah lehbeiñ ha ka met ne ha ka jingïadei para kynthei ha Nepal .
ap ia ka lad ne ka kabu .
U la shah hiar thma . Ka sim jong u Wolcott ka la shah ktah .
Ki nongmane ia u Fakir Lalon Shah u myllung riewstad na Bengali ki wan ban ai burom ha ka sngi rakhe ia ka jingiap jong u .
La bthah ia u ophisar tohkit ban ai ia ka kaiphod kaba bniah hapoh hynriew sngi hadien ba la tohkit ia ki jingkynnoh bad ki mat ba la kdew haneng .
Uwei pa uwei u nongialehkai u rol lai sien .
" " " Mynta , ka India ka la mih kum kawei na ki nongialam pyrthei ."
" Ha ka snem 1949 , u kritik James Agee u la thoh ha ka kot khubor Life , ba ka jingjia ba khatduh ka long " " ka bynta ba khraw tam jong ka jinglehkai marwei kaba la ju aiti ha ka celluloid " " ".
Kumta nga la shim ia ka rai ban leit phai noh sha la iing .
Katkum ka jingong jong kiba bun ki doktor , kane ka jingai jingmut ka la palat por .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Aditya Roy Kapur bad ka Disha Patani kum ki nongpyniap briew katba u Anil Kapoor bad u Kunal Kemmu ki leh kum ki pulit .
Namar ba ki long ka seng jong ki Khristan ha ka pyrthei baroh kawei , ki Nongsakhi U Jehobah ki tip bha ba ha kano kano ka por ba mih ka thma ne ka jingjia ba sngewsih , ka bynta jong ka jinglong parabangeit jong ki ha ka pyrthei baroh kawei ka lah ban shah ktah .
Baroh ki riew donburom kiba ia don lang hangne ​​bad ki hynmen ki para baieit jong nga ka Janakpur ia don lang hangne ​​da ka jingbun paid , .
Ia ki jingrwai la thoh da u Anand Bakshi .
Ka rep ka riang , ka jingpule ka la ong , ka la pynmih ia ka jingkylla kaba kum kata ha ki lai jait ki kulai kiba iapher bha , ki sim rit ha iing bad ki briew .
Nangta ki la bret ia ki met iap ha kawei ka trok .
Hadien ba ka ding ka la lip , ka jingsngap jar ka la wan bad u Elijah u la iohsngew ia ka sur kaba jem bad kaba jem .
Ngi don lai tylli ki trophy kumta to sngewbha mynta , u la bynrap .
Ki model ba nyngkong jong ka mashin ki long kiba khia bha ban kit , hynrei ki model kiba hadien ki kham jem bha , bad don ruh kiba lah ban ialehkai haba buh ha ka jaka kaba jrong .
Ka Anushka Sharma ka ak kum ka nongthoh khubor .
Hynrei ka kompeni liengsuiñ kam shym la ïasam ïa ka jingdon ki nongleit nongwan kiba don ha ka liengsuiñ .
Ka ai bam ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi shaphang kaei pat kaba lah ban don hangta shapoh .
Ka jingsynshar haduh mynta ka la iaid haduh 4 . 8 lak ngut ki briew sha ki jaka kiba kham shngain , u la ong .
Kumno U Jisu u la buh ka nuksa ha kaba pyni ia ka jinglong kohnguh ?
" Kumta , U Jisu u la ong ia ka : " " La map ia ki pop jong phi . " " "
Ka jingbatai ia ka kyntien karkhana ha ka ain ba kongsan kata ka ain ialeh pyrshah ha ki karkhana , ka long ka nuksa kaba kongsan .
Ka polisi jong ki kynthei ka la long kaba bha , hynrei ka la duna ka jingkitkhlieh bad kumta ka la pulom .
Hynrei ym shym la don kum kata ka jingpynpaw hangno hangno ruh ha kata ka jaka .
U Melzack u la iathuh ha ka kot khubor Macleans ha u snem 1989 ba u dang wad ia ki jingbatai shaphang kaei kaba u khot ka jingpang ba kynja mynsiem .
Da kane ka jingdon jong ki nongpang ba dang shitom ka long 546 ngut .
Ki myntri sorkar jylla u D Umamaheswara Rao , u K Srinivas , u MP u K Hari Babu bad kiwei kiwei ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka sngi .
Ka jingtlot jong u hi ka long ka um kaba khriat kaba u tieng .
U la ai ruh ia ka jingbatai lyngkot shaphang ka jingpyntreikam ia kiwei pat ki skhim sorkar pdeng jong ka bha ka miat paidbah ba la sdang da ka sorkar pdeng .
Ki dewlynnong Andaman bad Nicobar : 1 .
U nonghikai Yoga u Baba Ramdev ruh u la pynitynnad ia kane ka sngi .
U Robert Lewandowski u la thep kol ha man la ki jingialehkai jong ka Champions League bad ha man la ki jingialehkai jong ka Bundesliga mynta ka samoi .
Lada phi long uba stad to pyrshang ia ka buit jong phi pyrshah ia Nga !
New Zealand : Ka por ban kylla kumjuh ?
Ki dang pynsleh rong iwei ia iwei pat da ki suloi pynsleh .
To ai ba une u snem thymmai un wanrah ia ka jingkmen bad jingroi jingpar ia baroh .
Ka jingujor ka don ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Nga tip ia ki nongsynshar baroh .
Na ka bynta jong ngi ka Kosali bad ka Ho ki dei ki ktien ba kongsan .
Pynmih ia ka party thymmai u Shivpal Yadav , u Mulayam un long khlieh duh .
Nangta ka la shah rem noh ha ka jingïakhun kaba ar jong ka French Open .
Ka la long kum kaei kaei kaba mih na u Kaligula .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei ki trai shnong jong ka Tamil Nadu bad la kem ïa ki ha ka por ba talasi ïa ki kali , ha Mandapam .
Baroh arngut ki dei ki samla pule jong ka skulbah Jawaharlal Nehru .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna ha ka jingialang jong ka Tamil Nadu .
Kumta ngi don ka daw ban iasnohkti lang bad u nongrwai Salm ban ong : Katno bun ki jingleh jong Me Ah Trai !
Ka kynhun ka long kaba khlain bad ki nongialehkai ki long kiba sngewskhem .
Pan Card ka long kaba donkam ha kaba thied ksiar
Ka la hap ban ai jingkylli lypa .
Ha u snem 2018 , tang 17 tylli ki jylla ki donkam ia ka jingnang jingstad ha ka liang ka pisa tyngka ha ki jinghikai skul heh .
Ka Honda Activa ka la kham bun ne kham duna ka la kylla long ka kyrteng iing jong man la ka longiing nong India .
Ngi kyrmen ba kata ka list kan iarap .
Nga lah ban iohi katto katne ki samla ha khmat jong nga .
" " " Ka jingeh um ha ka thain jong ngi kam pat lah ban weng bad ngi la rai ban trei hapoh ka jingialam jong u MLA ka NCP ba na ka thain u Nilesh Lanke " " u la ong .
is Nga dei u briew uba la buh ban pynlong ia phi ban shah shitom na ka bynta jong ka .
Ngam ai ia kane ka jingai jingmut ia baroh namar ym baroh kiba don ia kata ka jinglah .
U la ong ba ym don jaka lum jaboh bad ia ki jaboh la bret ha ki kynroh surok ha ka jingbym don ki kontena .
Ka jingsynshar jong u Elgin ka la sakhi ia ka jingkylla kaba pawnam ha ka seng shipai .
U sohjew ba la shet bad ka Salad Kale
Ki liengsuin bad ki rel ki hap ban sangeh noh .
Katba u briew uba lieh u dang wad ia ka jaka bad ka ksiar , katto katne ki lyngdoh bad ki nongialap jong ka niam Khristan ki la ong ba ki pynim ia ki mynsiem .
U Mir u dei ruh u nongshah kynnoh ha ka mukotduma ai pisa ia ki lehnoh ryngkat bad u nongialam ka JKLF u Yasin Malik .
Ia kane lah ban leh kum ka nuksa ha kylleng ka lynti iaid liengsuin kaba bun briew lane ha kaba ki kam shipai ki dang iaid .
Hadien ba ka la duwai ha U Jehobah ban pan jingiarap , ka la rai ban iakynduh ia ka jingeh . Ka la ai ia ka kaiphod kaba bud jong ka ha ka klas shaphang ka sobjek jong ka jingkhublei ia ka lama .
Kham mynshwa u Satish Kumar uwei pat u nongkhaii shini u la shah lute haduh 22 lak tyngka ha ki samla kieng atiar ki bym lah ban ithuh .
Ka jingtyrwa kaba kum kane ka lah ban shah mynjur ha ka jingialang jong ka kynhun bah ka ban sa wan .
Nangta u Raj bad u Ajay ki wanrah ia ka met iap jong u Dr . Sanjay Sinha ha ka kamra bishar tang shu kut ka por ba la buh jong ka mukotduma .
Ka Jet Airways ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ki jinglong jong ka khmat ki kynthup ia ki ryntieh lieh sawdong ki khmat bad ka ryndang bad ka shyntur kaba jem .
Ka jingpynkut bad ka jingpynbeit ka long kaba kongsan .
Ka dei kaei kaei kaba la jia hadien ka jingïakhun jong ki nongjop .
Lym kumta , ki nongpynbna ki lah ban ai ïa kino kino ki kot lyngkdop kiba la rim kiba don ha ka balang .
Ka long ka jingshisha kaba kongsan ban tip ba u Umar um shym la iashim bynta ha kano kano ka thma kum u nongialam jong ka kynhun shipai Muslim ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ka thuk thuk kaba la ioh ia ka jingpynkylla BS6 na katei ka kompeni ka dei tang kawei ka Imperiale 400 .
Tang kawei kaba ngi don ha kti ka long ka jingjied ia ka Davis Cup .
Lano phi donkam ia ka : Haba phah pisa lyngba ka RTGS ne NEFT , phi donkam ban tip ia ka IFSC jong ka tnad kaba pdiang .
La pynroi ia ka teknoloji digital ban pynlong ia ki jingshakri jong ki nongshong shnong kiba kham suk .
hynrei kaei kaba ngi tip mynta ba ka long ka jait jinglehkai .
Ka India ka kham bun ki Muslim ban ia ka Pakistan , ong ka khubor .
Bunsien , namar ka jingduna por ngam lah ban jer kyrteng ia shibun ki briew , ki seng bad ki jaka treikam .
KA JINGPYNBNA : Ki jingmut ba la pynpaw haneng ki dei jong u nongthoh hi .
Ka China kaba long ka ri kaba kwah ban pyniar ia ka ri ka la pynsangeh noh ia ka jaka jong ka India ha ka por jong ka thma 1962 .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na kine ki jingpyni nuksa kiba lyngkot ?
Ki nongkyrshan kin hap ban ap bad peit !
Hynrei ngim shym la iapynbeit .
Ngan pynkut da ki katto katne ki lain na kawei ka jingrwai Karnatik .
Ka kamra bam jong ki karkhana kaba don ka jingkhleh ha ka counter .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u , ki kmie ki kpa , lai ngut ki para kynthei , uwei u hynmen , bad ki khun ksiew bad ki khun ksiew kiba bun .
" " " Ki don katto katne ki jingkylli kiba dang sah ."
U dei u nongrwai ba nyngkong eh ha ka Eurovision uba la kha ha ki snem 2000 .
Ha ka snem 1900 ka telegrap bad ka telephone ki la sdang ban shakri ia ki Rel India .
" Ym don ba pyrkhat ia kata ." " "
" " " Nga lah ban ong tang kawei : Ngan iai bteng ban ialeh shitom , ngan iai trei shitom ban long u nongialehkai uba kham bha . " " "
Hynrei balei phi wan shane ?
Ka jingsiew kaba iaryngkat na ka bynta ka jingkit jingbah , ka jingpynpoi ia ki mail ne kiwei kiwei ki jingshakri hapoh kawei ka jaka ba la buh kyrpang kaba ki khot ka zone .
Ka jingialehkai ka la poi sha ka Super Over hadien ba baroh ar tylli ki team ki la kut da kajuh ka kol kaba 241 .
Ia kane ka jinglehkmen la sdang da ka jingshad pdiang sngewbha .
Sa shisien pat ki Piston ki la hap noh shadien .
Bad lada u leh kumno ngin leh ?
Ka kmie jong u Nirbhayas ka la pdiang sngewbha ia kane ka rai bad ka la ong , Ia ka jingshah pyniap la dep pynjlan lai sien .
Ki jingbei tyngka ba la buh lain ki long kiba heh bha . hato ki don ka lad pisa na ka bynta kata ?
Nangta u la pyrshang ban pynngat ia nga , hynrei ngam shym la iohsngew wat ia kata ka jingjia haduh ba ki pulit kin da poi ha ka jingkhang jong nga .
Ia ka jingiakop Cup la pynsangeh noh ha u bnai ba la dep hadien tang kawei ka round .
Ka jingdeng ia ka jingtap khmat ka long kaba donkam .
Kumjuh ruh ka NSE Nifty ruh ka la kylla long kaba sniew bad ka la hiar khyndiat ha ka dor kaba 10,344. 05 .
Ka jingkhleh lang ia ka bad ka amyl nitrite , kawei pat ka dawai pynhiar snam ka long kaba ma bha bad kaba lah ban pyniap briew .
Ia kine ki khubor la sdang naduh u Adam .
U coach tennis jong u ha ka por ba u dang sdang ban ïalehkai tennis u dei u Aditya Sachdeva .
Ka Temple ka don ha ka shnong Srirangam kaba dei ka bynta jong ka Elaka Tiruchirappalli .
Ka long shisha kaba sngewtynnad ba kane ka jingialang kan sakhi ia ka jingiashim bynta jong ki haduh 1500 ngut ki nongmihkhmat na ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Ka phlim ka pynleit jingmut halor ka projek jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis, ka Swachh Bharat Abhiyan.
Kane ka la long ka daw jong ka jingim jong ki kumba 6,000 tylli ki kopi ba la thoh da ka kti hyndai kiba don ki bynta jong ki Jingthoh Hebru .
Nangne ​​u Jagan u la leit sha Renigunta airport ban kiew liengsuin sha Hyderabad .
Ia ka kyrdan kaba lai la khur da ka Surat ka Gujarat ha ka kylla miet kaba nyngkong bad ka Navi Mumbai na Maharashtra ha ka kylla miet kaba ar .
Nga ju shah kylli ia kane ka jingkylli bunsien .
Peit ka India , Iran ia ki jingpynthikna jong ka Europe halor ki jingpynjari jong ka US .
Thung President ia u Arvind kejriwal kum u CM jong ka nongbah Delhi.
U heh pulit u la ong ba la kem 18 ngut ki briew namar ka jingiakhih .
Hadien ba la pyntip , ki heh pulit ki la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Ka donkam ia ka kam kaba heh ban leh ia kano kano ka kam .
La ngeit ba ka dei ban long ka jaka pdeng kaba kongsan bha ha ka liang ka imlang sahlang , ka niam bad ka jaka shna iing .
" " " Nga ai khublei ia ki pulit kiba la pynim ia ka jingim jong nga ."
U Czar bad ki hajar ngut ki nong Korea kiba la kdew ha kaba sdang jong kane ka jingthoh ki la hap ban shim khia ban ïoh mad ïa ka jingïakynduh biang jong ki longïing jong ki .
Hato kim ioh hazard pay na ka bynta kane ka jait kam ?
Katkum ka hukum vide no .
U Ernesto ' Che ' Guevara u la shah siat na ryndang bad shadem ha ka por ba ialehkai hynrei um shym la mynsaw jur .
Rocky ka remote ka don bad phi ?
Ngam shym la buh ia ka jingbun jong ka umsoh .
Ki runar ki la pyndonkam da ka gas bad ka cutter ban pynpra ia ka safe jong katei ka dukan .
" " " U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la khot ia u Das kum u briew uba don " " " " ki jingpynshisha ba biang " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ki kot ki sla " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ki kot ki sla " " " " na ka bynta ka kam ba ha khlieh duh jong ka RBI . " " " "
Kumno ka Society ka la pyndap ia ka jingdawa ia ki kot Baibl ?
Bad U Blei u la thaw ar tylli ki jingshai kiba khraw . ka jingshai kaba kham khraw ban synshar ia ka sngi bad ia ka jingshai kaba kham rit ban synshar ia ka miet : u la thaw ia ki khlur ruh .
Nga tip bha ba ia kane ka jingshakri namar ka jinglong ba kongsan jong ka ha ka jinglong mynsiem , dei ban pyndep ym tang da ki ktien bad ki kam hynrei ym duna da ka jingduwai bad jingshah shitom .
Ka India ka donkam 29 ban jop na ka 36 .
Ha ka sngi Saitjain ban wan ngan leit sha Paris .
U dei u hero bad u nongleh bymman jong ka phlim .
Kan long ka jingphylla jong ka jingstad kaba don 74 tylli ki thliew , 124 tylli ki jingkieng kiba heh bad 396 tylli ki jingkieng kiba rit .
Ka iathuh ia ngi , Ngi la ia mareh pyrshah ia ka por .
Hyderabad : U myntri ka sorkar pdeng uba dei ruh u nongialam ka seng Congress u K . U Chiranjeevi u la lap ia ka jingbakla jong u hynmen jongu u Pawan Kalyan halor ka jingiakynduh ia u kyrtong myntri rangbahduh ka BJP u Narendra Modi .
Ka Jamia Masjid Abu Huraira Mosque kaba don ha Hardy Street ha Beeston ka la shah hiar thma ryngkat bad ka Guru Nanak Nishkam Sewak Sewak Jatha Gurdwara kaba don ha Lady Pit Lane , ong ka khubor jong ka BBC .
Khatduh khatwai ka ioh ia ki jingthmu jong ka , hynrei u tnga jong ka u kem ia ka bad uwei u dkhot jong ka kynhun riewstad .
Ban tei ia ka jingiasngewthuh jingmut kaba kham jylliew ha ka ri halor ka buit ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ki Naxalite , ka Sorkar ka la khot ia ka jingialang jong baroh ki seng sain pyrthei ha ka 10 tarik mynta u bnai .
U la kyrmen ruh ba ka jinglong jingman kan sa nangbha shen .
Ailad ia ka umsoh ban rkhiang .
U la kyntu ia baroh ki nongshong shnong kiba dei hok ban long shi bynta jong kane ka jingleh niam bad ban iashim bynta ha ka elekshon bah jong u snem 2019 .
Ka Sani Udiyar ka dei ka Shnong kaba don ha Kanda Tehsil ha ka Elaka Bageshwar ha ka Jylla Uttarakhand , India .
Thoh ink ia u nongialam ka BSP ha ka mashin EVM ha Thane
Ngi don ki rukom treikam kiba pynthikna ba ka jingïada ha ka suiñbneng ka long kaba ym lah ban shah pynjot .
French Open : U Roger Federer u la wanphai biang ha ka sngi plie jong ka Roland Garros .
U Ophisar tohkit u Swaran Singh u la ong : Ngi la book ia u nongshah kynnoh bad ngi dang tohkit ia kane ka kam .
Ngin sa pynhiar sha ka 40 .
Ka jaka treikam jong ka kan don ha New Delhi .
U nongbishar mynta un bishar ia u Tejpal hapoh kine ki kyndon , u la ong .
Da kane ka jingkylla , u Camus u thmu ban buh jingkylli shaphang ka jinglong briew , ban iakren ia ka pyrthei kum ka jaka kaba khlem jingmut , bad ban maham ia ka jinglong briew shaphang ki jingma kiba lah ban mih na ka jingsynshar donbor .
Ka jingialehkai jong u ka donkam ban kut noh .
Ka la ïalehkai nyngkong eh ha kane ka lympung ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Iran ha ka 27 tarik u Naiwieng 2016 .
U nongshna ïing na Iraq u Salam Pax uba ju thoh man ka sngi shaphang ka jingma jong ka thma u dei uba pawnam tam na kine ki nongsdang .
U la thoh ia ka jingthoh shaphang ka jingim jong u kaba la ai kyrteng Bad ka Bat bad ka Boll .
Mynno mynno phim shym la long ki briew , hynrei mynta phi la long ki briew jong ki Blei . 1 PET .
Ka Sorkar kan pynmih shuh shuh ia ki ram iew kiba long Rs . 50 , 000 klur tang ha u snem mang tyngka FY18 lyngba ki kot ki sla jong ka Sorkar ba la buh tarik .
U Shri Gadkari u la pynthikna ban pynbeit ia ki jingeh jong ka karkhana na ka bynta ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Peit ia ki dur na ka jingplie hangne ​​.
Hadien ba ka la shim kumta ïa ki sienjam kiba donkam ban pynïahap ïa ka jingim jong ka bad ki kyndon U Jehobah , ka la sdang mardor ban ïashim bynta ha ka jingshakri , ryngkat bad ki saw ngut ki khun jong ka .
" Ha ki katto katne ki ri " " " Doktor Saians " " ka dei ka kyrdan ba la pyndonkam na ka bynta ka kyrdan doktor ba thikna ha ki jingstad saian . ha kiwei pat ki jaka ka Sc . D . "
Ha ki sngi tynrai , ki Mien ki iakynduh da kaba rwai bad iathuh khana tynrai .
Kane ka don la ki jong ki jingeh kiba kyrpang .
U bah Madan Mitra u nongialam ka Trinamool Congress
Kaei kaba ka Kapital Rekod ka la thmu ban ong ?
Ki don 23 ngut ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma .
Ngam lah ban pule phareng satia .
U Amitabh Bachchan u la shah sumar ha hospital namar ka jingpang sniehdoh , pule bniah .
WATLA NGAM KHLEM BHA BAN IA U Mradkhlaw , .
Kawei ka jaka ka long kaba heh 8,000 sq ft , bad ki don kiwei pat kiba kum kata sawdong .
Nga pyrkhat jngai palat bad palat .
Ha ki por lyiur , u slap u rkhiang ha ki surok .
Bad em kin ym long bakon !
Lashai ka sngi kan pyndep ia ka draft model GST ain jong ka GST Council
Ka la spel ban bud ia ka totem .
Kane ka lah ban long kawei pat ka jingpynpaw na ka bynta ki nongtrei CG ba don ki khubor babha kiba dang wan .
Ki dei ban pynhiar dor khnang ban ai jingpyntngen ia ki paidbah nongshong shnong , la ong u Vijayan ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang ba man ka taiew hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri man ka taiew .
Ngi sngewkhia shisha ia ka lawei jong ki khun jong ngi .
Hadien katto katne snem , haba u Isaak u la pyrkhat ba un sa iap , ka Rebekka ka la pynbeit ban pynthikna ba u Jakob un ioh shisha ia ka hok khun nyngkong kaba la pynduh noh da u Iso .
Haba kylli hato u Narsingh un duh noh ia ka Rio Olympic , u Agarwal u la ong ba ka dang kloi palat ban kren eiei .
Kane ka kompeni ka la don lypa ki centre ha Mumbai , Pune , Noida , Kolkata bad Bangalore .
12 ngut ki samla pule ki la shah thang ha ka ding jong ka hostel ha Arunachal.
" Ka dei kawei pat ka phlim hi ." " "
Ka BJP ka la pynsniew ia ka suinbneng jong ka ri baroh kawei da kaba phiah ia ki briew halor ka jaitbynriew bad ka niam .
Kumta ka jinglong ka kylla .
La shoh ia nga bad la iehnoh ia nga khlem tip briew . Hadien ki paralok klas jong nga ki la iarap ia nga ban ieng biang ha la ki kjat .
Wat pynshitom ia lade lada phim lah ban pyndep ia ka thong jong phi ha ka rukom kaba janai lane ha ka por ba phi la buh ha ka jingmut .
Ka Indian Commerce Association ka la pynlong ia ka jingjied ia ka kynhun synshar jong ka ha ka jingialang kaba 67 jong ka ha ka KIIT Bhubaneswar dang shen .
U la thung ruh ia u dieng .
Ka ICB haduh mynta ka la ai ia ka jingpynrung kyrteng , ka jingai pisa ia ka jingkieng , ka jingai pisa ia ka equity , ka jingai pisa ia ka ram bad kiwei kiwei . sha palat 400 tylli ki kompeni paidbah .
Kumno lada phi lah ban pynlong ia ki briew kiba ka jingkyrshan jong ki ka long ka nongrim hi jong kine ki ri synshar paidbah ban sdang ban kylli jingkylli ia ka rukom synshar ?
Ka bynta kaba bud ka la ai jingmut ia ngi ban bat hok ia ka ktien jong ka jingshisha .
Haduh mynta la ai tang ia ki drawer ba la rong bad ki veshti ba la khum , hynrei ka Saran ka la pynlong ia nga ban paw itynnad kum u nongkhaii uba phong suit , u la rkhie bein .
Pyrshah ka China bad Russia ia ka jingkynthoh jong ka UN ia ka Myanmar halor ki Rohingya .
Haba ïakren bad ka Global Voices Online , ka Beall ka la batai kumno ka la ktah ïa ka .
Ka sorkar Haryana ka la rai ban seng ia ki Kisan Model School ha ki phra tylli ki District naduh ka samoi pule ban wan .
U kpa tymmen jong ka longiing bad u hynmen jong u ki long ki nongialap Deobandi .
U nongap langbrot u la duwai bad u la kylli ia u kynrad hato u dei ban tei ia ka tempi na ka bynta jong u .
U Shah Rukh u Salman.
Nga lah ban pynshisha ia kane da ka nuksa .
La kyntiew ia u kum u Nongbishar jong ka Supreme Court jong ka Ri India ha ka 10 tarik u Lber 2011 .
Ha kane ka kynti , u la mynsaw jur ha ka khlieh .
Lyngba ki jingiadei jong u , u la trei ia la ka lynti shaduh ka jingialang bad u Syiem George III , da kaba pyndonkam ia kiba bun ki tiar kiba kordor kiba u la tuh na ka Marquise d' Urf .
Ka elekshon ka dang shu dep .
Ka Kapoor ka la shna jingrwai na ka bynta ki phlim ba shisha bad ka nongleitkurim kaba janai.
Ka jingshisha ka long ba ym don sakhi ia kane .
Katba ka Congress ka la ioh tang kawei ka shuki ha ka jylla .
Hangne ​​kumno phi lah ban leh .
Ki briew kiba ioh kamai Rs 1 . 8 Lak ka p . i . bad kiba shaneng ki lah ban apply ia kane ka card ksiar .
Yn iada ia ka jingmyntoi jong ki nongtrei .
Ki jingjia kiba la bud haduh mynta kim pat lah ban klet .
Ka kynhun myntri ka la rai ban sdang ia ka bynta ba nyngkong jong ka Deendayal Antyodaya Rasoi Yojana ha ki jaka sor jong ki 49 tylli ki District headquarter jong ka Jylla .
" " " Balei u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad ka myntri kam pohiing ka Sitharaman ki thok halor kane ka mat ? "
Dei ban pynduna ia ki nongioh jingmyntoi kiba dang sah sha ka zero ha man la ka panchayat .
Ia ka rai yn sa shim hadien ka jingialang . '
Hato phin pynsawa ia ka Bagatelle ha ka G Minor na ka bynta jong nga ?
U Rajnath u ong ba ki Naxal ki hap ban sangeh noh ia ka jingleh donbor .
Da kane ka jingthmu , ki nongshim polisi ba la buh dor da ki LIC ki lah ban pyntreikam online khlem jingeh , khlem da siew pisa .
Ka bha , phi don ka jingkyrkhu jong nga .
U secretary shimet jong u myntri u la buh tiket na ka bynta ki kynthei bad pynbeit ia ka jingsah jong ki ha katei ka hotel , la ong u Saluja ha ka iing dorbar .
Ar tylli ki bor ha ka liang sepngi bad mihngi ki la ialeh ban synshar ia ki par umphniang jong ka ri .
Ka kaiphod kaba ar halor ka jingtih beain ia ki mawshun bad ki mawshun ha ka Jylla Odisha .
Hadien kane u la ïakynduh ïa u president ka BJP u Amit Shah shwa ban poi sha AP Bhavan .
Hynrei ym pat lap ba donkti ha ka haduh mynta .
Napdeng kine ki jingiap 11 ngut ki dei na Dehradun .
Kane ka jinglong kaba donbor ka la shah pynshoi ha ka jingmut jong ka hok , bad ka la don ban pynshlur ia ki briew kiba rit paid ban leh ia kaba ki lah ban ioh ia ka na ka bynta jong ki hi .
Pyllait paidbah ki MLA ka BJP halor ka Vidarbha
Palat ar klur ngut ki nongkyndong jong ka ri India ki la nang ban nang ban thoh ban tar
Ki kynthei ki long ki dkhot kiba don burom jong ka imlang sahlang .
Ngi ngeit ba ngi la shngain hangne ​​.
U nongak phlim Tamil uba la ju khot kum u Simbu u la sdang ban ak phlim kum u khynnah rit da ki phlim ba la pynmih da u kpa jong u u T Rajendar .
Ka jinglong kaba kohnguh ia ka por ka dei ka jinglong kaba lah ban pyndep ia ka kam kaba donkam ne pyndep ia ka jingkitkhlieh shwa ne ha ka por ba la buh lypa .
U Trump u la thoh ha ka twitter jongu ha ka Sngi U Blei .
Ka kynthei ka pyndonkam ia ka khiew kaba shong halor ka ding kaba plie
Ka camera ba shakhmat bad ki sensor la pyniasoh lang ha ka bynta ba shalor jong ka screen .
U Rajinikanth bad u Akshay Kumar ki ialehkai bha ha ka jingjop jong ka 2 . 0 .
Hynrei balei ka Congress ka pyrshah ia ka ?
Nga la nang ruh na kaba peit ia ka jinglong jong kiwei .
Ka RSS ka khein ia baroh kum la ka jong bad ka kwah ia ka jingroi jong baroh .
Palat 4, 500 ngut kiwa dang yoh ya uni u khñiang hapoh ka District .
U Sharad Pawar u heh ka NCP bad ka president ka Congress ka Sonia Gandhi ki lah ban ia kynduh ha Delhi ha ka 17 tarik Nohprah ong ka PTI .
Nyngkong eh , ka la don ka jingsngewsih na kawei ka liang .
Ki kompeni India BEL , HAL bad ki kompeni shimet ki la pyni ia ki kompeni bad ki mar ha ki rynsan ba kongsan .
Ka long kaba eh ban ong kaei ka jingktah kaba lah ban long .
Jalandhar : Ka kashari ka la pynmih ia ka hukum bail warrant pyrshah ia u khun jong u myntri barim ka seng Congress u Avtar Singh Henry .
Kine ki sienjam , u la ong , kin kyntiew ia ka jingthmu jong ki sorkar ban shna Make in India .
Ki kynhun niam ba rieh ki iaid lyngba ia ki jaka pule jong ki skulbah ha Nigeria bad ki la pynmih ia ka jingtieng bad jingsheptieng kaba shyrkhei , ong ka khubor jong ka kot khubor jong ka Nigeria .
Da ka elekshon Delhi kaba la jan , ka jingïalap elekshon ka la ïaid shakhmat ha ka nongbah jong ka ri .
Ka jingleit jingwan bad ka kynhun ki paralok jong phi kan long kaba sngewtynnad .
Nga la iaid lyngba ki jingjia bapher bapher .
Lah ban kdew hangne ​​ba u Pawan Kalyan un long u nongwan ba kongsan ha kane ka jingïalang .
Ka paw ba ki nongshong shnong hangne ​​ki don ka jingtbit ban im bha .
ka lah ban ioh ha ka dor kaba 24 lak tyngka .
Ka Lithuania ka dei ka ri kaba don ha ka thain Baltic jong ka Europe .
Ka rukom bat jong u ka ju pynmih ia ki jam kiba khraw ia ki nongtied bol .
Ka daw jong ka US ban thung ia nga ka long ba nga dei u nongaiktien ba kongsan jong ka Iran ha kylleng ka pyrthei , la thoh u Zarif .
Ka jingmut jong ka Rom 12 : 19 ka iadei bad kum kane ka jingai jingmut .
Ka jingialeh ha kane ka kynti ka long na ka bynta ka jingpyllaitluid ! Ka jingialeh ha kane ka kynti ka long ban ioh ia ka jinglaitluid !
U Yadav uba la bitar u la pyniap nyngkong ia ka da ka wait nangta u la ot ia ka met jong ka , la ong ki pulit .
Ki nongmihkhmat na ki paidbah , ki nongdie dukan bad ki nongïakhih ha ka imlang sahlang ruh ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Haduh ka 6 . 45 baje mynmiet , yn ai jingbam janmiet , la ong uwei u ophisar bad bynrap ba ki koidi ki lah ban peit telebishon haduh ka por 9 baje mynmiet , hadien kata la phah noh ia ki sha ki cell jong ki .
Pyllait paidbah ia ka Swachh Survekshan Grameen 2018 ka tnad ka umdih bad ka jingkhuid jingsuba
U la ai jingmut ruh ba 20 percent na ki nongialehkai ki dei ban ioh ia ka jingsiew kaba pher katkum ka jingkoit jingkhiah jong ki .
Pynthikna ba phin pynlong beit ia ka met ba shalor jong phi ha baroh kawei ka jingkhih .
Khatduh eh , ka hap ban don ka polisi ban pynkiew dor ia ki mar rep khamtam eh na ka bynta ki jingthung kiba don ka jingkylla dor kaba jur .
Ka kyndon kaba pynduh ia u trai ia baroh ki jingpyndonkam ia ka jaka kiba myntoi ha ka ioh ka kot ka long ka jingshim lymda ki jingmyntoi pyndonkam ba la khang kim shym la long shi bynta jong ka kyrteng ban sdang .
Namar kata ka long U Allah , U Trai jong phi , ka Jingshisha . Bad kaei kaba lah ban long sha lyndet ka jingshisha lait noh tang ka jingbakla ? Kumta kumno phin iada ?
Ki nongialehkai jong ngi ki la sngewsih ha ka jingialehkai .
Haba peit ba ka jingkwah ba radbah jong ka India ka long ban pynroi ia ka jingsuk ha man la ki jaka , u Vice President u la ong ba ka jingsuk ka long ka jingdonkam kaba donkam eh na ka bynta ka jingkiew shaphrang .
U P V Narasimha Rao u la kiew sha ka kam Myntri Rangbah ha ka por ba ka India ka dang sahkut ha ka por ba sniew tam jong ka jingkulmar ha ka ioh ka kot .
Namar ba ym shym la pynmih ia ka sur jong u Howard tad haduh ba ka phlim kan da sdang ban pynbeit , ka jingpyniadei sur ka long kaba eh haduh katta katta .
Pynduh ka RBI ia ka commission jong ki bank na ka bynta ki kam sorkar
Ym don ki jingiateh ba lah ban pyntreikam ha ka pyrthei kiba don jingiadei bad ka jingpynsangeh ia ka jingpyniap pathar .
Ki sngewtynnad ia la u kynrad bad ki pyni wat ia ki dak jong ka jingieit briew .
Ka kam ka la jan kut .
Ka Chandamama ka pynmih ia ki khana kiba bha tam jong ki jylla .
Ka Hindi kam dei ban shah peit bein .
Ka jingiapher ka long tang ba ki treikam ha ki rukom bapher bapher .
Um iohi ia ka jingma jong kata baroh tad haduh ba u khnam un bthei ia ka sniehdoh jong u , kata haduh ba un da ioh ia ka jingmynsaw kaba lah ban pyniap ia u .
Ki nongrep kin hap ban pynlut kham bun ha ka bording ban rah ia ka um na ki jaka ba kham jylliew .
2 Kane ka rukom ka la pynlong ïa kiba bun ki jingpule Baibl kiba thymmai .
Ka kynhun ïalehkai jong ka South Africa ka la jop ïa ka jingkynting pisa bad ka la jied ban bat .
Kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi na ka rukom ba u Noah u la pyni ia ka jingngeit ?
Ha kiba bun ki khep la buh ia ki ha kajuh ka kyrdan kum ki mraw . La thoh ia ka Baibl ha ka por ba ki riti dustur ki pynpaw ia kane ka jinglong .
Peit ia ka jingiada kaba phi la pynlong .
Ka jingdon jong ki test ba la pynlong man ka sngi kan kiew ha ki sngi ban wan .
Kaei kan Pynlong ia phi ban tip ia kata kaba long ka Jingpynshitom ?
Ia kane ka jingialang kaba la long ha ophis treikam ka BJP la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ngi la trei lang ha ki jingpynkylla kiba bun jait .
U PM Modi u la ïakren bad ka paralok jong ka Sri Lanka ka Mahinda Rajapaksa
Haba u la wan sha Colombo ha ka 15 tarik u Nailar 1897 ka jingpdiang sngewbha ia u ka long kum ka jong u syiem .
Ki Ophisar Nodal bad ki Heh jong ki Tnad kin pynthikna ba baroh ki jingtip kiba iadei kin phah sha ki Komiti ba la ai bor .
Nga kwah ban nang ban shet jingbam India ha kane ka por .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Poi Ka Bajaj Pulsar RS200 BS6 Ha Ki Dealership Ha Shuwa Ban Pyllait I India
La ju pynbeit ia ka jingshongkurim . hynrei don kiba la pynbor ban shongkurim .
Ka thong ka kynthup ruh , ban ioh ia ka jingmynjur ban seng ar tylli ki kad lieng ba heh thymmai kawei ha Andhra Pradesh bad kawei pat ha West Bengal .
U la leh ia ka bynta jong u nongthoh khubor Paul Avery uba dang thoh khubor shaphang ka jingjia jong u nongpyniap Zodiac .
Ki bor synshar Syria bad ki nongpyrshah ia ki jingthoh lyngkot ki ialehkai kum ki masi bad ki blang ha ki kynroh jong ka ri .
Ka Pakistan ka kam ba ka don ïa ki sakhi kiba skhem halor ka nongrim jong ki jingthoh ha ki kot khubor jong ka ri India , ong u Salve .
Ynda la buh ia ka nongrim kaba skhem na ka bynta kane kan kham suk ban poi sha ka thong .
Haba pynbna ia kane ka rai , u myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la ong ba kane ka jingpyniasoh kan pynlong ia ki bank kiba khlain bad kiba lah ban neh bad kumjuh ruh kan kyntiew ia ka jinglah ban ai ram jong ki .
La lap ia ki amphora , ka iing um bad ka pung um hajan ki shyieng briew , kynthup ia ki met iap jong uwei u briew uba la ngeit ba u la don kumba 50 snem ka rta bad la lap ia u hajan ka jingthiah jong u khynnah .
La pyllait noh ia ka ha kajuh ka sngi .
" " " Ngi la ioh ia ka jinglehkai kaba bha pyrshah ia ar tylli ki kynhun ba pawnam ha ka Pyrthei ."
Ka met bneng ka long kumba 100 meter ka jingheh .
Ka jingwad bniah ka pyni ba ka jingkoit jingkhiah kaba bha jong ki bniat ka lah ban pynsah ia ki katto katne ki jingeh kiba neh slem ha ka koit ka khiah .
kumta hapdeng ka snem 1993 baroh arngut ki la ai ia ka prokram jong ki .
Kaei kan pynshlur ia ngi ban im kat kum kata ka rukom kaba jrong ?
Ka jingpyniasoh beit da ka liengsuin hapdeng ka Bhopal bad ka Colombo kan ai jingmyntoi ia ki briew ha ka jingbun paid .
U Shashank Manohar u la iehnoh ia ka kam president jong ka BCCI na ka bynta ka ICC .
Hynrei ki nongthied kim shym la sngewbha kumta .
Bad ki briew ki ioh shisha ia ka jingsngew shaphang jong ka .
To ngin ym ailad satia ban shah pynjakhlia ha ka jinglong mynsiem da ki dustur bym long Khristan kiba pynsngewsih ia U Blei . Ki Ephesos 5 : 8 .
namarkata , kumba nga im , ong U Trai U Trai , ngan pynkhreh ia phi na ka bynta ka snam , bad ka snam kan beh ia phi : namar ba phim shym la shun ia ka snam , kumta ka snam kan beh ia phi .
" " " Ka dei ka sngi kaba donnam ym tang ia ka Sikkim hynrei ka dei ruh ka sngi kaba kongsan ia ka ri ."
Hynrei ka jingma kam kut tang hangta .
Ka ktien phareng ka nang kiew ha kine ki snem ba la leit noh .
U la shon katto katne ki jingrwai Bhajan bad ki jingrwai Sufi ruh kumjuh .
ka graph kaba pyni ia ka jingjngai jong ki briew ha ka liang ka khanatang .
Hynrei la weng noh ia ka ha ka 18 tarik u September 1990 .
Hynrei kam dei ka kam kaba suk ba ki don 15 lak tylli ki kopi wat la ka kot khubor ka don tang hapdeng kito kiba kren ia ka ktien Malayalam .
Ka jingpynbna kaba kyrpang , bad kumjuh ruh ia baroh 236 tylli ki bynta jong ka Friends , kan sa paw ha ka jingpynbna ba nyngkong eh jong ka HBO Max .
Ka jaka synshar bad ka ioh ka kot jong ka ka long ka nongbah Novosibirsk .
Ka bynta kaba sngewsih tam ka long ba kan ym don ka jingïathuhkhana pyrshah kaba khlaiñ ïa ka .
U la kylli ia ka jingkylli kaba pynkylla lyndet , kaba pyrshah : Hato phi tip mano ba thaw ia ka kyntien ym don lad shuh ?
U Secretary ka 5T u VK Pandian u la iaroh ia ka jingkylla ha ka tnad pulit .
Ym shym la don wat tang kawei ruh ka jingjia ba la pynduh ia ka dur jong ki CMs ha kano kano ka jingpynbna sorkar ha kine ki 10 snem ba la dep , la ong uwei u ophisar ba rangbah jong ka IAS .
Ia ki kam jong u yn kynmaw ha ki snem ban wan .
Ka sorkar jylla ka la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Khlad noh ka Sadhana ka nongak phlim ba rim jong ka Bollywood
U Principal Lakhbir Kaur u la pule ia ka kaiphod jong ka snem jong ka skul .
Exclusive : U Prosecutor Bhavani Singh u kren shaphang ka jingeh jong u ban iakhun pyrshah ia ka Jayalalithaa
Hato ki don katto katne ki Blei kiba iada ia ki na Ngi ? Bad kim lah ban pynim ia lade ne pynim ia ki paralok jong ki na Ngi .
Kumta kaei pat kaba don ban ia kren ?
La pan jingbit ban sdang ia ka jingbishar .
La leh ia ki jingpule ban antad ia ka jingpang jong kano kano ka jingpang .
Ki la sam ruh ia ki khaw reshon na ki jingkhang sha ki jingkhang sha ki khynnah kiba ioh jingmyntoi bad ki longkmie ba armet khnang ba kan ym don ka jingduna ha ka jingbam jong ki .
Ngan iathuh ia phi , ym don por ba la buh na ka bynta jong nga .
Ki pulit ki la iakren bad utei u briew uba dei u Sikh .
Kumta ka long ka sien 10 sha ka shiphew .
Dei ban pyni ia ki kot ki sla ba shisha jong ka jingai jaka , ka jingpynshisha ia ka jaka sah jong u nongshah ai jaka bad ka jingpynshisha ia ka dur ba la buh ha ka tynrai dei ban pyni na ka bynta ban pynshisha .
Ki jaitbynriew Pathalgadi ha kane ka thaiñ ki dei ki nongbud jong ka jingmane Sati Pati kaba la sdang da u Kunwar Keshri Sinh na ka shnong Kataswan ha Vyara taluka jong ka elaka Tapi ha Gujarat .
" U la ong ruh , " " Nga la shah iehnoh marwei haduh ar sngi , bad nga la pyllait ha kaba kut ."
Ka Ktien jong U , ka Baibl , ka khot ia ka por ha kaba ngi im ki sngi kiba khatduh .
La aiti ia ka kaiphod poll jong ka BCCI sha u SC .
La kem arngut kiba rung jubor ha ki 4 tylli ki dukan die ksiar
Ka Shiv Sena ka la pyrshah ia ka jingpynkylla kyrteng .
Mynta ki don ha Mumbai .
Tang ki bahaïing hasem bad ki paralok kiba jan ki la don lang .
Nga ioh ban leit biang namar ba phi la iakren .
54 , 816 klur la ai khusnam kynthup ia 1, 035 tylli ki projek kiba shongdor T. . 2 , 388 klur kiba la dep pyndep .
Arngut na kiba mynsaw ki dang don ha ka jingpang kaba jur bha .
Mynta ka kynti , ïa kane ka jingrwai ba pawnam la rwai da u Amit Mishra bad ka Jonita Gandhi .
Ngi kwah ban mih kum ka bor kaba don nongrim ha ka sain pyrthei jong ka ri .
Ka la don ka jingpynbeit kaba kum kane ha ka spah snem kaba nyngkong .
