Ha ka por slap , ka long kaba dap da ka um .
Ka NIA ka la register ruh ia ka mukotduma pyrshah ia u Zakir Naik .
Ngim donkam ia ka jingpanmap jong phi .
Ki briew kiba bun ki la kylli ia nga shaphang ka jingpynkylla dur ia ka Mr India .
7 ngut ki Naxal ki la aiti noh ialade ha Gadchiroli jong ka Maharashtra .
Ki la don katto katne ki jingiakren shaphang ka thoh ka tar .
Ka Vietnam , ka Philippines bad ka Japan ki don ka jingïakynad bad ka China ha ka duriaw Mihngi bad Sepngi jong ka China Sea .
bad ka U . N . ka jingaiti jong ki kynthei ba armet bad ki khynnah , khlem jingsiew .
Katba ki nongwan ki dang iaid sha ka jingialang da ka rel , ka Germany ka dang hiar thma ia ka Belgium .
Ka mar tynrai , i . e . ka kot , kan shong ha kaei kaba don .
Ka jingshlei um ha ka wah Mithi ka la pynngam lut ia ki lynti rel ha Matunga , Kings Circle , Kurla bad Wadala , namar kane ka jingleit jingwan jong ki rel ha Mumbai ka la sahkut noh .
Ka don ha ki jaka kiba kham jrong .
La pynmih ia ka na ki jaka bapher bapher ha India , kynthup ia ka Delhi .
Ha ka snem 1963 u Mohammad Reza Shah u la pynbna ia ka prokram pynkylla kaba u la ai kyrteng ka Jingkylla Lieh .
Kynmaw beit ba ym don kaei kaei kaba kham kordor ban ia ka jingim jong phi .
Ka folder ba la kdew kam shym la lap .
Ngim shym la pynleit jingmut ha kata .
Kiba bun ki nongshong shnong ha ki lynti iaid kjat bad ki slum ki shem ba ki la shah pyniakhlad na ki jaka buh lieng tynrai jong ki , ki im ha ka jinglong thylli jong ka kolshor .
Pynpaw ka jingsngewsih halor katei ka jingjia .
Ha Coimbatore , ka bor synshar District , ka tnad Social Welfare bad ka tnad Pulit ki iatreilang na ka bynta ban ai jingiarap kaba donkam ia ki kynthei kiba don ha ka jingeh .
" Phi la bam ia ka jingbam ba la shet da ki untouchables kaba ym pat ju jia ha ka jingkynmaw jong ngi." " "
U Manohar Parrikar myntri kam pohiing haba kren ha kane ka sngi u la ong ba u soh duriaw u dei u mar ba kyrpang .
Bad nangta la phah ia u slap uba jur na ki lyoh kiba kit ia ka um .
Ym slem ka la ia tyngkhuh bad u Uttamchand bad ka la pynbor ia u ban leit phai noh sha la shnong ki kpa tymmen jong u ha Junagadh .
Ia ka jingrwai Anthem la thaw da u Ricky Kej u nongthaw jingrwai na India uba la ioh shibun ki khusnam na ka bynta ka jingrwai jong u kynthup ia ki khusnam Grammy .
Ka koit ka khiah jong ka ka la sdang ban nangbha .
" U kynrad jong u u la ong ha u " " Ngin ym phai sha ka nongbah jong ki nongwei ki bym dei ki khun Israel . hynrei ngin iaid sha shiliang sha Gibeah." " "
Ha ka snem 1858 , ki nongrep Maronite , kiba la pynkhih da ki lyngdoh niam , ki la leh pyrshah ia ki nongsynshar Druze jong ki bad ki la seng ia ka ri nongrep .
Ka jingkhihwin ha ka por lehkmen ka la pynlong ruh ia ka jingdheng kali kaba jur ha ki katto katne ki lynti ha ka nongbah .
Ym lah ban sdang ia ka thread : ka jingbakla ha kaba thoh ia ka TLS .
Pule ruh : Na ka bynta une u nongialehkai ka jinglilam IPL ka long kaba ‘ secondary ’ .
Kata ka jingialehkai ka la iaid haduh 10 sien .
Ka Lok Sabha ha ka sngi Thohdieng ka la mynjur ia ka Fugitive Economic Offenders Bill , 2018 kaba thmu ban pynkhlain ia ki ain kiba iadei bad ki nongbylla ban siew ia ka ram kiba phet krad na ka Ri .
" U khot ruh ia ka sorkar BJP , da kaba khot ia ka " " kaba phaidien " " ".
" " " Ym don mano mano ruh ban wan iarap ia ngi " " u la ong ."
Kan ym jia kham kloi .
" " " Ngi sngewkhia bad sngewsih shibun eh ia ka jingpyndonkam bakla ia ka bor pulit da ka sorkar ha ka jingpyrshang jong ka ban pyntlot ia ka jingiakhih jong ki nongrep kaba dang iaid shakhmat . "
Nga shim ia kane na ka bynta ki khun jong nga .
U Akhilesh Yadav u la thombor ia ka BJP .
Ha ka jingiaseng balang jong phi kaba hadien , balei phim leit sha uwei na ki briew kiba phi la kdew haneng . Ka jingpynmih ia ka jingiakren .
Kaei kaba u leh na ka bynta ka jingim ?
Ka jinglong kaba kongsan jong ka synshar paidbah ka long ka jingpynpaw ia ki jingmut man ka por .
Ngim shym la donkam ban don bynta ha kaba thaw ia ka sorkar .
Ka por ka long san baje janmiet .
Ka buh ia ka jingheh ha ka 6 . 3 , katba ka tnat peit bniah ia ka khyndew jong ka US ka la thew ia ka ha ka 5 . 9
Ka England ka la shah rem lai tylli ki wiket ha ka kol kaba 20 .
Kane ka phlim ka don ïa ki nongïalehkai kiba tbit bha kiba kynthup ïa u Vijay Sethupathi , u Nayanthara bad u Samantha Akkineni .
Hooid , lah ban ong kumjuh shaphang ka samla .
Hadien ka jingiap ka Fatimah , u Ali u la shongkurim biang bad u la ioh sa katto katne ngut ki khun .
Kiei ki jingkylla kiba la pynlong ?
U Rahul Dravid u dei uwei pat u nongialehkai u bym lah ban pynlong ia ki brick jong ka jinglong kapten jong u ban paw kum ka jinglong ba khlain jong u .
La pynbna ia ka draft jong ka ain jong ka CAR halor ka jingpyndonkam paidbah ia ki drone
Hangne ​​ki don katto katne ki jingpynbna jong u Sachin Tendulkar kiba la pynsngewtynnad ia u khlur kriket ha ka pyrthei jong ka jingthied bad die ia ki mar ha kine ki snem .
Ki jingeh ha ka sain pyrthei ki long kiba heh ha Gujarat .
Hadien ba u nongshah pynmynsaw u la phah ia ka bai kit bai bah , u la ioh ia ka resit kaba la thoh ia ki shipai India ha ka .
U lah ban don ha iing .
Ia ka met jong u Khashoggi ym shym la lap satia .
Phi long ka jingpynthut ia nga , namar phi pyrkhat ym ia ki jingpyrkhat jong U Blei hynrei ia ki jingpyrkhat jong ki briew .
U Shaurya Doval uba dei u paralok jong ka Gemini Financial Services uba dei u nongpynïaid jong ka India Foundation bad u khun jong u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval .
U nongiasaid ain ba rangbah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad u dkhot jong ka Rajya Sabha u K . T . S .
Mynta ki nongshong shnong ki lah ban thied ia ki mar online lyngba ka flipkart bad amazon .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ai khublei ia ka iingbishar ba ha khlieh duh na ka bynta kane ka rai kaba kongsan .
Hynrei ka jingjop kaba khraw tam jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki Hindu ha kane ka juk ka pyni ia lade ha kawei pat ka jingpyrkhat ba la batai ha ka Bhagwad Gita .
Ha kane ka por katto katne ngut ki briew ki ialeh pyrshah ha ka liang ka pisa tyngka .
Kane ka jingthung kam jong u ka long hadien katto katne kynta ba u Mahinda Rajapaksa uba khlaiñ bor barim uba la thung Myntri Rangbahduh da u President Maithripala Sirisena u la iehnoh kam ha ka sngi saitjaiñ kaba plie lad ïa ka jingwanphai biang jong u Wickremesinghe kum u Myntri Rangbahduh ka ri .
Haba plie ia ka dam Sardar Sarovar ha ka wah Narmada ha ka sngi U Blei , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ym don kawei pat ka projek ha ka pyrthei kaba la iakynduh ia kiba bun ki jingeh .
Hynrei naduh u bnai September ki jingleh be-ijot jong ki shipai Pakistan ki la nang duna khyndiat .
U Zakaria u la pynithuh ia u Kunio ha u lai snem mynshuwa .
Ia ka jingialang plie bad pynkut ia ka Pakhwada la pynlong ha Haridwar bad ha Sangam ha Allahabad .
U Komishon Pulit u Sujeet Pandey u la kyntait ïa ki jingkynnoh ba la pynpaw da ki nongïakhih .
Ki dang wan phai sha la iing hadien ba la dep trei
Ka kot kaba nyngkong ka long ka dak jong ka histori jong ka pyrthei .
U dei u nongwad bniah , u nonghikai , u riewstad bad u nongthoh kot ba pawnam .
Hato ka dei shisha ba phi la pynpra ia ka kompiwtor jong ka Taninna ?
Ia ka sngi ba u Rama u la pyniap ia u Ravana la rakhe kum ka Dussehra .
U la leit sha ka jingialang jong ki nonghikai skul rit jong ka Nikhil Banga kaba la long ha Sirajganj ha ka snem 1935 .
Nga sngewtynnad ia kata ka jait kam .
Bad kumno ngi la poi sha kata ka jingkieng ha ka por ba nyngkong ?
Kane ka kompeni ka la jop ia ki jingtyrwa na ka bynta 6 tylli ki kad liengsuin ha Ahmedabad , Mangaluru , Lucknow , Trivandrum , Jaipur bad Guwahati .
Kane ka la ktah ia ki lak ngut ki nongleit nongwan kiba pyndonkam ia kine ki lynti man ka sngi .
Katto katne tylli ki ktien Arabic ba mynta la pyndonkam ha ka jingim ba man la ka sngi , khamtam eh ka ktien Levantine shaphang sepngi bad ka ktien Mesopotamia shaphang shatei lam mihngi .
Kan sa long kum ka kam sain pyrthei .
Ka Bangladesh ka la lap nyngkong ïa u nongpang coronavirus ha ka 8 tarik u Risaw bad ka la ïoh ïa ka jingïap nyngkong ha ka 18 tarik u Risaw .
Hynrei, ngam tip thikna kumno kata kan long bad ka jain space jong nga, ha ka.
Ki share ha India ki la ioh jaka ha ka khaii pateng , kaba sdang ia ka taiew ha ka dor kaba skhem .
Ia ka rai ha kaba iadei bad kane la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka jylla , kaba la iakynduh hapoh ka jingpyniaid jong u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal hangne ​​.
Ki khynnah rit ki sngewtynnad ban shah rah .
U la kyntu ia ki ba kin ialeh tyngeh ban thaw ia ka imlang sahlang ha kaba baroh ki nongshong shnong kin ioh ia ka lad kaba marryngkat bad ki soh jong ka roi ka par kin poi sha ka bynta kaba dei hok tam jong ka imlang sahlang .
Ka dei ban long ka novel kaba heh .
Baroh ki 39 ngut kynthup ia uwei u samla la pynbna ba ki la iap ha katei ka jaka , la iathuh ki lad pathai khubor jong ka ri Bilat .
" " " Sngewsih ba u Fabio um shym la leh bha kumba ngi la kyrmen ."
Utei u pulit uba la mynsaw la tip kyrteng kum u Rouf Ahmad .
Ha khmih , nga pyni ia phi ia ka jingmaian . Baroh ngin ym iohthiah hynrei baroh ngin sa kylla , .
Phi dei ban set ia ki kti jong phi ne shim ia kane ka kam .
Hapoh ka jingpyniaid jong u Mark Noumair , uwei pat u nonghikai Gilead , katto katne na ka klas ki la pyni biang ia ki jingjia kiba pynpaw ia ka phang Wat nym sngewlehrain ia ka Khubor Babha .
Kham hadien u MP ka BJP bad u president jong ka party na Delhi u Manoj Tiwari ruh u la thoh ha ka Twitter ban ong ba katei ka video ka dei kaba thok .
" U Mahajan u la ong " " ka por ka la dei ba ngin bishar bniah ia lade bad rai kaei ka lynti ban iaid shakhmat bad ka dur kaba biang tam na ka bynta ka Parliament bad ka synshar paidbah jong ngi " " . "
Ka phlim ba la pynmih da u ‘ Ennai Paar Yogam Varum’ kan sa mih ha ka 7 tarik u Jylliew .
Ki leh ia ngi kum ki mrad .
La pdiang ia arngut ki Negro hynrei tang hadien ba u Lat George Wallace u la pyndep ia ka jingbyrngem symboh jong u ban ieng ha ka jingkhang jong ka iing skul .
Ka jingïakren ba shisien shisnem hapdeng ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka India bad ka Russia ka la ïaid mar kylliang ha Moscow bad New Delhi naduh u snem 2000 .
Mynta , ka jingmih kaba palat ia ka T.10 lak ka khring ia ka dor khajna kaba heh tam kaba 30 percent .
Palat 200 ngut ki briew la pyllait im na ka jingtwa khyndew
La pynioh biang ia ka jingiadei ha ka ri Naitung 1992 .
Ha kane ka sngi la ai jingkren na u president ba trei kam jong ka seng Congress uba dei ruh u MLA u Ashok Ram , ka MLA ka Amita Bhushan bad u MLC u Samir Kumar Singh .
Ka kophi bad u Karan season 6 : U Varun un mih bad ka Katrina ha ka show jong u Karan Johar
Dei na kane ka daw ba ia u kynrad Krishna la khot ruh u Yogeshwar .
Kumba 300 ngut ki nongiasaid ain bad ki nongialeh pyrshah la kem bad kylli jingkylli nyngkong shwa ba kiba bun kin shah pyllait .
Ka jingiadei bad kane ka case .
Kumba ka long mynta ia ka insurance la pynthymmai bad pyntreikam lyngba ka New India Assurance Company , Thiruthangal na ka bynta ki nongtrei jong ki karkhana shna ding bad ki karkhana shna ding .
Te, wanrah ia ka gimp.
" " " Phi long kum u briew uba pawnam ," " u nongpyniaid u la ong , " " khlem artatien u kham sngewtynnad ia ka kolshor ban ia kiba bun ."
Ka jingpule ka la mih ha ka kot khubor jong ka jingpule ia ki tymmen : ki jingstad jingsumar .
U briew uba phong bun ki ryntieh u bat ia ka ryndang .
Ma ka . . . la pyniap ia ka tnga jong nga ha ka snam kaba khriat .
Ka jingdon jong ka skul ba marjan ha ki jaka sah ne hajan bha ka long ka jingdonkam kaba kongsan ban pynthikna ia ka jingpule rit na ka bynta baroh ki khynnah .
Ka histori ka don ki sakhi kiba biang ban pynshisha ia ka .
Ka la khmih ia ka jingshna ia ka surok na wah Subarnarekha sha Pari na ka bynta ki nongleit jingleit .
Nga ai khublei ia ki dkhot ba rangbah jong ka komiti Olympic na ka bynta kane ka burom kaba khraw .
Ka jingpyni ka bishar bniah ia ki jingiathuhkhana shimet jong ki khynnah nongtrei kiba trei ha ki kper sohjew jong ka Ghana bad Cte d ' Ivoire .
Ka jingmih na ka rel ka kiew da 10 . 37 na ka shispah ha ka por 1 tarik 10 tarik u August 2009 .
Bad kam dei ka dkhot kaba bha tam kaba bha tam .
Don kawei ka kynhun kaba ka rekod jong ka jingiadei bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ka long kaba sngewsih tam .
U kpa u kdup ia la ka khun bad u shad ryngkat bad ka .
Ka dor ka la kiew ym tang ha Delhi hynrei ka la kiew ha kylleng ki jaka .
Hadien ba ki la pynbna ia ka jingthmu jong ki ban iapoikha , ka Terri ka la sngewsih ban lap ba ka kmie jong ka ka pyrshah ia ka jingshongkurim .
Hato don ka tyllong jingtip kaba lah ban shaniah ?
Ka Aramco ka kwah ruh ban rung ha ka kam khaii umphniang ha ri India .
Ka phlim kaba la ak ruh ïa ka phlim kaba la ak da ka phlim Batti Gul Meter Chalu ha ka 21 tarik u Naiwieng .
Nga la iohi wat ba don kiba buh ia ka jaka mane blei kaba lah ban rah ha ka kamra hotel jong ki ban duwai , da kaba shaniah ba kane kan pyllait im ia ki na ka jingmynsaw ha ka jaka ialehkai masi .
Ka don ka jaka kaba thylli ha ka synshar paidbah jong ka ri India na ka bynta kiba bun ki nongthep vote .
Ka jingshakri kaba shyrkhei bad ka jingpyniaid bakla kaba shyrkhei jong ka .
U la mih noh na ka IDF ha u snem 1971 .
Ki la pynlong ia ka jingshah thngan kum ka jingpyrshah .
" Aktor Kynthei ba bha tam : Anushka Shetty na ka bynta " " Vedam " " "
Bad ba kim don jingeh ei ei .
Kaei kaba phin rah bad phi ?
U president ka BJP u JP Nadda bad u nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi ruh ki la thmu ban iashim bynta ha ka jingrakhe Pongal ha Tamil Nadu .
Ka email ba la phah sha ka bank bah jong ka ri India kam shym la ioh kano kano ka jingkynthoh .
Nalor kata ngi tip kumno ki pisa ai jingkular ki treikam .
Ka site ka la long kaba la pynkhreh .
U Inder Singh Gandhi ka BJP u jop ia kane ka shuki .
Hajan ka Townsend , Wisconsin , ka UFO ka la hap ha khlaw .
Ka ammo baroh kaba phi donkam .
Ki stad saian jong ka skulbah Erlangen ki la lap ba ka umsoh jong ki jingthung ka treikam kum ka khmat jong ki masi , da kaba pynphai biang ia ki dak jong ka sur beit sha ki blang .
" " " Hadien ka jingshah siat , u paidbah u la ia lum lang ."
Hynrei lada don kiba lehbein ia ngi ngin ym shah ia kata ruh .
Ka New Zealand ka dei ka kynhun kaba nyngkong eh ban rung sha ka phainal jong ka ICC World Test Championship bad la pyniasoh lang bad ki da ka India hadien ka jingjop series jong ka pyrshah ia ka England kaba la kut ha ka sngi Saitjain 2020.
Baroh ki jingkhmih lynti kim shym la urlong .
Ka dei ban long kaba koit ba khiah .
Bad ruh ym don ki rukom treikam kiba shai na ka bynta ka jingpyniaid ia ki jingma kum ka model jong ka wahduid .
Kum ka rukom , ka Porsche ka ai ia ka Panamera ryngkat bad ka jingtap sniehdoh kaba bha tam ha baroh kawei ka kamra .
" " " Kan pynlong ia ki jingthied bad ki jingpyniaid kam kiba kham suk bad kham stet , " " u ong . "
U Elio u pynlut bun ka por ha ka por lyiur ha kaba pule kot , tem piano bad leit kai bad ki paralok khynnah jong u , ka Chiara bad ka Marzia .
Ka jingiakren lyngba ka telephone hapdeng u myntri rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi bad u myntri rangbah duh jong ka Australia H . E . U Mr . Skott Morrison
Wat hapdeng ki jinglong kiba ma bad khlem da khein ia ka jingshngain shimet jong u , u Kundu u la kyntu jur ba dei ban pynhiar ia u hapdeng ka jingtuid kaba jur jong ka wah .
Ha ki jingialehkai jong u snem 1994 , ki aerial ruh ki la kylla long ka jingialehkai ba la pynbna bad la pynsangeh noh ia ka jingiakop ski ballet .
Mano ban ialam ia ki Musulman ?
U Sonu Sood u la ak kum ka dur kaba sniew ha katei ka phlim ryngkat bad ki aktor Kajal Aggarwal bad ka Bellamkonda Sreenivas .
Kane ka long kum ka jingkhanglad ia ka jingpyntreikam ia ki hukum ba la pynmih da ka sorkar pdeng katkum ka ain pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , 2005 , bad ki jingbthah kiba tehsong kumjuh jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Ka rai ban ailad ia ka jingdie lilam ka la pynkylla lut ia ka jinglong jingman . Tang katto katne sngi mynshwa la wanrah ia ki jingpynkylla kiba pawnam ha ka liang ka suinbneng .
U Tom u la weng noh ia ka jain jong u bad u la bret ia ka ha ka mashin sait jain .
Khlem Lah Ban Shah Ia Ka Jingduh U Khun , Ka Kmie Ka Pyniap Ialade .
" Ka jingkylla ha ka polisi ka long kaba donkam ban pyntreikam ia kane " " ka la ong ."
Ka aktress ka thmu ban iasam ia ka jingiadei jong ka bad ka Berlin bad ki nongpeitkai hangtei .
Kane ka tiar ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 4GB bad ka don 32GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka kaba lah ban pynheh haduh 256 GB da kaba pyndonkam da ka microSD card .
La ai ruh ia u lai tylli ki shithi ai khublei .
Ka jingtest ha ki jaka test ka duna ha kiba bun ki bynta .
Mynta , ka hok jong ngi halor ka dak jingdie ka dang treikam haduh u snem 2027 , la ong ka kompeni .
Ka Odisha Congress kan pynlong ia ki jingiakhih ban pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka umphniang
Ha ka jingpynbna , ka AIBA ka la ong ba kam don ha ka kyrdan ban ai ia ka rai kaba biang kumno ban pyniaid ia ka mukotduma jong ka India hadien ba ka la ioh ia ki jingpyntip kiba ia pyrshah na ki nongshim bynta bapher bapher .
Nga kwah ban mad ia baroh .
Ia kine ki khusnam la sdang ha ka snem 1957 .
U nongthaw aiñ jong ka Congress uba la shah pynduh u BC Patil u la pdiang sngewbha ïa ka jingkren jong u Yediyurappas .
Lait na ka jingpynsangeh ia ka jingshakri jong ki liengsuiñ bad ki liengsuin namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew , ka lynti iaid kjat ka la plie bad ka jingleit jingwan ka iaid beit iaid ryntih , la ong u CEO jong ka SMVDSB ha ka PTI .
Ka mukotduma ka la shah rejistar ha thanat pulit jong ka Udupi .
Utei uba la khlad noh u dei u dkhot jong ka 71 Armed Regiment bad mynta u don ha ka kynhun shipai 8 Rashtriya Rifles .
Phi lah ban pynkylla ia ka jinglong ba la shna da ka jingiarap jong ki dur ba iadei da kaba pyndonkam ia ka tiar input .
U Gandhi u la jop ia ka seat jong ka Wayanad Lok Sabha da ka jingiapher kaba palat saw lak vote .
Ka jingleh jong ka jingpdiang ia ka tender .
Kaba wanrah ia nga sha ka bynta kaba khatduh , kata ka long ka jinghikai .
Ka karkhana ka bat ia ka rekod jong ka pyrthei na ka bynta ka jaka pynmih phlim kaba heh tam ha ka pyrthei , ka Ramoji phlim City .
Ka Kasana bad ki shnong ba marjan jong ka ki dei ki bynta jong ka Hiranagar konstitwensi .
Hadien ba la dep skul phi kwah tang ban shongthait bad peit TV tang katto katne minit .
Ha ka 26 tarik u Lber u Sirisena u la weng kynsan ia u Wickremesinghe bad bujli noh da u president barim u Mahinda Rajpaksa uba dei u nongshun barim jong u kum u myntri rangbahduh .
Iathuh , katno ngut ki MP Muslim ki don ha ka Congress na Kerala ?
Ka juh ka SC kaba la stad haduh katta katta hynnin halor ka lal battis ka la pynduh jingkyrmen ïa ngi mynta ka sngi da ka rai jong ka halor ka Sec 377 ? .
Katto katne na ki para jong ngi ki khot ia ka jingleh jong ngi ka jingleh pyrshah .
12 Phi Lah Ban Im Junom Ha Ka Pyrthei .
U Hardik Patel u la ther tyngeh ruh ia ka BJP da kaba kynnoh ba katei ka seng ka la pyrshang katba lah ban khanglad ia u ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabha .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u nongshah kynnoh u la iohi ia ki katto katne ki khubor ha ka mobile jong ka tnga jong u kaba la pynmih ia ka jingsuba jong u .
Ha kino ki rukom ka Sarah ka long ka nuksa kaba bha ia ki tnga Khristan ?
Ki don lai tylli ki jingrwai kiba la buhrieh .
" Ki longiing jong ngi ruh ki la wan ryngkat bad ngi namar lada ngi duh ia ka rep ka riang ka longiing baroh kawei kan wan ha lynti " " "
Ym don ei ei kaba kyrpang na ka bynta ka kam die jaka ha ka mang tyngka .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka New Zealand ha ka jingïakhun summit lashai ka sngi .
Ha kane ka mukotduma la jer kyrteng ruh ïa u nongpynïaid phlim u Rakesh Sarang , u nongshna phlim u Ganesh Acharya bad u nongpynmih phlim u Samee Siddiqui .
Hynrei u la shah kem ha ki briew kiba don hajan bad la aiti noh sha ki pulit .
Hangne ​​kaei kaba la pynpaw haduh mynta :
Naduh ki jingshah weng kam haduh ki jingbyrngem byrngem , ki nongthoh khubor jong ka Pakistan ki iakynduh ia ki jingeh kiba eh .
PYNBNA Ïa Ka Jingjied Kyrtong Ka Delhi : Ka BJP Kan Pynbna Ïa Ka Thup Kyrtong Jong Ka
Man la ka step ngi wan ha khmat jong phi da ka kot thymmai .
U Rocher u la sdang ban pynkylla biang ia ki channel .
Palat 250 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshlei um kaba la mih na ka jingbthei jong ki lyoh .
U la jop ia ki jingialehkai ODI , T20Is Test .
U DC u la ai khublei ia ki nongshong shnong ka District .
3: 8. U Titos 1 : 7 .
Nga kwah eh ban iatrei lang bad u .
" Haba pynpaw ia ka jingkyrshan ia ka jingkhot Bharat bandh ba la ai da palat 25 klur ki nongtrei , u Rahul u la ong " " Nga ai khublei ia ki " ".
" " " Kane ka takma ka long kaba kyrpang bha ia nga kumba long kiwei pat ki takma baroh kiba nga la jop namar ka don la ka jong ka khana shaphang ki jingialeh ."
2 Mynshuwa , ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi ki la kyntait ia ka rukom synshar U Blei .
Ban don uwei uba don pop lada jia ba ki rem .
Mynta ka sngi ki shaaomi redmi 3s , ka redmi 3s prime Amazon sale today .
Nga sngewtynnad ia la ka jong ka pyrthei .
U Dilip Ghosh un nym iakhun satia ha ka elekshon elekshon sha ka dorbar thawain ka Bengal
Hadien la iohi ia u ba u hiar na ki step jong ka stage da lade .
Ka England ka la sdang bha katba ki nongtied bol na India ki dang ïakhun pyrshah .
Balei ka lieng jong ka jingngeit jong ngi ka dei ban long kaba la shna bha bad kane ka dawa aiu na ngi ?
Ka lah ban iarap ban pynsted ia ka jingpynkylla met jong phi , ban pynkhuid ia ka met jong phi bad ban pynlong ia ka kpoh jong phi kaba koit ba khiah .
Ki pulit ki la pyntip ba ki dang shah tohkit .
U actor u Siddharth u la kynthoh ia ka trailer jong ka phlim ' Thackeray ' ha ka ktien Marathi.
Hynrei don ki briew ha Delhi kiba dang iai bteng ban kren bein ia u Modi man ka step bad janmiet , ki pyndonkam da ki kyntien bein bad ki hikai ia ki jinghikai ha ka synshar paidbah .
New Delhi : Hato phi ju shem ba phi pynsleh ia ka khlieh ne ka khlieh jong phi ?
Ki jingpyrshang ba dang iaid ban ot ia ki tynrai jong ki BCCI , ong u Anurag Thakur .
Ki sumar ia ka Iyer , ka um bad ka khyndew .
Utei u nongiasaid ain u la kdew ruh ha ka jingpynbna ain ba yn sa mudui pyrshah ia ka lada kam panmap .
La pynkynriah noh ia ka tarik ban pyllait ia ka RRR ?
Ka dur file jong u Lat barim ka RBI u Raghuram Rajan .
Ngi don ia u Myntri Rangbahduh u Narendra Modi . ,
Ki dukan kyiad kin dang khang ha ka sngi thep vote .
Kane ka dei ka virus kaba thymmai .
Ia kiba la mynsaw jur hadien la phah noh sha ka hospital jong ka Anantnag .
Hangne ​​ka don kaei kaba ka Ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ong :
U myntri rangbah u la pynpaw ia kane ha ka jingkren jong u halor ka jingialeh pyrshah ia ka jaitbynriew ha ka jingialang jong ka Mumbai Collective kaba la pynlong ha YB Chavan Centre .
Ka khlieh sha ka lynti mihngi , u nombar 22 , mynta !
Kane ka jingthoh ka don ia baroh kaba iadei bad ka .
Prakash Javadekar myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki kam pynroi briew , ka sorkar India .
Kiei ki jingmaham ba la ai ha kaba iadei bad ka jingshakri ba kyntang ? Ha ki sngi jong ki Israel hyndai , ka jingshakri bakhuid ka dei ban long katkum ki aiñ jong U Jehobah .
Ka kot shongkurim jong ka khun jong ki MLA ka BJP ka dei kaba thok ong u lyngdoh jong ka temple .
Lada lap ia kino kino ki sakhi kiba pyni ba u Tiwari u dei u bynta jong katei ka jingthmu , te un shah kem , u la ong .
Namarkata , ban pynlah bad ai bor ia ki nongtrei ban pynkylla bad pynthymmai ia ki sap jong ki ka long ka jingeh kaba kongsan na ka bynta ki kam bad ki imlang sahlang ha kylleng ka pyrthei .
Tang kawei ka jingkynthoh kaba ki nongthoh histori ki shaniah shaphang u Euclid ba u la thoh ia ki jinglong tynrai ka long na u Proclus uba lyngkot ha ka jingthoh jong u shaphang ki jinglong tynrai u ai ia u Euclid kum u nongthoh jong ka .
Ha kata ka por ngi la thmu ban pynstet bad kita ki saw tylli ki wiket ngi la rem . . . kata ka jaka ngi la duh ia ka jingkhih .
Ka kot khubor ka don 881 tylli ki kot .
U Bigil un shun ia u Sivakasi .
Ha kaba kut jong kane ka jingwad bniah , ka jingkhluit jong ka snam ha ki 94 ngut ki nongiashim bynta kiba don ia ka jingpang sniehdoh ne jingpang sniehdoh khlem da sumar ka la hiar bha , katkum ka jingong jong ki nongwad bniah na ka Tokyo Medical and Dental University ha Japan .
Ki nongpeitkai ki la iohi ia kane bad ki la ujor sha ki pulit .
Ka tnad phah kot jong ka ri America ka pyniaid ia ka ophis phah kot jong ka Henning .
Ka tnad ka dang tohkit ia u Chidambaram halor ka jingkynnoh ba u don bynta ha ka kam INX Media .
Kam dei ban iadei bad ki MDG , kaba kongsan ka long ba kan mihkhmat ia PHI .
Ka jingpyndonkam ia ki nongrim jong ka Baibl ka la pynduh ia ka jingshun kaba don hapdeng kiba bun na kine ki ar jaitbynriew .
Halor kane ka jingjia ki don lai ngut kiba la tip kyrteng kum u Pawan Kumar , u Charan Dass bad u Munish Kumar .
Ynda u la mih na ka lieng ka tan ia la ka jong ka suloi halor jong u bad ka pynlong ia u ban pynpaw mano ba u long .
U Myntri ka tnad marpoh khyndew u Pradeep Jaiswal bad u myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Kamleshwar Patel ruh ki la ai jingkren ha kane ka sngi Kisan Sammelan .
Ka jingpeit bniah ia ka met iap ka dang iaid ha ka por miet .
Ka jingshemphang ka hikai ia ngi shibun kiei kiei .
Ki ri kiba shalan mar shabar ri ki long ka USA , UK , Italy bad Germany .
1988 : Ka jingiakynduh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Rajiv Gandhi bad u Deng Xiaoping ka la pynmih sa kawei pat ka jingtyrwa .
Katba ka jingïahap jingmut jong ka khaii pateng ka long ha ka liang jong ka India .
Hynrei ka jingdawa ka kiew stet .
Ka ri jong ngi kam dei kaba kyrpang .
La pynsangeh ia nga na ka Instagram MYNTA
Ki skul heh jong ka sorkar kin ioh shen ia ki kamra klas digital
Ia ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput la tohkit da ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng .
Ka jingpynitynnad ba jem jong ka ka la shakri ban pynkiew ia ka dor jong ka , ym ban pynduna ia ka . Kumjuh ruh ka jingai burom ia ka kynthei kum ka khiew kaba kham tlot kam pynhiar dor ne pynjah burom ia ka .
Katto katne snem ki la iaid shuwa ba baroh ki jingialeh kin kut noh pura .
U Advocate General u C P Sudhakara Prasad ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor kane ka jingialang .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la duh 1 . 5 percent jong ka GDP ha ka liang ka jingroi namar ka jingpynduh pisa , u la ong .
U Vice President u la ong ba dei ban kynmaw ba ka jingsuk bad ka roi ka par ki don ka jingiadei kaba ym lah ban pyniakhlad .
Ka sorkar Maharashtra bad ka city municipal corporation ki la tuklar ia kane ka rai ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki la dep ban iakren bad ki bank .
U Payne u tbit bha ha ka jazz ba mynta , bad u la shah hikai ruh ha ka jingrwai lyngkot , ka jingrwai bale , ka jingrwai pointe bad ka jingrwai lyngkot .
Ka jingïalehkai kriket pyrthei kaban sa wan kan ïohi ïa ki kynhun jong ki ri ba rit ha ka ri ba kin ïoh ïa ka jingmyntoi kaba khraw lada ka jinglong jingman kaba shit kan dang ïai bteng ha England , ong u Kevin Pietersen .
1991 : U Ardhendu Kumar Dey u la long u nongsynshar Indian National Congress .
Ka jingmane jong ka ka la iaid shakhmat bad ka la poi sha ka jingkhraw ha ka thain mihngi jong ka ri India hapdeng ka spah snem kaba phra bad kaba khatar .
Ki nongbud jong u riew pawkhmat jong ki Dalit B R Ambedkar kim lah satia ban long ki Naxal , la ong u Athawale u nongïalam ba pawnam jong ki Dalit ha ka jingpynbna hangne ​​.
Mynta u Benjamin u shakri ha Bethel ha Benin , u pynpoi ïa ki kot bad u ïarap ha ka tnad kompiwtor .
La ong ba u Nehru u dei u nongkitkhlieh na ka bynta shibun ki jingeh ha ri India .
Ha u snem 2002 la plie ia ka Skul jong ka Skulbah jong ka Ume ha ka kam shet jingshet bad shet jingshet .
Ngam pat ju iakren bad kiwei pat ki team .
Ia ka dorbar la jied da ki paidbah .
Ka jingroi jingpar ha ki ri kum ka India ka la long kaba bha hynrei ka pynmih ia ka jingdawa kaba kham bha ia ka jingbam kaba kham bha kaba ialam sha ka jingkiew dor jong ki marbam , la ong u Bush .
La pyni ia ka lama iong ia ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani
Hooid , ka long kaba eh , hynrei phi hap shisha ban thiah bad ai ia ka jingthiah ban pyrshang shwa ba phin buh ia ka credit card jong phi .
Katto katne ngut ki nongtrei jong ka Youth Congress ki la shah kem ha Delhi hadien ka jingiakynad bad ki pulit ha ka jingiakhih .
Katkum ka kyrwoh jong ki shipai BSF la ong ba lai ngut ki nongri dohkha na India ki la iaid lait ia u pud u sam bad rung shapoh wah Padma ban wad ia ki dohkha Hilsa .
" Ka note , kumba nga kynmaw , ka long kaba lyngkot bha : " " " Ngan sa poi ha jingkieng Thor ha ka por hynniew baje."
Pynban u la iai ialeh pyrshah ia ki jingtlot jong u , da kaba shaniah ha ka jingiarap jong ki Blei lyngba U Jisu Khrist .
La seng ia ka ha ka 6 tarik u Risaw 1978 halor ka jingpynbeit thymmai ia ka kompeni sboh barim jong ka ri India Ltd .
Kumno U Jehobah u pynpaw ia kita ki jinglong babha ?
Phi ki briew phi la jied ia ka phang ban iakren hato ngi don ha ka liang jong ka lawei kaba phyrnai jong ka India ne em ?
Ha kajuh ka sngi ka Russia ka la ithuh ia ka Ri Crimea kum ka ri kaba synshar hi .
La pyntip ba kane ka jingialang kan pynleit jingmut ha ka jingiakren kaba don jingmut jong ki nongbei tyngka kiba kwah ban bei tyngka , kiba la pyni ia ka jingkwah ban bei tyngka ha Haryana , bad ka Sorkar Jylla .
" " " Ka Soviet Union ruh ka la pynbeit ia ki jingeh ha ka parachute bad ka jingpyniaid ia ka Soyuz , bad ia ka mission piloted kaba bud la pynher ia ka Soyuz 3 ha ka 26 tarik u Lber 1968 " " ".
Ka India ka dei ka ri marjan tam jong ka Sri Lanka ha ka liang ka duriaw bad ka paralok kaba lah ban shaniah .
Ngam shym la lehkai ia ka jingialehkai kaba bha tam jong nga .
Ki Hindu ki mane ia ki million ki blei bad ki blei kynthei hynrei U Jehobah um don hapdeng jong ki . Kaba pawnam kum ka nongleh kam sniew ha kaba ïadei bad ka kyrteng jong ki Blei ka long ka niam Jiw .
Baroh ar tylli ki thuk thuk kim shym la ioh ia ka jingpynkylla ia ka engine BS6 na ka brand .
Kumta , ban kren . kumta , kum ka jingshisha ki bei tyngka hangta .
Bun kiwei pat ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ia kine ki kali la pynmih ha ka dor kaba T.1 . 36 klur tyngka .
Ym tang ba ka la jop ia ka khusnam jong ka phlim jong ka ri ha ka kyrdan jong ka phlim ba bha tam hynrei ka la jop ruh ia ka khusnam jong ka jylla Karnataka .
" " " Kum u nongkyrshan haba nga ioh ia ka khubor ba ngan ym lah ban peit ia ka jingialehkai ha madan nga la sngewsih ."
U myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal bad u myntri ka tnad pathai khubor u Bikram Singh Majithia ruh ki la pynpaw ia ka jingsngewlem ia katei ka longiing kaba la duh noh ia kane ka jingjia .
Kine ki kynthei ki la shah ktah ha ka niam Quaker jong ka jinglong marryngkat ha ka jinglong mynsiem , kaba pynskhem ba ki shynrang bad ki kynthei ki long kiba marryngkat hapoh U Blei .
Kum ka Kolej kaba thymmai bha , ka Kolej Katholik Nasaret ka la pynlong ia ki kam tei kiba kongsan ha baroh ar tylli ki jaka pule .
Ki pulit kiba la kem ia utei u tymmen halor ka jingujor na ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah kynthei , ki la pynngat ia u da ki kyndon jong ka ain Pocso .
U la dei ban pynphai ia ki kti jong u .
Ngi kyrmen ba un long uba bha na ka bynta ka jingialehkai lashai .
Pynlong ka EPFO ​​ka Tiranga Yatra ka jingkynmaw burom ia ka jingdap 75 snem jong ka jingiakhih ban iehnoh ia ka ri India ha Mumbai
U Akshay Kumar Singh uba la shah rai pynrem u la mudui ia ka jingujor ban bishar bniah ia ka jingpynshitom iap jong u ha u snem 2017 .
La register ia ka FIR katkum ki kyndon bapher bapher jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
La pyndonkam ia ka kum ka jingkhublei .
Ka novel ka iathuh ia ka jingim jong u bad jong ki lai ngut ki nongshah pyniap jong u .
U nongsumar mariang u Anwar Hossain u la pyni ia ki jingshisha jong katei ka kaiphod ha katei ka prokram .
U la sdang ia ka jingialehkai F1 jong u ha u snem 2001 .
Peit ia kata ka jingshah thombor Mac kaba phylla ?
Ka jaitbynriew Katkari : Ka projek ka thmu ban pyntbit ia ki 1020 ngut ki kyrtong na ka jaitbynriew Katkari ha Maharashtra .
Sdang ka reality show ' bigg boss 4 ' .
Ka jingai khusnam ia u nongap kol ba tbit tam ha ka snem : 2015
Ha ka taiew ba ladep u Symbud President jong ka US u Mike Pence u la ong ba ki briew jong ka Tibet ki la shah pynshitom beiñ ha ka sorkar China .
Ka jingialehkai kriket bapher bapher ha ka por ODI : Ka Raina .
U Osman Hill u la shongkurim ia la ka tnga jong ka Yvonne Stranger kaba dei ka nongiasaid ain ha ka snem 1947 .
U nongpynïaid jong ka Microsoft u Satya Nadella , u CEO jong ka Apple u Tim Cook , u CEO jong ka Alphabet u Larry Page , u heh jong ka Facebook u Sheryl Sandberg .
" Haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingkren jong u heh shipai u General Bipin Rawat shaphang ka jingkhot ia ki nong Pakistan " " ki nongleh thok nuclear " ", u Abbasi u la ong : " " U heh shipai India un ym kren ha ka liang jong ngi ."
Lehse ki la sngew lyngngoh ba ki kulai kim shym la pynmynsaw ia ngi ne ba ngi la iaishah hadien kum kane ka jingjia kaba shyrkhei .
Ha Roxburgh , la kdew ba u Kyd u la pynrung kumba 300 jait ki jingthung ha ka Kper .
La kynnoh ba u la pynsniew ia ki samla .
Ia kane ka phlim la pyni da u Mandeep Benipal bad ia ka khana jong kane ka phlim la thoh da u Amardeep Singh Gill bad u Kuljinder Sidhu .
Ka duck rubber ka la don sha jngai hangne ​​.
Ym kum ka sorkar , ne ki politishian kiba man ia ka system , ki iohi ia ka jingdonkam ban pyniadei ia ki khun jong ki bad ka pyrthei .
Lada phi lah ban mutdur ia ka , phi lah ban pynurlong ia ka . Lada phi lah ban thrang ia ka , phi lah ban long ia ka .
Ha ka snem 1942 u la iasoh bad ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid bad la rai pynrem ia u da kaba set phatok 9 bnai ha phatok Thanjavur .
Ka jingsynshar ain ka i kumba ka la bthei ha Haryana , ka la ong , da kaba khot ia ki jingpynkhein kum kiba shyrkhei bha .
U Jisu u la kdew ia ka jingbakla jong ki haba u la ong : Da ka jingstad phi buh sharud ia ka hukum U Blei khnang ban bat ia ka dustur jong phi . . . .
Peit ia kane ka kyntien .
Ka IIT Madras ka la long ka jaka pule kaba ha khlieh duh napdeng ki jaka pule engineering , ka IIM Ahmedabad ka la long ka jaka pule kaba ha khlieh duh napdeng ki jaka pule management , ka Indian Institute of Science Bangalore ruh ka la long ka University kaba ha khlieh duh ha ri India .
La thaw bun ki kompeni shna ïing bad ki jingtei kiba heh kiba lah ban pyntreikam ïa ki projek kiba kham heh .
Ka Coke Studio ka pynïasoh lang ïa ki jingrwai ba bun jait , naduh ki jingrwai tynrai , ki jingrwai tynrai , ki jingrwai Sufi , ki jingrwai qawwali , ki jingrwai ghazal bad ki jingrwai bhangra haduh ki jingrwai hip hop , rock bad pop ba mynta .
Final jong ka Indonesia open , ki jingjia ba pawnam : U Akane Yamaguchi u la pynliem ia u PV Sindhu ban rah ia ka nam lahduh .
Ngan pyni ia phi kumno u papa u lah ban mad shisha !
Ka kynthei ka la bam ia ka bih .
Ka Sorkar jong nga ka dang pyndep 99 tylli ki projek ai um kiba la rim ki bym pat dep khnang ba ki nongrep kin ym iakynduh jingeh ha ka ai um .
Ka Chandigarh ka la ioh ia ka jingshit ha ka miet kaba 7 . 6 degree C .
Ha London , u Kipling u la don katto katne ki khana kiba la pdiang da ki kot khubor .
La pynlong ia ka jingpyllait im da ki pulit , ki shipai bad ki nongshong shnong jong ki jaka ba marjan , u la ong .
Ka jingpyniadei jong ka Internet ka kynthup ia ki bynta jong ka bad ka rukom pyniaid ia ki bynta bapher bapher jong ka jingtei .
Ia kine ki dak quantum lah ban pynkhih da ka jingshai UV ba la bat da ka kti kaba 254 nm , kumta ka pynlong ia ka kum ka tiar kaba lah ban rah wat sha ki jaka ba jngai .
Ha ki ar snem ha ka kam naduh kata ka por , u la buh ia ka jingstet kaba khraw da kaba leit sha palat 330 tylli ki jingialang paidbah ha kylleng ka ri bad leit jngoh ia ki 19 tylli kiwei pat ki ri .
Hynrei ki nongtrei kim shym la ioh ia ka bainong kaba heh wat hapdeng ka jingroi ka ioh ka kot kaba heh .
Ki adjective ki lah ban batai ia ki kyrteng kiba marwei ne kiba bun .
Ka dei ka Myntri Rangbah ba la jied bad dei ban ai ka jingburom kaba dei ia ka .
Ka la iateh lok ban shongkurim ia u samla Welsh , hynrei u la iap noh tang hadien ka jingiateh lok jong ki .
Nangta ka Ayesha ka la pyntip sha ki pulit shaphang katei ka jingjia .
Pynban U Blei U kular ia ngi ba kan sa wan ka jingjop halor ka jingiap .
Ha ka jingkhein kyllum , kawei ka liengsuin Airbus ha ka shi taiew la khmih lynti ba yn pynpoi sha ki kompeni kit liengsuin jong ka ri India ha kine ki 10 snem ban wan .
Ngi don ka kynhun ban jop ia baroh .
Hadien ba u la dih ia ka umsoh u la leit phai noh sha la ka kamra ha ka por 10 baje .
Ki million ngut ki briew ki leit jngoh ia ka Tirupati man la u snem .
U Siegel u la pyrkhat , u da lyngngoh ia kaei kata kaba u Winston u leh .
Hynrei ka jingpule ha ka longiing kam dei tang ka por ban hikai ia ki khynnah .
Ka BDD ka dei ka jingpang kaba neh slem bad kaba pynduna bor kaba lah ban ialam sha ka jingshah iehnoh bein ha ka imlang sahlang , ka jingsngewsih kaba jur , ka jingmut ban pyniap ialade bad ka jingpyrshang ban pyniap ialade .
Ka la leh katto katne ki action kiba khraw ha ka phlim .
Ka India ka la long ka ri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban thaw ia ka polisi rep khlaw ha u snem 2014 .
Ki heroine ruh ki ia jngi sha ka kali .
Kumba ka blang , ne ka blang kynthei , ha ka jaka kaba rkhiang ka kwah um , u Lebi u kwah ia U Jehobah .
" " " Ka Centre kan pyndep ia baroh ki jingkular ba la ai ha ka ain pynbeit thymmai ia ka AP . "
Ki don ki ton ki lyngkhot lyngkhai jong ki tiar bad ki miej kiba la rim kiba la pra ha ki kamra klas , bad ki don da ki hajar tylli ki tiar bad ki jingdon jingem ki bym pat pyndonkam .
Kane baroh ka long ka daw ba ka long kaba phylla ba u nongsiat Brenton Tarrant u dei ban sngew ba dei tang kiwei pat kiba long ki nongwan buhai shnong bad kiba pynbor ia ka kolshor jong u .
La kynnoh ba ka actress na Pakistan ka Reshma ka la shah shoh ha u tnga jong ka.
U Gharti u la shah jied da kawei ka sur sha katei ka shuki hadien ba ka Nepal Workers and Peasants Party ka la weng noh ia ka jingiakhun jong u nongthaw ain jong ka u Anuradha Thapa Magar .
Ki gallery jong ka museum ki don ka jinglum jingtip kaba riewspah bha jong ki jingdro ba la shna da ka khyndew , ki jingshna dieng , ki jingshna nar , ki jingdro tynrai bad kiwei kiwei .
" " " U President u la ong , " " " " " Wat la ka tnad bishar jong ka ri India ka don shibun ki jingkhlain hynrei ka dang hap ban pyndep pura ia ki jingangnud jong ki briew jong ngi na ka bynta ka jingbishar hok kaba kloi bad kaba rem dor , " " " " u la ong .
Mynta , phi lah ban kynmaw ba ngi la kren shaphang ka jingpynkylla ia ki jinglong namar ka jingmih kaba sdang ne ka jingktah jong ka jingheh .
12 Ban jubab ia kita ki jingkylli ngi donkam ban sngewthuh ia ki daw jong ka thma .
Ia kane ka jingpynbor ban khein biang ia ki vote la lamkhmat da ka Jill Stein ka kyrtong president jong ka Green Party .
Katba ia ki sngi ban wan , la thmu ban pynlong katto katne ki jingialang naduh ki jingiaseng haduh ki jingialang ban pynsah kynmaw ia ka jingpyniap pathar .
Ka tnad pla tyngka jong ka jylla ka lah ban tohkit ia kane .
" Ong " " Kito kiba thaw thok shaphang U Blei kin ym jop ." " "
Khlem da ïakren bad ka EU , ki heh jong ka NATO ki la pynpaw ïa ki jingtyrwa ba bniah na ka bynta ka bor ba la tyrwa ha ka jingïalang jong ka kynhun synrop ha u bnai December ha Prague .
" " " Ngi dang peit bniah ia baroh ar ki jingujor bad yn sa shim ia ki lad ki lynti kiba biang hadien ki jingtohkit " " u la ong . "
Nangta ngi ialam ia ka sha ki paralok jong ka ha Eden .
Bigg Boss 13 : U Salman Khan u la duh jingkyrmen ia ki nongiashim bynta , u la duh noh ia ka jingkmen jong u .
Hynrei lada ka sngi ka wan ba phin hap ban jied hapdeng ka jingbha kaba kham khraw bad ka Katrina , lada ka poi sha kata , hato phi kloi ban aiti ia ka jinglaitluid jong ka ?
" Kawei pat ka jingbishar bniah kaba nyngkong , ha ka The Herald , ka la ong, " " Ngam pat lap ia u khynnah uba lah ban buh ia ka." " ".
Ki jingkyndit bad ki jingpang sei sei baroh . Ki pill ki khanglad ia ki ban jia .
" " " Naduh ka sngi kaba nyngkong , haba ka sorkar jong ngi ka la wan ha ka bor , ka BJP ka la pyrshang ban pynthut ia ka sorkar ."
U nongsumar khlaw u Narendra Kumar u la pyntip ba la pynlong ïa ki jingpyrshang kiba jur na ka bynta ban kyntiew ïa ka jingpynmih sohjew ha Madhya Pradesh .
Ki la long kiba phylla bad kiba phylla !
" " " U Jamshed Ali uwei pat u nongrep na ka shnong Badiachara u la ong " " " " Ka shongdor Tk 5 000 ban thied symbai na ka bynta shi akar ka jaka . " " " .
Ngi dang don ha ka jingïakynad bad ka Pakistan .
Ka phlim thymmai jong ka Good Newwz jong u Akshay Kumar bad ka Kareena Kapoor ka la sdang bha ha ka jingiohnong.
Hynrei ka mut aiu ia u khun bynriew ?
Ka donkam ym duna ia ka 20 lak tyngka na ka bynta kajuh .
U Manish bad u Dhoni ki long kiba pawnam ban poi sha ka 190 .
Ka jingpdiang ia ka kam kynthup shuh ban im na ka bynta lade , hynrei na ka bynta uta uba la iap na ka bynta jong ngi .
Nga la ioh ka lad hangne ​​.
Mano ba pyniap ialade kumta ?
Hynrei em , haduh mynta ym pat lah ban pynbeit ei ei .
Pynkhreh ia ka umsoh lemon bad ki sla sohjew ba la ot .
" " " Kine kiei kiei ym tang ba kin kyntiew ia ka jinglong jingman jong ngi , hynrei kin iarap ruh ban iada na ka jingsaphriang jong ka jingpang Corona . " " "
Ka spah snem kaba 20 ka la sakhi ia ka jinglum lang ia ki shakri ba iaineh bad ba iaineh jong U Jehobah kiba bun tam ha ka histori .
Ka painkhana kaba la shna da ki tiar kiba don ki jingshai .
Ka sorkar ka la pynkiew ia ka Minimum Support Price jong ki 21 tylli ki mar rep kiba kongsan kynthup ia u phan , u phan bad u phan .
To sangeh noh hangta lada phi sngewbha, ko Miss Domergue.
Da ka jingkyrshan jong ki ka niam Shiah ka la sdang ban roi ha Bengal .
U Thushar Vellappally u heh ka BDJS ka jylla uba dei ruh u Convener jong ka NDA ha Kerala u la shah kem bad shah set phatok halor ka jingshah pynphai check ha Ajman jong ka UAE .
Ki khynnah skul na ki katto katne ki shnong ba marjan ruh ki leit skul hangne ​​.
Ka Israel kam ju pdiang ia ki jingshah thombor ba la pynlong ha Syria .
Kiwei pat ki 8 ngut ki la shah pyniap ha ki pulit jong ka thain bad ki CRPF .
U la bteng : ‘ Phin im hangta , bad hangta phin iap bad na ka phin sa mihpat sha ka jingim . '
Ki tnad sorkar bad ki tnad treikam kiba don hapoh ka Rebuild Kerala Initiative yn pyndonkam na ka bynta ki kam pynroi .
Kine ki jingialehkai ki la ioh ia ka jingshah jied kaba khraw ha ka jingsdang jong ka spah snem kaba 20 .
Na ka jingdon jong ki nongpang baroh , ka jingdon jong ki nongpang ba dang sah ka long 9 , 73 , 175 ngut .
Hangne ​​la pynlong ia ka jingknia briew kaba bun bha , kham bunsien ia ki koidi thma .
Kane ka la long ka jinglong , naduh ba sdang ka jinglaitluid , jong ki rit paid , ki rit paid jong ki briew hangta .
Paro , nga la leit noh .
Kane ka bynta ka long ka bynta kaba kongsan bha ban ioh ia ka jingkiew kaba stet ha ka ioh ka kot bad ka jingkiew ha ka imlang sahlang .
" U Myntri Rangbahduh ka Australia u Malcolm Turnbull u la ong ba kane ka jingshah thombor ka long " " kaba sniew khamtam , khamtam kaba leh be-ijot , kaba shyrkhei khamtam namar ba ka paw ba la thmu ban thombor ia ki samla shynrang bad kynthei . " " "
" Ka don ruh ka rukom Italy kaba ki khot " " " U sohjew ba donbok " " .
Ka rukom ai ram ba iatreilang ha ka por ba jrong
Ha ki khubor kiba ïadei bad kane , ka Maruti Suzuki ka la long ka karkhana shna kali kaba nyngkong eh na India ban pynmih ïa ki kali kiba heh haduh 20 million tylli ha ki 37 snem .
Ka jingkiew jong ki jingpang dohnud ha India lah ban pyniadei khamtam bad ka rukom im kum ka jingdih duma , ka jingbam bym tei met , ka jingbym lehkai bad ka jingeh ha ka bor pyrkhat pyrdain .
U Nongmihkhmat u la pynsngew ba ki Kompani Belgium ki don ka jingsngewtynnad ban shna ia ki projek hydrocarbon ha India .
U Aayush Sharma u tnga jong ka Arpita Khan ka para jong u Salman Khan u la sam ia ka video ba nyngkong eh jong u Salman Khan na ki jaka shna phlim .
" Ka High Court ka la ong , " " Ki kyndon phatok jong ka Delhi kim ong ba lada ka jingujor jingisynei ia uwei u nongshah pynrem ka dang sahteng , ka jingpyniap ia kiwei pat ki nongshah pynrem ka lah ban jia ." " "
Ïa kane ka jingïalang la pynlong hapoh ka jingpynïaid jong u heh ka Assam Congress u Bhubaneshwar Kalita bad la ïashim bynta da u general secretary jong ka AICC ba dei peit ïa ka Himachal ka Ambika Soni bad u CM u Virbhadra Singh .
Ka elekshon local ha West Bengal : La kyntait ia ka dorkhas jong ka BJP
Hangne ​​ki shynrang ki leh kham bha ban ia ka kynthei .
" " " Nga pule ia ka kitab Salm bunsien " " ong ka Ana " " bad nga don ka kot khubor ha kaba nga thoh ia ki jingthoh ba ai mynsiem " " ".
U myntri rangbah u la ong ba kane ka pynpaw ia ka jinglong arsap jong ki BJP .
U Blei, u Jake, peit ia ka tdong jong phi.
" " " Ki Briew Jong Ngi Kin Aiti Ia Lade Da Ka Mon " " "
Ka nombar ar : Ngan leh da ka jingsngewbha , bad kata ka long tang ka jingphuh samrkhie , lane , kaba duna eh , ka khmat kaba khlem bishar , kaba sbun .
Ka mang tyngka kaba hynriew jong u CM ka Karnataka u BS Yediyurappa ka pynleit jingmut ha ka jingpynroi ia ka nongbah Bengaluru .
Shuwa ka thma bah ba ar , kum ka nuksa , u Joseph Goebbels u myntri pynphriang khubor jong u Hitler u la shimti ia ka kam shna phlim jong ka ri Germany . Balei ?
Alia : Kaei kaba nga shem ba ka long kaba la pynkylla dur shisha bad kaba sngewtynnad bha ka long haba u shynrang u ieit shisha ia phi bad u kren ia kata , hynrei u sngewsih ruh ba u ieit ia phi .
Ka jaka sumar ia kiba mynsaw ha ki surok bah jong ka ri
Uwei u lah ban sangeh noh ia ka jingleh bymman kaba khraw na ka bynta kaba la beh noh ia u .
Kumta ki pynbor ia ki nongshong shnong ban wanrah ia ka um sha ki .
Ka kamra kaba don ka jaka fir bad katto katne ki basket bad ka ben ha ka liang ba shadien .
Ka jingkhia kaba duna jong u khunlung ha ka jingkha .
Kane ka kamra shet ka long kaba rit bad ka don ka painkhana kaba lieh
Bun ki briew ki ngeit ba ka SEC ka trei kum ka nongpynsuk ia kito kiba don bynta ha ka iew stock .
Kynsan kynsan u la duh ia ka jinglong bad u la ngam shapoh um .
Ki exit poll ki iathuh ba kan lah ban jop khyndiat ia ka BJP pyrshah ia ka Congress .
Ka pyrthei ka peit bniah ia kine kiei kiei namar ki rai ba la shim kawei hadien kawei pat da ka India ha kaba iadei bad ki jingpynkylla ain , ka jingpynbha ia ka rukom treikam bad ki jingkylla ha ka rukom treikam .
U la iehnoh shadien ia ki kmie ki kpa bad uwei u hynmen .
Phi lah ban pyndonkam da ka sboh kaba sngem ha ka jaka jong ka um .
Kane ka long shisha ka dohnud jong ka mat .
Hynrei tang u briew shimet uba donkti uba lah ban shim ia kum kane ka rai , bad kano kano ka rai kaba ki shim dei ban burom .
Ka Madhya Pradesh kan long ka Jylla kaba nyngkong eh ban pynduna ia ka bai bording , u la ong .
Ka la shim ia ka jinghap kaba jrong bha, em, ko Nonghikai Bruce ?
Ka jingitynnad jong ka Himalaya ka long kaba itynnad bha na kane ka jaka .
Ka Ganga kam dei tang ka wah na ka bynta jong ngi hynrei , ka long kum ka kmie ia ngi , ka dak kaba im jong ka kolshor bad ka jingngeit jong ngi .
Ka jingshah beh balang jong u ka la dep .
Da ki phew hajar ngut ki nongrep ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ki lai tylli ki jaka khappud kiba don sha rud nongbah Delhi ban dawa ban pyndam syndon ia ki lai tylli ki ain rep .
Ka Shatabdi na Chandigarh sha Delhi ka shim por 3 kynta bad 15 minit na ka bynta ban iaid la jan kajuh ka jingjngai watla ka la sangeh bunsien ha lynti .
Pdiang ia kiei kiei kiba ym lah ban pynkylla .
Ha kaba kut jong ki snem 1800 s , kiei ki jingpyrshang ba la pynsleh ki la leh ban sngewthuh hok ia ka Ktien U Blei ?
Uwei u Nongsakhi uba la leit jngoh mynshuwa u la khot ia u tnga ban plie ia ka Baibl jong u bad pule ia ka 1 Timothi 5 : 8 .
U Shane Watson u la jop haduh 7 tylli ki khusnam kaba long kaba bun eh da uno uno u nongialehkai .
" Haba kylli kumno u Jaitley u lah ban ioh ia ka clean chit , u Chauhan u la ong " " Kam shym la don kano kano ka jingbamsap ha ka por ba u Jaitley u dang synshar ."
Phi lah ban shem ia kane ka rukom shna dur ha Tikoil , Gosaipur , bad bun kiwei pat ki shnong jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Bengal .
Ka jingeh ka long ban pynneh ia kane ka jingkhih, la ong ka Chaudhuri ha ka PTI ha ka jaka shad jong ka bol ba nyngkong.
Kaei kaba dei ban bam haba ngi don ia ka PCOS .
Lada ka JJP , AAP bad ka Congress kin iakhun lang ha ka elekshon Lok Sabha ha Haryana te ka BJP kan nym jop ha kano kano na ki 10 tylli ki jaka .
Ka phlim ba la pynmih da u Rajkumar Hirani ka la pynpra ia ki katto katne ki rekod naduh ka sngi ba la pyllait ia ka .
La niew ia u Valmiki kum u myllung ba nyngkong eh uba la thoh ia ka epik Ramayan .
U nonghikai uba don ka jingkitkhlieh ban buh ia ka kot jingkylli u la shah weng noh na ka kam , la iathuh u Raghavendra , u nongpyniaid jong ka skul ha ki jaka ba marjan jong ka sor , ha ki lad pathai khubor hangne ​​.
Ka Seng kiew lum jong ka ri India ka dei ka seng ba ha khlieh duh jong ka ri kaba pynlong bad kyrshan ia ki jingleit kiew lum bad ki jingkiew maw ha ki jaka ba jrong ha ki lum Himalaya .
Ki kmie ki kpa ha ki kolshor bapher bapher ki don ki jinglong bapher bapher .
To ngin ia pyndep ia ka . . .
Ki Samla Mynta Ki Iakynduh Ia Ki Jingeh jong ki Snem 1990 s
Ka thma kan ym don shuh . bad ka jingiap , ki ummat , ka jingsngewsih ne ka jingjynjar kan ym don shuh .
U la long u nongiarap ba jan jong u Don Dawood Ibrahim uba la phetwir .
" Ka jingtip science shaphang ka " " jingmut jingpyrkhat " " la shim ba ka long kaba jylliew palat , kumta ym lah ban pynurlong . "
Ki khynnah kynthei ki thmu ban kyrpad na ki para marjan jong ki katto katne ki roti bad katto katne ki chutney ha ka por janmiet .
Nga pule ruh : ‘ Namar ba ngi don ia kine ki jingkular , ko paralok baieit , to ngin pynkhuid ia lade na ka jingtngit baroh jong ka doh bad ka mynsiem , da kaba pynjanai ia ka jingkhuid ha ka jingtieng ia U Blei . '
ong u Anuj Puri uba dei u chairman bad u heh jong ka ri ka JLL India .
Ka dei ka nongïalehkai ba kongsan jong ka TMCs .
Ki pulit ki la pynngat ia arngut ki briew namar ka jingleh thok .
Ha u bnai ba la dep ngi la thaw ia ka rekod pyrthei da kaba pynher 104 tylli ki Satellite ha ka shisien pynher .
U nongpyndonkam u pynbiang ia ka kyntien ne ka kyntien . nangta ka site ka jubab da ka thup jong ki jaka Internet ha kaba lah ban shem ia ki jingtip .
Ka jingkynthoh na ki nongïakhih hok halor ka jingpyllait im ïa u Mirsaidov ka la long kaba ïapher .
Ki rai ia ki mukotduma civil bad ki mukotduma runar , bad ki bor jong ki kim shym la shah teh ha kano kano ka pud pisa .
Une u dei u jingthung bam na uba u larva u pynmih ia ka case kaba nyngkong eh .
U la hikai ia ki samla pule ha ka skulbah Cairo ia ka Engineering Ethics , bad u la kren ruh ia ki samla pule shaphang ki jingiapher hapdeng ki seng ai jingiarap ha Egypt bad Canada .
Haba kylli halor ka mat MCA , u heh jong ka BCCI COA u Vinod Rai u la ong , To ngin sa peit ynda la wan ka hukum .
Ia kane lah ban leh da kaba pynjrong ia ki jar kiba jrong sawdong ka jaka bret niut kum hangne ​​.
" U Moses u la kyrpad, " " Ko Trai ngam don bor halor uno uno hynrei tang ia lade bad ia u hynmen jong nga . kumta to pyniakhlad noh ia ngi na ki briew ki bym kohnguh " " " "
Ka kamra shet kaba khuid bad kaba lah ban peit shabar .
" " " Kam lah ban long kane ka jingialehkai ."
Khatduh khatwai ka thoh ka tar Japan ka la nangroi sha ka rukom thoh kaba kyrpang ha la ka jong ka jong ka hok katba ki nongthoh Japan ki la sdang ban thoh la ki jong ki kot shaphang ka Japan .
Ka DMK ka la kynnoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba u pyrshang ban pynjah burom ia ka seng da kaba pyndonkam ia ka tnad elekshon .
Ka kam iada ri kan long ka kam kaba heh tam na ka bynta ka Reliance Infra : Anil Ambani
Hynrei u la duh noh stet ia ka jingkren bad u la iap noh .
Haduh den u hav ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga
Ha kane ka prokram la donlang ruh u heh shipai u General MM Naravane bad u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
Sorkar ki la pyrshang ban buh ia ka sur kaba thymmai ha ka jingim paidbah .
U Iqbal u la ong ba ka jingplie ia ka Kartarpur ka dei ka jingleh kaba bha hynrei ka jingpynhiar ia ka kyndon jong ka passport ia ki bar jylla kum ki nong India ka dei ka jingbakla .
Kane ka kyrteng ka long kaba pher haba ngi peit ba ka shyntur jong ka kaba la shna itynnad bha ka long kaba don ki dak , ym kaba don ki dak rong .
Da kaba jop 17 tylli ki seat , ka Congress hynnin ka sngi ka la paw kum ka seng kaba heh tam ha ka elekshon elekshon sha Goa , kaba la pynmih ia ka rai ba la pynngat .
Kiei ki jingkynthoh jong phi halor kane ?
Ki lad pathai khubor ki la dei ban ai mynsiem ia ka .
Ha ka jingïaid lynti jong u ha ka kam nongmihkhmat jong u , u Jaishankar u la long kum u nongmihkhmat sha ka ri America , u la don ka bynta kaba khraw ha kaba ïakren halor ka jingïateh kular nuclear hapdeng ka US bad ka India .
Ka rukom synshar jong ka ka dang shah pynkylla .
Lah ruh ban shet ne shet steam ia ki , baroh kawei ne ba la khleh lang , bad bam kumba ki long .
“ Ka paw shai ba ngi don ha ka kyrdan kaba sniew bha ban leit sha ka jingiakhun kaba ar”, la ong u Lampard .”
Ha ki katto katne ki khep ki kmie ki kpa ki iarap ia ki khun da kaba rah ia ki pla jong ki sha kamra klas , ki la ong .
" U nongïalam ka Congress u V Narayanasamy u la kynthoh , " “ U LG barim u Kiran Bedi bad ka Sorkar Pdeng ki la ïateh lok bad ka Liang Pyrshah bad pyrshang ban pynhap noh ïa ka sorkar .”
Ki jaka ai pisa jong ngi bunsien ki long ki nongshim bynta kiba heh ha ki kompeni bapher bapher .
Ka jingmih na ka jingthep vote jong ki samla pule jong ka skulbah Delhi kan mih ha ka sngi Thohdieng , hadien ba la sdang ban niew ha ka por 8 baje mynstep .
Ka la pynmih ia ka jingsawa kaba jem , ha kaba ki Bneng , ka suinbneng bad ki hynriew tylli ki pyrthei ki la khih , ha kaba ka jingsawa hi ka la jem noh da ka jingtieng .
U la ialam ia ka seng jong u sha ka jingjop ha ka elekshon bah bad elekshon dorbar kaba bud kaba la long ha u snem 2004 , bad u la leh kumjuh ha u snem 2009 .
Ngi pyrkhat ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong ngi man ka por .
U Randhawa u la iakynduh ruh ia kito ki ophisar phatok kiba la pyrshang shlur ban pynlong ia ki koidi phatok kiba la byrngem byrsit hapoh ka jingpyniaid.
U Samarjit Roychoudhury u la shim na ka bynta ka jingdro jong u ia kiba bun ki bynta bad ki dur jong ka mariang bad ka jingim jong ki briew jong ka Bangladesh .
Gulabo Sitabo trailer : U Ayushmann Khurrana bad u Amitabh Bachchan ki ia kynduh ha kane ka comedy ba sngewtynnad
Ki rel kit mar bad ki rel kit nongleit nongwan la bud ryntih da ki pulit , la ong uwei u pulit .
Ka dor tynrai jong kane ka jingshakri ka sdang naduh T.35 na ka bynta 3km ha Bangalore , bad T.30 na ka bynta 3km ha Vijayawada mynta .
Nangta ki arngut ki nongïalam ki la leit sha ka phyllaw ba heh jong ka Rashtrapati Bhavan ha kaba la pynïaid ïa ki sha ka jaka ai khublei .
Kam dei ban long palat ia ka jingstad jong ki nongsynshar ban jop ia kane ka jingeh kaba khatduh .
