To ngin ym hap satia ha kum kane ka lynti ! 1 Korinth 10 : 6 , 10 . Ka Jingjahthait Ka Sah
Bathinda : Ki pulit ki la kem ia uwei u briew uba don 12 tylli ki bilor kyiad beain .
Kum ka nuksa , shim ba ngi don ka jingpang bampong .
U Jadeja u la shim ia ka punt da kaba shim ia kawei na ka bol kaba nyngkong .
La pynjlan ia ka jingialang Monsoon da shisngi
Ka TRAI ka pan ia ka DoT ban dain kuna Rs 3 , 050 cr ia ka Airtel , Voda , Idea .
Hapoh ka Entrepreneurship , palat 17 lak ngut ki briew ki la ioh jingmyntoi na ka subsidy ba la ai na ka bynta ka ram ba la shim na ka bynta ki kam kamai ha kine ki lai snem ba la dep hapoh ka Scheduled Caste Sub Plan .
Naduh u snem 2008 ka Haryana ka la paw kum ka ri kaba khlain bor ha ka jingialehkai .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Katrina Kaif , ka Disha Patani bad ka Sunil Grover .
" U Trai jong u Moses bad u Aaron . " " "
" " " Ha lade shimet dei ka jingpule jong nga ia ki kot Vedic kaba la hikai ia nga shaphang ka jingiadei kaba skhem hapdeng ki briew bad ka Mei Mariang . " " "
" " " Ngi ieng ha ka jingkyrshan ia ka jingiaryngkat jaitbynriew , bad baroh kito kiba wad ia ka , " " ka khubor ba la pule ha ka Google home page . "
Ka sorkar ha ka sngi thohdieng ka la pynjlan ia ka jingkhang khyrdep haduh ka 3tarik May ban tehlakam ia ka jingpang coronavirus ha ka ri .
Ka dei ka sngi kaba don histori bha na ka bynta ka ri Afghanistan baroh kawei .
Ka jinglut jong kane ka projek kan poi haduh 7 klur tyngka , la ong u ophisar .
Ia kane ka jingmyntoi la ai naduh ka 11 . 11 . 2013
Ka traktor ka don ia ki nombar .
Uwei u heh pulit u la ong ba ki kynhun ki la ioh jingtip ba kyrpang shaphang ka jingdon jong ki lehnoh ha katei ka jaka , hadien kata la sdang ia ka jingkhynra , ong ka PTI .
Ki la shong ha kane ka jaka na kawei ka pateng sha kawei pat .
Ka jingpang bad jingsngewsih ka paw .
PA : Haduh katno u kapten u sngew shngaiñ haba u don ïa u nongïalehkai kum u Shakib ha ka kynhun ?
Ka jingpeit ia ka quetzal ka long ka jingjia kaba kyrpang . Ha ka jingshisha , u nongpyniaid jong ngi u la kdew ba bunsien ka shim por palat ia kawei ka jingleit shapoh khlaw ban iohi ia kawei .
Kan pynthikna ba ka jingïadei kaba shisha jong ki nongshong shnong kan jia , katba ki briew ki ïashim bynta ha baroh ar ha ka jingshna bad jingpyntreikam ïa ki plan pynroi sor .
Ki briew ki nang sngewthuh ia ka um man ka sngi .
Nga la iohi ia u pud jong ka jinglong janai baroh , hynrei ki hukum jong phi ki long ki bym don pud .
Ka dei ka sngi ieit ba nyngkong jong ngi hadien ka jingshongkurim .
Kane ka kali ka shong dor haduh USD 300 , 000 .
Kam lah ban shah ia ka jingkhriat kaba rit ne ka jingshit kaba rit .
PYNI IA KA JINGISYNEI IA KI PYNSEI BAD JONG NGI .
Ïa ki metïap jong kitei kiba la khlad noh la aiti noh sha kiba haïing hasem hadien ba la leh ïa ka Postmortem .
Ka jingmutdur jong u nongialehkai ka la bthei katba ki dang thmu ban lute ia ka rel .
Ka sien kaba nyngkong ka dei ka test thoh bad kaba ar pat ka dei ka test da ka ktien .
U myntri u la pyntip ba katba ki jait tynrai ki shim por 170 sngi ban san une u jait thymmai u shim kham duna ka por ban san i . e 120 sngi tang .
Ka seine kaba jrong , ne ka lyngkhot lyngkhai , la pynphriang ha ka dur kaba shiteng .
1 Ki jingtip ba bniah kiba pyni ia ka jingiarap pisa sha ki dkhot jong ka Ulemas bad kiwei pat ki nongtrei .
Namar phi la leit bakla kum ki langbrot . hynrei mynta phi la wan phai pat sha U Nongaplangbrot bad U Nongpeit ia ki mynsiem jong phi .
ha ka islam ka jingmut jong kane ka long da kaba pynbna ha ka arabic : .
Hapoh ka jingktah jong u , ka jinghap slap ka lah ban long ha Karnataka , Tamil Nadu , Puducherry , Andhra Pradesh , Kerala .
Kaba kham kongsan ka long aiu kane ka jingiadei jong ki jaitbynriew bad ki briew jong ka , bad u Shahrukh ?
Da kaba pynpaw ia kane ka jingdonkam ka sorkar ka la ai laisen ia ka tnad postal jong ka India , kum ka bank ha u bnai August 2015 .
Ki jingthung ba kongsan U kew, u sohjew, u kew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, ki jhur.
KA JINGPYNBNA JINGPYNBNA HA KA JAKA .
U nongshah kynnoh ba kongsan u la phet krad bad la pynjur ia ka jingtalasi .
Ngi la shna ia ka phlim na ka bynta ki nongpeitkai .
U long u kpa jong ka Statistics jong ka juk mynta ha ri India . U Prof .
" " " Ka long kaba bha ba khatduh ki don ki jingkhein kiba shai," " " " U Maas u la tweet . " " "
Kumjuh ruh ia kane ka reaction la pyndonkam ha ka analytical chemistry ban pynshisha ia ka jingdon jong ki chloride , bromide ne iodide ion .
Ki don bun ki jingpyrkhat halor jong ka .
PEIT ÏA KA VIDEO U BLEI JEHOVA UN IARAP ÏA PHI , BAD JUBAB ÏA KI JINGKYLLI KI JINGKYLLI :
Kiba mynsaw ki kynthup ia arngut ki khynnah bad uwei u briew .
Pynkiew ia ka jingitynnad jong ki nongjngohkai pyrthei ha ka rukom kaba lah ban neh da kaba pynroi ia ka
Ha ka pyrthei baroh kawei kiba la duh noh kin mad hi dalade ia ka jingsngewrit jong U Jisu ynda ki kmie ki kpa , ki khun bad ki paralok kiba la khlad noh kin wan phai na ka jingtep !
Ka jingnoh synñiang ba kordor jong u Sardar Patel ban tei ïa ka ri India kaba mynta bad kaba ïatylli ka donkam ban kynmaw da uwei pa uwei u nong India : Vice President .
Ngi la shu thied ia ka bucket .
Katto katne na ki jingkynthoh ki long kiba pynjah burom .
Hapoh ka Swachchh Bharat Abhiyan la shna ïa ki paiñkhana ha ki 5 lak 21 hajar tylli ki longïing ha ka jylla .
U Prof Prithipal Singh Kapur u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Balei Ki kham bha ban ia ki pisa ba la buh ha ki Bank ?
Kiwei pat ki arngut ki nongiatreilang jong ki ki dang sah ban kem .
U la bthah ruh ia ki heh sorkar ban pynbiang ia ka um kaba khuid bad kaba don chlorin .
La phah ia ki samla pule ban pule ia ki ktien Europe , khamtam eh ia ki ktien Phareng , khnang ba kin lah ban pynkylla ia ki kot jinghikai shipai sha ka Arabic .
Nga la thoh na ka bynta ki katto katne ki kot jong ka ri India .
baroh ar ki seng synshar bad ki liang pyrshah ki dang treikam .
La register ia ka case pyniap briew .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma hapoh ka IPC section 326 A , kaba iadei bad ki kam thombor acid .
Ka jingïanujor ïa ka jingbun ki mrad bad ki syiar jong ka jylla bad ka jingkheiñ jingkheiñ jong ka ri
U Vijay , u nongpyniaid jong ka phlim u ong , Kumba nga la ong mynshuwa , ka long ka burom ia nga ban ioh lad ban pyniaid ia ka phlim kum ka Thalaivi .
Ka phlim Baaghi 2 kan ak phlim ruh u Prateik Babbar , u Manoj Bajpayee bad u Randeep Hooda .
Ia ka daw jong ka jingiap ym pat lah ban pynthikna hynrei ki pulit ki suba ba u la pyniap ialade . Ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
Nga don katto katne ki khana kiba phylla na ka bynta kata .
ia ki dkhot met baroh , .
Ki district ki ban bud ia ka jingkhang khyrdep pura ki dei ka Khurdha , Cuttack , Ganjam , Kendrapada bad ka Angul .
Kane ka jingrwai tynrai na ka phlim Bluff Master jong ka snem 1963 ba la pynieng ia u Shammi Kapoor ka dei ka nongjop ba khatduh eh .
Ka social media ka la pynkylla ia ka suinbneng baroh kawei .
La kem 2 ngut ki pulit ba ki shim pisa
Em , um shym la leh . Kiba ngeit ha ka mynsiem bym lah iap kin jubab ba kane ka long namar ba ka jingshem jong u briew ka long kaba shyrkhei palat ban kren .
Ka kyrteng jong u khun jong u Jesse uba la iap khlem khun kan long kaba khlem jingmut . Kumta u Esra u la weng noh ia ka kyrteng jong u .
Ki don kiwei pat ki jait jingiakhih ruh .
U Badruddin u la rai ban leit iasyllok bad u Lord Ripon ha Calcutta .
" Ka jingshit jingshit ha ka jaka ba la thmu jong ki lamp ka lah ban poi haduh 3, 000 degree Celsius . " " "
Lada don kiba pynkhein ia ka ain , ka bor synshar kan shim ia ka sienjam .
Ha ka por jong ka Hindi Diwas , ngi dei ban bishar bniah ialade .
Ka long kaba sngewthuh balei u Dhoni u la iehnoh ia ka kriket Test .
Phi lah ban iasaid bad kane .
Kaei kaba la pynlong ia U Jisu ban long ka jingshlur kaba khraw ? Kaei kaba la pynlong ia U Jisu ban long ka jingshlur kaba phylla ?
Hadien kata la pynkiew ia ka stake sha ka 25 . 99 na ka shispah
Kiei kiei ki kylla kaba sniew bha haba u Surjit u shah set bad shah kem namar ka jingiap ba sngewsih jong u kpa tymmen jong ka Phoolmati uba la buaid .
Baroh kaba phi leh ka long ban shim ia kine ki kyrteng bym don dor ban long kiba shisha .
La iohi ia uwei u briew ba u thmu ban knieh ia ka mobile na uwei u briew .
Hynrei ka don ka mat jong ka kot .
La thaw ia ka kynhun ba la ialam da u DCP Bhisham Singh ban lap ia kitei ki arngut .
Katkum ka jingong jong ka World Health Organization ka jingmut jong ka koit ka khiah ka dei ka jinglong jong ka jingkoit jingkhiah kaba pura ha ka met , ka imlang sahlang bad ka jingmut jingpyrkhat bad ym tang ka jingbym don kano kano ka jingduna ne jingpang .
" " " Haba nga deng ia ki headphone ha ka sien kaba nyngkong ka la pynlong ia nga ban kham sngewskhem shuh shuh . "
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ka la pynskhem ïa ka hukum jong ka ïingbishar kaba kham poh kaba kham mynshwa kaba la weng ïa ka jingkyrpad jong u Uke .
Haba ym donkam document ban enrolment kumno kin pan Aadhaar ban ioh ia ka scheme kum ka SSA ? kylli u Ambarish Rai jong ka Hok ban ioh jinghikai Forum .
Ki Lushei ki shah ia ka rukom pyniakhlad bad shongkurim jong ki kynthei kiba la iap .
Ngi kwah ban jied ia ki unit ba kyrpang . . .
Ia kane ka app ba la ai kyrteng GHQ la shna da ka tnad computer science ha LBS Engineering College .
