Kumjuh ruh ki don kiwei pat ki daw .
Kawei pat ka jingkhein ka kham pynkyndit .
Ops , Don kiba khot .
Ki nuksa jongno ngi lah ban bud nuksa ha kaba ngi long ki nongbud ba shitrhem jong U Khrist ?
Mynta ki don 100 tylli ki iingbishar jong ki bar jylla ha Assam .
kylli u Nitin Gadkari halor ki jingdawa ban buh kyrpang ia ki Maratha
Ngi kyrmen ba yn sa pynbna shen .
" " " Ngi la phah katto katne ngut ki dkhot jong ngi ban iakren bad kito kiba rung sha Haryana ban pynsngewthuh ia ki ban wan phai noh " " la bynrap biang u Jat .
U kyrtong ka BJP u Thupstan Chhewang u la jop na Ladakh Parliamentary konstitwensi da ka jingïapher kaba rit haduh 36 vote na u Ghulam uba ïakhun pyrshah ba jan eh jong u .
Kumta ka jingpyniaid ia ki skul kiba iadei kam long kaba sngewhun .
Ka kot ka la ai jingmut ba lah ban jop ia kiba bun ki jingeh lada iakynduh ia ki da ka jingmut kaba bha .
Da kaba tuid sha ka pung Balkhash , ka Ili ka pynlong ia ka wah kaba heh bad ki jaka shyiap kiba heh bha jong ki pung , ki shyiap bad ki jingthung jingtep .
U dang hap ban ialehkai naduh kata ka por .
U Tom u la sahkut ha ka leit ka wan .
Ngam don eiei shimet pyrshah ia phi , la thoh u Kejriwal ha ka shithi sha u Gadkari .
Don kiba lah ban pyniap ialade ruh .
1992 : La pynpra ia ka jingtei jong ka Mosque Babri da ki karsewak .
Dei ha ka por ba tohkit ia ki nongshah kynnoh ba ki la phla ia ka jingpyniap briew .
Ngam tip la kane ka don ne em ha kano kano ka ri jong ka pyrthei .
Ha kane ka rukom ngi pawnam kum ka jingstad , bad ngi ioh ia ka jingburom bad jingshaniah na kiwei pat .
Ngam tharai ba un thmu ban leh ei ei ban pynmih jingeh .
Ngim nym pynthut ia phi , phim nym pynthut ia ngi .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , ka Israel ka la pdiang ia ka jingtyrwa ban sangeh thma hynrei ka Hamas ka la kyntait .
Ki donkam ban sngewthuh ba uwei pa uwei u khynnah u long uba kyrpang bad la ka jong ka jong ka bor .
Katkum ka jingtip ba la ai da ki jingthoh la tei ia kane ka pavilion ha ka snem 1506 A.D. da uwei u nongkhaii na Chandragiri .
Pynngam ia ka jingkhleh bad ka Stainer ha ka khiew shot .
Ki te haba ki la iohsngew ba u dang im bad ba ka la iohi ia u da ka , kim shym la ngeit .
Hynrei ka jingeh kaba thymmai ka la ap ia ka .
Hynrei wat pynduh ia kiwei pat .
Ha kawei pat ka liang , ki tiar nuclear ki long kiba la shna kyrpang ban pynmih ia ka jingkylla kaba stet bad kaba jur haduh katta katta ba ym lah ban tehlakam hadien ba ka la sdang .
11 U Soitan u lah ban pynshoi ïa ngi ban wad ïa ka burom ha ki rukom bapher bapher .
" " " Ngi khmih lynti ia ki jingeh ."
Ha katei ka juh ka miet ki la pynliem ia u Justin Angel bad u Kris Logan na ka bynta ka jingialehkai jong ka FCW Florida Tag Team .
Hynrei , khublei Raju sir ba phi la kylli ia nga ha ka sien kaba ar .
Ka kyrteng jong u nongrwai Pakistan ka long kaba suk bha ban pyniadei bad ka jingrwai qawwali .
Ia ka Pavilion la pynwandur ha ka rukom iatreilang jong ki paidbah bad ki riew shimet .
Hooid ngi ki khynnah skul ngim lah ban kylli balei ki nonghikai kim pynkhuid .
Kane ka jingkynthoh ka la pynkhih ia nga haduh ka tynrai .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh bapher bapher na ki kritik hynrei ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongpeitkai .
Ka jingialang ha ka thain , lehse kaba la pyniaid da ka UN , kan donkam ban buddien bad pyntreikam ia kine ki jingiateh .
Ngi khein ia kane kum ka jingjop ia ki kam baroh kiba ngi la leh haduh mynta .
Kawei ka kynthei ka la ujor ejahar halor ka jingshah lehbein ha kawei ka thanat pulit jong ka thain .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jubab , la ong u Gandhi .
Kumno u Jagdeep u la long u master jong ka comedy ha Bollywood .
Ka China ka la kwah ban pyniakhlad ia ka India bad ka Bhutan lyngba u Doklam .
" La ju khot ia u kum u " " Dean jong ki Nongleh Jadu jong ka ri America " " bad u la lehkai shibun ha ki phra tylli ki dewbah ."
Ki paralok , ryngkat bad ka Uganda , katto katne kiwei pat ki ri Africa ki long kiba kongsan haduh katta katta na ka bynta ka ri India .
Khlad ka longkmie hadien ba la kha khun ha ïing namar ba ka ambulance kam shym la poi ha ka por kaba biang
U Abe u la pynbor ïa u Bush ban pynjur ïa ka jingpynbor ïa ka Korea Shatei hadien ba ka jingïateh kular ha Beijing ka la sahkut halor ka jingpynlait ïa ka pisa jong ka Korea Shatei na kawei ka bank jong ka Macau .
" Ka Samaveda ka dei ka Veda jong ki Jingrwai , lane " " ka jaka buh jingtip shaphang ki jingrwai " " . "
Kumba ka RBI ka la khang ha ka 26 . 01 . 2015 , ka dor jong ka jingkylla ka long 23 . 01 . 2015
Ki paralok ba trei bad ki nongpyniaid ophis jong phi kin ai jingkyrshan bad jingpyniaid kaba biang ia phi .
Nyngkong ka long kaba ki khot ka jingkylla niam da ka jingshongkurim .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Trump u la pynpaw ia ka jingkynnoh kaba bakla .
Ka biopic jong ka NTR ka nang kiew stet man la ka sngi .
Ki kyrtong ka Congress na Berhampore bad Jangipur ki long u Adhir Chowdhury bad u Abhijeet Mukherjee .
Teng teng , la leh ia ka jingai kyrdan kaba iadei da kaba pyrkhat ia ka jingtreikam baroh kawei jong ka klas baroh kawei .
Ka iingbishar ka la kyrpad ia u nongiasaid ain ba rangbah u Harish Salve uba iarap ia ka ha katei ka mukotduma ban wanrah ia ki jingai jingmut .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka jylla u Keshav Prasad Maurya ryngkat bad kiwei pat ki myntri sorkar jylla .
U Kansal u la ong ba ka jinglong kyrpang ka dei ka bynta kaba kongsan bad ka Uber kan pynthikna ia ka jingbud ryntih ia ki ain jong ka thain .
Ka tnad kam pohiing ka la ong ba katei ka jingshah thombor ka la pyniap ia hynriew ngut ki briew bad 24 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka phlim ka la kylla long ka phlim kaba heh tam jong u Salman .
Na ka bynta kata ngi thoh 2M .
Jop ka England ia ka jingkynting pisa , buh ia ka India ha ka 10 .
Ki koidi ki dang pyndonkam ruh ia ka lad ban shim ram ia ki kot na ki library ha ki phatok .
sngewtynnat jong ka jingrkhie , sngewtynnat jong ka jingkren , .
" Ka aktres ka Reese Witherspoon bad u khun jong ka u Tennessee ki dang " " thrang " " " ban leit sha India ."
Baroh ar tylli ki mat ki dang shah tohkit ha ka CBI .
Ka India ka dei ka ri kaba ïatreilang ha ka jingïalang khaii pateng kaba 87 jong ka Izmir kaba sdang ha Turkey naduh ka sngi Palei , Naiwieng 2018 .
U la sngew ba um don jingeh .
U myntri kam pohiing ka ri u A K Antony mynta ka sngi u la ong ba don kiba la shim pisa ha ka jingiateh helicopter jong ka AgustaWestland kaba la pynmih jingeh bad yn nym don jingisynei ia kito kiba donkti .
Ia kine ki nongrep la siew palat 4,000 klur tyngka .
U la shakri kum u Pontiff jong u Shri Uttaradi Math naduh ka snem 1673 haduh ka snem 1706 .
Shah set phatok shi jingim u MLA BJP ba la shah beh u Kuldeep Sengar halor ka jingshah leh beijot ha Unnao bad shah dain kuna T. 25 lak tyngka .
Kumta la pynkylla mosque ia ki iingmane Hindu , Buddhist , iingmane Khristan , synagog bad ki iingmane thang ding jong ki Zoroaster .
Wat ka lekshon kaba rit bha ruh ka lah ban pynmih ia ki sentens kiba khlem kut .
Bathukamma : Ki Kynthei Telangana Ki Rakhe Ia Ka Vibrant Festival Ha Hyderabad
Ngi ieng ryngkat bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong ki nongshah pyniap , kiba kiba ieid jong ki ki la duh noh ha kane ka kam runar , kynthup ia hynriew ngut ki nongshong shnong jong ka America .
" Ha ka jingthoh jong u ha ka Twitter , u la thoh “ " Kane ka Bill ka long pyrshah ia ka jingbun jait ki niam ha India ."
Hato ka ioh ban iakynduh ia ki ?
Ka long kaba la pynshlur da ka jinglong riewlum ym da ka jinglong nongrim .
Ha ka hima Roman , ka la kylla long ka rong jong ka jingsngewsih , bad ha ki spah snem la ju pyniadei bad ka jingiap , ka jingsniew , ki nongleh jadu bad ki jingleh jadu .
Ia kine lah ban jied da ki nongbei tyngka ba dang thymmai .
U Yogi Adityanath u la ong ba ka Mamata Banerjee ka pyrshang ban iada ia uwei u pulit ba bamsap ha ka mukotduma Sharada chit fund .
" " " Ka lawei jong kane ka ri ."
" " " Kane ka dei ka khyllipmat jong ka jingkmen , ka khyllipmat jong ka jingkyrmen " " la ong u Solih ha ki nongthoh khubor ha ka nongbah Male .
Hynrei katkum ki kyntien U Jisu kiba don ha Ioannis 4 : 34 , ka jingbam ba kynja mynsiem ka kynthup kham bun ban ia kaba shu shim ia ka jingtip .
La khmih lynti ba kan mih ka Toyota Etios ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai December 2020.
Katba ka President ka PDP ka Mehbooba Mufti ka la ong ba ka party jong ka ka pynrem ia baroh ki jait jing thombor ha ka Valley .
Khnang ban pynthikna ia ka kyrdan pule kaba kham shalor , ki skulbah ki dei ban pyneh ia ka jinghikai kaba bha ha ki kolej ba iasoh .
Kawei pat ka ri kaba la leh ia kane ka dei ka US .
Ki nongjop ha ka jingiakop lehkai bad shad tynrai ha ka kyrdan district kin ioh lad ban iashim bynta ha ka jingiakop shad ha ka kyrdan jylla .
Hyderabad : Ka kynhun myntri jong ka Telangana kaba la khmih lynti bha ka don ha ka card mynta .
" " " Hangno hangno ba phi phai , " " ka bteng , " " ka dei baroh shaphang ka jingshongkha ! " " "
Baroh ki rangbah ki dei ban kynmaw ba ki Jingthoh Bakhuid kim ai ia ka rta kaba rit tam na ka bynta u briew ban shah ai jingmut kum u shakri balang ne u rangbah balang .
Ka kam jong ki ruh ka long kaba jynjar bha .
Ka jingpynrung kyrteng ia ka kalendar . Sngewbha subscribe ia kawei pat ka calendar .
Ngam pat ju iohi ia u Tom .
Baroh kiba shong ha ka kali ki la lait im khlem mynsaw .
U Blei Jehobah u ieit ia kiba hok bad u sumar shibun ia ki .
Ha kane ka prokram la wan ïashim bynta da ki samla ba trei mon sngewbha jong ka ri , ki dkhot jong ka Youth Club bad ki nongkitkam ka NYKS .
Ka iehnoh shadien ym tang ia ki jingkynmaw jong ka , hynrei wat ia ka kyrteng kur , ka gotra bad ka jinglong khynnah kynthei jong ka .
La ai ruh ia ka jingiarap pisa sha ki nongtrei kti , ryngkat ka jingiarap na ka Sorkar Dutch bad ka skhim Vishwa jong ka Sorkar Karnataka .
Ka Sania Mirza ka la pynbna ban shna ia ka biopic halor ka kam jong ka
Pyrkhat palat 20 000 ngut ki briew kiba ia lum lang haduh lai sngi ha ka por kaba lyngkot kum kane !
Haba ngi pynpaw ia ka jingsngewnguh jong ngi , ngi pynsngewbha ia kiwei .
Ha ki bynta ba nyngkong bad ba khatduh jong u bnai , ka jingkhlain jong ka sngi ka trei pyrshah ia ka jingkhlain jong u bnai ha ka jaka ban pynkhlain ia u .
Kumta, ha kane ka jingtreikam jong ka kynhun kan ioh ngi ioh ia ka subset jong ki nombar bashisha kumta ba ym don u nombar bashisha uba long u jingkhein ba thikna jong uno uno u nombar bashisha.
Ka prokram ka thmu ban pynshlur ia baroh ki nongshong shnong ban pynrung ia ka kolshor jong ka jingkoit jingkhiah .
RAIPUR : Kawei ka kynthei Maoist ka la iap ha ka jingiasiat hapdeng ki bor pahara bad ki Maoist ha kawei ka jaka kaba don khlaw kaba jylliew bha ha Chhattisgarh Sukma district , la iathuh ki heh sorkar ha ka sngi thohdieng .
" " " Ka Canada ka khein kor shibun ia ka jingiadei kaba skhem jong ka bad ka India ."
Haba ki donkam ban pynshit , ki plie ia ki bniat jong ki kiba long kum ki solar panel kiba treikam bha , bad ki pynkhih ia ki sha ka sngi .
La pynkhih ia ka jingsngewtynnat jong u , bad namar ba u kwah ban tip kham bniah , u la pan ia ka Baibl bad kiwei kiwei ki kot .
Pynkyntang PM ia ka jingkynmaw ia ka thma ri
Katto katne ngut ki briew kiba la iakren bad ka WSWS ki la iathuh shaphang ki bahaiing hasem ki riew paidbah kynthup ia ki khynnah kiba la shah pyniap ne shah pynmong ha ki shipai Sri Lanka .
U la kynnoh ba ka Congress kam shym la lah ban ioh wat tang kawei ka projek na ka bynta ka jylla ha kine ki hynriew bnai ba la dep .
" Ka kyrteng jong u jait jingthaw ka dei ka kyntien Latin albus " " lieh " " . "
Ai um ha ka Shivling , ka jingkoit jingkhiah jong phi kan bha .
24 Ki tnad sorkar ki shim ia ki sienjam ban buh dak ia ki synduk ha ka thup jingpeit jong ki kyndon lane ban bud ia ka rukom ba la buh lypa .
Hynrei ka jingitynnad ka dang sah .
MYNTA bun ha ki niam Khristan ki kam ba ki burom ia U Jisu Khrist , hynrei ki leh pyrshah .
La kem ia u da ki nongshong shnong bad la aiti ia u sha ki pulit .
Ka Google ka khmih lynti ban shim ia ka bhah kaba USD 4 billion ha ka Jio ong ka khubor .
U la buh por ruh ban ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Skipper Kohli un kyrmen ba ka suloi samla jong u kan siat biang ha ka T20 kaba lai lada u kwah ban jop ia ka series .
U la kyntu ruh ba ngim dei ban iathuh iano iano ruh shaphang kane .
Ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingsumar jingmut jingpyrkhat , ka DSM ka dei ka kyndon kaba pawnam tam ha ka pyrthei , katba ha ka jingsumar pat ka long ka ICD .
U la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong ka HAL ka long ban shna ia ki liengsuin , ki liengsuin , ki tiar ba iadei bad ki bad ka jingpynbha bad pynbha ia ki , ym ha kaba lum ia ka kam khaii .
Kumta dei na kata ka daw ba phim long shuh ka tnga .
U symbai Guar u dei u mar tynrai uba donkam ban pynmih ia u .
Hynrei ki ai tang ia u khaw khlem jingsiew .
Pynlong ka jingkhynra ka NIA ia ki dkhot jong ka kynhun lehnoh Islamist ha Tamil Nadu
Ka 5G ka dei ka jinglong kaba khraw kaba bud ha ka pyrthei jong ka teknoloji jong ki nongthied bad ka jingpyniadei .
Ki rangbah , khamtam eh , ki dei ban bud ia ka jingai jingmut kaba u Paul u ai shaphang ka jingpyni ia ka jingsngewrit .
U la kham nangroi kum u aktor bad u briew .
Ka jingphetwir ka la long kumba ym lah ban long satia .
Hynrei ka don ka jingkylla ha ka sain pyrthei .
Me la buh ia ki jingbymhok jong ngi ha khmat jong me , ia ki pop ba rieh jong ngi ha ka jingshai jong ka khmat jong me .
Ngam shym la mih na iing jong nga .
A Trai , kumno ki la nangroi kita kiba pynjynjar ia nga ! bun kiba ialeh pyrshah ia nga .
U Paine u la shah beh noh da u Umesh Yadav hadien ba u la thep 44 ron na ki 88 tylli ki bol , da ka jingai sngewbha jong u Shaw .
Ki la ker ia ki rynsan na ki lum termite , ki pyndonkam ia ki sboh hati kiba jrong kum ki kynroh bad , ha ka dur ba la pynkhih , kum ki jingthiah ban shong .
U phan , u tur , u moong , u urad , u sohjew , u symbai sngi bad u sohjew ki dei ki jingthung kiba kongsan ha kane ka aiom .
U Raymond u lap ruh ia ka Sarah , ka jingieit jong u .
Ka Priyanka Vadra ka kren ha ka jingialang elekshon ba nyngkong eh jong ka ha ka elekshon sha ka iing dorbar Jharkhand ha ka sngi ba khatduh jong ka jingialap elekshon .
U Manmohan Singh un nym leit sha ka jingplie paidbah ia ka Kartarpur Corridor : Khubor
Ka jingpynrung kam ia ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ha ka tnad khlaw
U la pan ban shah shim ia u , ban shah ban ialap .
Pule ruh : Top 5 tylli ki dawai na ïing ban pynduh noh mardor ïa ka jingpang jyrhoh
Ka jinglong jingman ha Hyderabad ka la nang sniew man la ka sngi .
Ngin sa rejistar ia ka FIR ha kaba iadei bad kane .
Lada ngi weng ia u 5 na ka liang kadiang , une u 5 un jah noh .
Ym pat ju leit shano shano ruh marwei .
Ka la iathuh ia nga , ba ka don ha ka sain pyrthei , tang namar ka jingngeit skhem jong ka ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka seng Congress , u la thoh ha ka Twitter .
U Fares u la kha ha Beirut ha Lebanon .
U Kejriwal u la kyntu ruh ia kiwei pat ki sorkar jylla ban shim khia ban tehlakam ia ka jingthang ia ki sboh .
Ki lad pathai khubor ki sngap jar halor ka jingeh jong ki nongrep , ka jingbym don kam .
Ka bording kaba la pynmih palat kan ai bam ruh ia ka bording jong ka KSEB .
Kham mynshwa u kap ka Triumph Knight u Surya Kumar Yadav u la thep 90 ron khlem shah rem na ki 56 ron bad pynlong ïa ka kynhun ban kamai 147 na ka 6 ron .
Balei Ngi Donkam Ban Iaid Bad U Blei ? 6, 7.
Ki mrad ki la pynjulor ia ki iing bad ki la pynjot ia ki jingthung jingtep .
Hadien jong ka la don ka Anushka Sharma .
U Mohammad Abdul Haque u dei u nongsynshar bad u myntri sorkar na Bangladesh .
> Ka jingpynshlur ia ka jingleh bad jingpynneh pynsah ia ki kam tynrai hapdeng ki samla .
" " " Ngi iaid lyngba ia ka phase kaba sniew tam ."
Ka Lady Gaga ka la rwai ïa ka jingrwai ri jong ka ri America bad ka Jennifer Lopez ka la rwai ryngkat bad ka kynhun tem jong ki duriaw jong ka US ha ka jingïalang pynbna paidbah ha ka US Capitol .
Haba kren ha kawei ka jingïalang ha ka sngi Nyngkong , u myntri ka Telecom u Ravi Shankar Prasad u la ong : Ngi la shim ïa ka rai ban ai ïa ka 5G spectrum ban pyrshang ïa baroh ki nongïalehkai .
Ka don ka jingmut ha ka physics jong ka quantum ba ka por ka long kaba ym lah ban pynkylla .
La iohi ruh ia u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani .
Dang shen u khlur ba pawkhmat u Rajinikanth u la iaroh ia u SS Rajamouli bad ia ka phlim jong u .
Kane kan dei ka sien kaba ar jong ka ban leit sha kane ka tamasa phlim ba pawnam .
Ka Rhea Chakraborty ka la pynmih ia ka jingpynbna ha ka video .
Ka jingim pyrkhat pyrdain jong ki briew India ka la sdang ban mad ia ki jingkylla kiba thymmai kiba la ktah da ki jingmut kum ka synshar paidbah bad ka jingsynshar paidbah , ka jingmutdur bad ka jinglong briew .
Ka Barora ka dei ka shnong kaba don ha ka Baghmara CD block jong ka Dhanbad Sadar subdivision jong ka jylla Jharkhand ha India .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka daw jong katei ka jingjia ka dang don ha ka jingtohkit .
U phong da ka jeans kaba saw bad ka hoodie kaba saw .
" Ka la pynkyndit ia nga da kaba ioh ia ka aplikeshon na ka bynta jong ka hi ." " "
Ia ka jinglut ha kaba pyniaid ia kine ki jaka pule la kit mar katjuh da ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Pyrshah ia ka jingshah pyniap ki riew paidbah ki khot shutdown ia ki sengbhalang ha Kashmir
U Hafiz Saeed , u nongpyniaid ia ki kam thombor ha Mumbai bad u heh jong ka JuD u la shah rai pynrem ha ki mukotduma ai pisa ia ki kam lehnoh .
Ha katei ka jingleit jngoh u la ioh por ban leit sha kawei ka jingialang jong ka Vishwa Hindu Parishad ha Staten Island ha kaba u la pynbna ialade kum u nongsynshar hooid kumba long ha ka Rashtriya Swayamsevak Sangh .
Nga la wad katto katne por ia kane ka tnum sim hynrei khlem jingmyntoi .
Katba ka tnad iada ri jong ka US ka dang ialam na ka bynta ka DTTI , nga sngewkmen ban bteng ban iatreilang bad u paralok iada ri ba kongsan jong ngi na India , la ong u Lord .
Ki riewstad sain pyrthei bad kiwei kiwei ki nongthoh ki la pynpaw ia kane ka jinglong pyrshah ia ki Islam kum ka jingsngewpher jaitbynriew ha ka kolshor .
Ki kam jong ka Paryatan Parv ha ka sngi kaba nyngkong ki la sdang da ka jingpynher lama ia ka jingiaid paidbah da ka Smt .
U nongiarap ba kongsan jong ka jingshah thombor ha Pulwama uba la thmu ban thombor ha kylleng ka ri : NIA
Namar ba u hap ban pyndonkam ia ka Internet na ka bynta ka kam jong u , u la rai ban ioh tang haba ka tnga jong u ka don hajan jong u .
" Ka la bynrap ruh , " " Nga la hap ban pynsangeh noh ia ka kam jong nga namar ki katto katne ki jingjia ba sniew ."
Ka kynhun ki trai ri trai muluk kiba shong ba sah ha West Indies .
Kane ka kynhun ka la ïakynduh ïa u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
kaba ka la sdang kum ka jingsngewtynnad bad ka la nangroi sha ka kam khaii .
Ki mar ba donkam ha ka dor ba la ai jingiarap
“ Ka Pakistan kan donkam ia u ha ki ar tylli ki Test ha Australia bad nangta ha ki lai tylli ha England” la thoh u Akram ha ka twitter jongu .
U Nani un duh ïa ka jingïalehkai La Liga pyrshah ïa ka Malaga bad ka Real Sociedad bad kumjuh ruh ïa ka jingïalehkai Copa del Rey pyrshah ïa ka Leganes .
Mystery pyniap briew : Ki pulit ki la ioh kurup ia ka kali jong u Gaurav Chandel .
Hadien la pynkylla ia ka sha ka jingrwai Broadway .
To ngin kyrmen ba ki jingkhein jong ki kin urlong shisha .
Kaei kaba ngam lah ban tip ka long hato ka jingkiew jong ki Singh ha ka bor synshar ka pyni ia ka lawei jong ka synshar paidbah jong ka ri India ne tang ka jingpynkylla , u la ong .
Ka khusnam Emmy jong ka pyrthei ka ai burom ia ki nongpeit telebishon kiba tbit tam shabar jong ka US .
U khlur pdeng u long 14 . 0 mag .
Haba ka Yoga kam long kaba janai , tang katto katne ki jingleh lah ban leh ha kane ka rukom , lane lym kumta ka jingleh kaba kyllum ka lah ban iaid kumta hynrei tang ha ki por jong ka jingpynkiew bad jingshai .
Ka Aditi Purohit kaba dei ka samla pule jong ka Delhi University Hansraj College ka la bthei katba ka dang pyrta ia ki jingpyrta .
Mynta , khnang ba ki jingwad bniah kiba kordor kin jia , ka hap ban don ka jingai pisa ha ka jingwad bniah science .
Ka don ka jingpynmih kaba 7, 500 tylli bad ka long trai da ka Johnston Press .
Hooid ka dur jong u mrad khlaw uba la dem khrup bad uba la pynkhreh ban jngi ha ka mrad kan jin da la long kaba suk ban sngewthuh ha ka por jong u Moses , bad ngi ruh ngi sngewthuh ia ka .
Hynrei ka Samsung ka dang iai bteng ban ialam ha ka iew ka hat .
Ynda u Neil u lap ia kane , u la dih kyiad bad u la ong ia ka ban pynduh khun .
Ka Karnataka kan leit thep vote ha u snem 2018
U SP jong ka sor u la ong ba ki pulit ki dang wad ia kiwei pat ki briew kiba donkti ha katei ka kam runar .
Hynrei kam shym la duh ia ka jingngeit jong ka ha U Blei bad teng teng ka ju kren ia nga shaphang kata .
U Senator Ferguson u la long ruh u nongiasaid ain ba khlem sangeh na ka bynta ki mat jong ka Hok jong ki khynnah rit .
Ia u Azotobacter lah ban pyndonkam bad ki jingthung kum u phan , u kew , u sohjew , u phan , u sohjew bad kiwei kiwei ki jingthung jhur .
Naduh ka snem 1930 haduh 1942 ka kynhun jong u ka la ai 889 tylli ki jingshad ha kylleng ka Europe .
Shuwa kata ki la wan buhai shnong sha katei ka jaka na shaphang sepngi jong ka wah Mississippi .
Ia ki jingujor halor ki symbai kiba sniew la tohkit bad pyntreikam .
Kawei kaba thikna ka long ba ka jingmane ia u Baal ka long bunsien kaba khlem akor shibun .
U President u la ai khublei ruh ia ki paralok jong ka ri India kiba don ha Slovenia namar ka jingieit jong ki ia ka ri India bad ia ki riti dustur , jingngeit bad rukom im jong ki nong India .
Ia kane kajuh ka beer hadien la tip ruh kum ka stout wat la ia ka kyntien stout la pyndonkam naduh ka snem 1677 .
Ka 12 tarik u Risaw ka dei ka sngi ba la sdang ia ka jingiaid Dandi ba la ialam da u Mahatma Gandhi la pynlong 91 snem mynshwa .
" U Amitav Ghosh u thoh ba " " ka jong ka ka long kawei na ki sur India ba kongsan tam jong ka spah snem kaba arphew . " " "
Ka India kan pynlut T.500 klur ban tei ia ka lynti iaid kjat .
Kine ki trai shnong Tlaxcala ki la pynkylla ïa ka rep ka riang na ka bynta ki tacos kiba sngur.
ki shaniah ha kane ka skul ki nongpule ki ioh kam tang ha ki tnad synshar bad ki temple .
Ka jinglehkai man ka sngi kan pynjem ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Kata ka khyllipmat kaba pynkylla lut ia kiei kiei baroh .
Ki rai ki lah ban long hadien ka jingai jingmut jong ka PAC ha ka jingialang kaba hadien .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thain Chhawla kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi .
Ka China ka don ka jingthmu kaba khraw ban pyniasoh ia ka Asia , Africa bad Europe lyngba ka jingkynrum kynram jong ki surok bad ki lynti um .
Ki nongwad bniah ha Israel bad ki jaka ba marjan ki la lap ia ki jingbuh jingpynitynnad , bad kumjuh ruh ki tiar pyndonkam bad ki durkhmat .
“ Kumta ka lawei jong ngi ka long kaba shngain bad ka ,” “ u la ong .”
Baroh arngut ki la kam kham mynshwa ia ki jingshah kynnoh .
Lada don kano kano ka kam kaba iadei bad ka Mandya iathuh ia nga .
U President ka BJP Kerala unit u P S Sreedharan Pillai u la shah thung kum u Lat ba thymmai jong ka Jylla Mizoram , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh na Rashtrapati Bhawan .
Ka la antad kham mynshuwa ia ka jinghiar jong ka GDP kaba shisha kaba long 6 . 8 percent na ka bynta kane ka snem mang tyngka kaba mynta .
Ka Jinglong Katholik jong ka Balang .
" ban ia kaba nga long. Nga shong hangta nga leit, " " Dude, haba u Weinberg u dang ha ka rta jong nga u dang pyniaid ia ka Oak ".
Ka um ha ka wah Dhauliganga ka la kiew kynsan hadien ka jingtwa khyndew hajan ka projek bording .
Ka jingpyrkhat ka iakynduh katto katne ki jingkylli kiba eh bha ban jubab .
Baroh ka shong ha ka sorkar .
Lada kawei na ki server lane ki channel ka kylla lyngngoh , ka botnet ka shu kylla sha kawei pat .
U Myntri pla tyngka u Shri Jaitley u la pynshlur ia ka Nepal ban pyndep kloi ia ka prokram shna thymmai jong ka khnang ban pyndonkam bha ia ka jingkular jong ka sorkar India kaba long USD 1 billion .
Kumno ka ri Bilat ka la poi hangne ​​?
Ka la pyrshang ban pyniap ialade .
Ngam lah ban sah bad phi .
Ka logic bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka ktien ki iadei bha .
Ka jingialang ka la paw ba ka long kaba ialeh pyrshah , bad la mih ki jingiakren halor katno ngut ki kapten ki la kyrshan ia ka rai .
Kaei kaei kaba slem bha ha ka jingjia ne ka jingkiew .
Kata ka jait bor bad ka bor kaba kane ka ri ka ai ha ngi baroh , u la ong ha ka jingsawa kaba jur .
Ha ka nuksa jong ka jingpule , ki kynthei Khristan ki ïoh ïa ka jingïoh kam kaba bun tam , bud sa ki Hindu , ki Buddhist , ki Muslim , ki Jain , ki Sikh katkum ka jinghiar .
Ki samla nongseng kam seng jam kiba jop kin iasam ia ki jingshem jong ki .
Kaei shaphang kane ka jingiathuhkhana kaba kham don jingmut ia phi , bad balei ?
U myntri ka tnad iing u Prakash Mehta u la ong ba kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la ai jaka ia ka jaka lehkai ha ka dor kaba rem dor .
" " " Donkam ia ka jingieit bad ka bhah jong phi , " " u la thoh . "
“ U Cooper u ong shuh shuh : “ “ Ia ki Demoiselle la ju khot kyllum kum ka dur Cubist kaba nyngkong eh.”
" U ong , " " Ka jingim ka la kylla shibun hadien ki khusnam ."
Ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka BNP kiba bun ki la shim ia ka jaka hapoh bad shabar jong ka kynhun thoh khubor .
Nga la khang ia kata ka lynnong ha ka jingim jong nga mynta .
Kata ka la long ka jingbakla kaba khraw .
La iasoi ia ka jingiateh ban shalan ia ki kali kali lyngba ka kad liengsuin Kamarajar
Ka dei ka jingjop jong kawei pa kawei ka longiing kaba la pyrkhat ia nga kum u khun jong ki .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingjia .
Ki heh sorkar ki la ong ba u Navid um shym la ai pisa ei ei sha ka Enamul .
Ki nongmane ki sdang ia ka jingleh niam jong ki naduh ka por 4 baje mynstep bad ka jinglehniam ka kut shwa ka por 11 baje mynstep .
Lane phin leh ia ka por kaba eh tam kaba don .
La pynlong ia ka jingwad hadien katei ka jingiakynduh .
U Mukesh Chhabra u pynmih ia ka kam director kaba nyngkong eh da kane ka phlim , kaba la pynkylla dur da u Shashank Khaitan bad u Suprotim Sengupta ha ka ktien Hindi .
Uei u briew uba kongsan ha ka jingim jong ngi ?
Pynkhih paidbah ia ka ‘ Tiger Zinda Hai’ ha Rajasthan ki paidbah Valmiki .
Phin wan jngoh ia ngi ha Wielice ?
Haba kren sha ki lad pathai khubor bad ki nongkyrshan ha ophis treikam jong ka BJP , u Modi u la ai khublei ia ki paidbah ka ri India na ka bynta ka jingjop kaba khraw .
Ngi don ka jingiasyriem bad kata ha ka jingpyrshang ia ki software kumta la khot ia kata kum ka jingktah jong ki dawai pyniap khniang .
U Aamir u dei uba heh tam napdeng ki para jong u .
Mukotduma pyniap Rajdev Ranjan : La pynngat ia ki kyndon pyrshah ia u Shahabuddin bad 6 ngut kiwei pat .
Ka Simone ka ong : Ka long ka kabu kaba khraw ban don ha Myanmar . Ka jingim hangne ​​ka kham suk shibun , bad nga lah ban ai por kham bun ia ka kam U Jehobah .
Ki pulit ki la ong ba ki dang wad ia u nongniah bus .
Ngi la ujor ia ka jingiap ba shu jia ryngkhat ha kane ka mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kata ka la kylla long ka daw jong ka jingialehkai kaba man ka por ha iing .
Ka la ktah ruh ia ki jingdro dur na Kerala , ka rukom ialehkai Kalaripayattu , bad ki jingbam jong ka Kerala .
Ia kane ka jingtip la ai da u Raksha Rajya Mantri Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh jubab jong u sha u Shri Tiruchi Siva ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ka jingkhlain jong ka ri ka shong ha ka jingkhlain jong ka ioh ka kot bad ka jingiatylli jong ki briew jong ka .
U samla uba shong ha ka ben park hajan ka madan ialehkai .
Mynta , tang kawei ka node kaba ngi la sah ban pyrkhat ka dei ka B .
Ha kane ka phlim la ak ia u R Madhavan , u Aamir Khan , u Siddharth Narayan , u Soha Ali Khan , u Kunal Kapoor , u Sharman Joshi bad u Atul Kulkarni kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Hato phi kwah ia ka govt jong ki dealer ne ka govt jong ki nongialam ?
Lada ha kawei pat ka liang ngi shim ia ki kawei hadien kawei bad ngi pynskhem ia kawei pa kawei ha ka jinglong trai jong ngi , ngin sa don ha ka kyrdan ban ioh ia ki baroh .
Ym lah ban khanglad ia ka jinghiar jong ka rep ka riang .
Ia kane ka jingtreikam la sdang da ki nongpyniaid naduh ka sngi ba la buh .
Ki samla jong ngi ki hap ban wan shakhmat ryngkat bad kata .
La kha ia u ha Amjhupi ha Meherpur . kaba long ruh ka distrik kaba rit tam ha Bangladesh .
Wat la ngi pyrshang katba lah ym lah ban don kano kano ka jingkular .
Ka jingkhmih lynti ia ka mang tyngka jong ka kam die jaka
Ka kynhun jong ki shynrang kan ïakhun pyrshah ïa ka kynhun ba jop ha ka semifinal kaba ar hapdeng ka Malaysia bad ka South Korea ha ka phainal lashai ka sngi .
Hynrei nga la ioh ia ka jingsngew ba ka liang jong ka India kam shym la shimkhia bha ia ki jingiakren .
Da kaba leh kumta ngi pyni ia ka jingburom ia ki . Kiei ki jingpynkynmaw shaphang ka jingpyni burom kiba ngi kwah ban buh ha ka jingmut ?
Hato phi kwah ban tip kham bniah shaphang ka jingkyrmen kaba phylla kaba U Blei u buh na ka bynta ki briew kiba kohnguh ?
U nongialam ka BJP u L . K . Ka Advani ruh ka la sngewsih .
Ka Tamil Nadu ka la wan ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
U dei u nongialehkai uba kongsan bha .
Ki pulit kim shym la lah ban kem ia kiwei pat ki lai ngut .
Ia kane ka Mega Food Park la seng ha u snem 70 . 15 akar ka jaka ha ka dor kaba Rs .
U Anil Kapoor bad ka khun kynthei jong u ka Sonam Kapoor kin sa paw lang ha ka screen kaba heh ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim ‘ Ek Ladki Ko Dekha Toh Aisa Laga’ .
Ka rel ka dang kiew sha ka jaka shong rel katba ki briew ki dang ap .
Mynta , ha ka sngi U Trai , u kheit ia ka khyndew , nyngkong eh na ki Khristan ba la pynsleh kiba dang sah bad nangta na ki million ngut ki paidbah bah .
Ka don ka SVG reference loop ha kane ka kot , kaba khanglad ia ka jingpynpaw ia ka kot ha ka rukom kaba dei .
Ka thanat jong ka Kothrud ka la register ia ka mukotduma jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat ha kane ka bynta .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka pyni ia ka jinglah ban shah , ka jinglong shlur bad ka jingshaniah ha kaba iakynduh ia ka jingeh : PM .
Ha kane ka jingiakynduh la donlang ruh u heh ka NCP ka Maharashtra u Jayant Patil , bad ki nongialam ba rangbah jong ka seng u Chhagan Bhujbal bad u Dilip Walse Patil .
Kumno ngi lah ban pynjylliew ia ka jingsngewnguh jong ngi ?
La weng noh ruh ia ka jingiasoh jong ka skul bad ka CBSE halor ka jingai jingmut jong ka sorkar jylla .
Kawei pa kawei na kine ki jingjia ba sngewsih ka la pynkynmaw ia ngi ba ka mariang jong ka pyrthei ka don hapoh ka jingshah thombor .
Ka jingshah thombor ha Delhi : Ka jingiap ka la kiew sha ka 30ngut
Ka khubor ka ong ba baroh ki deshdrohi yn pyni ia ka jaka jong ki ha ka iing Patiala ha ka sngi Nyngkong .
Hynrei ka sien kaba nyngkong ka la ïohi ruh ïa ka jingjop jong ka National Front , ha kaba u kyrtong fascist u Le Pen u la wan ba ar bad ïakhun pyrshah ïa u President Chirac ha ka sien kaba ar jong ka 5 tarik u Naitung .
" Ha ka spah snem kaba 12 ki nongsynshar shipai kiba kyrteng " " Shogun " " ki la mih . "
Ym don u aktor India uba la ioh ia ka kyrteng ha ka top 10 .
Shuh shuh , ka PBOC ka la kyntu ruh ia ki jaka ai ram ban ai ' ki lad ai ram kiba biang ' sha ki hospital ryngkat bad kiwei kiwei ki jaka sumar .
U MLA ka BJP u Ram Kadam u la sam ia ka khubor thok jong ka jingkhlad jong ka Sonali Bendre .
Nga la sngew thikna ba jong ka late .
Ki nongshong shnong ki la pynlong ia ka dharna shabar jong ka ophis bad ki la pyrta pyrshah ia ki pulit .
U Shri Justice Tejinder Singh Dhindsa , bad .
Kaei kaba pyni ba U Jehobah u kwah ban pynsngew ia ka jingshisha sha ki briew ?
Ka IAF ka la sdang ia ka iingbishar ban tohkit halor kane ka kam .
U Vladimir Propp u la shim shibun na kane ka jinglum na ka bynta ki jingbishar bniah jong u ha ka kot jong u ka Morphology of Folkle .
Nga la buh ia u ha ka kali bad nga la pynpoi ia u sha iing .
Phi lah ban ioh ia ka jingkitkhlieh kaba thymmai , ha kaba phin ioh ia ka jingjop .
Nga la leit sha kawei na ki jingiaseng jong ki Nongsakhi U Jehobah bad nga la sngew lyngngoh ban iohi ba ym don jingpyniapher kyrdan .
Ka treikam na ka bynta baroh ar ki camera ba shadien bad ka camera ba shakhmat .
La pynlong ruh ia ki jingkem ha kane ka bynta .
Ki kot ki sla ban upload ki kynthup ia kine harum :
KA LONG ka jingkwah jong ki Nongsakhi U Jehobah ba phin kham ithuh ia ki .
Ngi pyrta ia lade da kaba jem man ka janmiet ha ki jaka shna telebishon jong ngi , ngi pynkhih ia lade namar ba ngi don ha kaba heh tam na kane ne kaba heh tam na kata .
U la dawa ban tohkit mardor ia ki jingjia bad ban ai bai lutksan kaba biang na ka bynta ki longiing jong kiba la shah pyniap .
U Manohar Parrikar, myntri kam pohiing ka ri ha ka sngi saitjain u la leh ia ka jingjurip na suin ban peit hi dalade ia ki kam wad bad pyllait im .
Ha ka jingshah rem kaba shyrkhei , u president ka Congress u Rahul Gandhi u la shah rem ha ka Smriti Irani da ka jingïapher kaba khraw ha Amethi .
" Ngi kwah ban ai ka lad kaba rem dor ia ki nongdie jingdeng ban die ia ki jingdeng jong ki ." " "
Hynrei ki jingshakri ba kyrkieh kin treikam kumba ju long .
" U nongrwai u la ong , " " Ha kine ki 4 sngi ba la dep nga la don ki dak jong ka jingpang khlam , nga la test bad ka la paw ba ka don ka jingpang COVID19 " .
Ka Xiaomi ka la long kaba ha khlieh duh da ka jingïohnong kaba 27 percent , katkum ka jingwad bniah jong ka counterpoint .
Ka Elaka Guldara ka don ha khappud bad ka Jylla Parvan shaphang sepngi , ka Elaka Farza shaphang shathie , ka Elaka Qarabagh , Kalakan bad Mir Bacha Kot shaphang mihngi bad ka Elaka Shakardara shaphang sepngi .
Pyni ia ka rukom treikam ' Jingkynmaw X Server ' ha ka por ba sdang .
Phi lah ban sngew lyngngoh haduh katno kata ka lah ban pynsangeh stet ia ka jingkren bein lane lym kumta kan pynlah ia phi ban shah ia ki jingktah jong ka .
Namar kane ka daw , ka sniehdoh kaba la rim bad kaba la tyrkhong ka don ka jingsma kaba kham jur ban ia ka sniehdoh kaba thymmai .
Phi dei ban peit ia ka kam ain kum ka mishon bad phi dei ban long kiba kloi ban shakri ia kiba khlem bor bad kiba khlem jingiarap tam na ki nongshong shnong jong ngi .
Ki kad liengsuiñ jong ka Gujarat ban shna ha ka nongbah GIFT kan long ka rukom treikam kaba kyrpang ban pynbeit ïa ki kad liengsuiñ sha ka jingpynpoi mar ha duriaw
Ka Jingkyrmen kaba kham bha na ka bynta ka Mynsiem KI shipai Roman kim shym la khmih lynti ia kane .
Ka la ioh ia ka khusnam kaba nyngkong .
Mynta ka Congress ka don 17 ngut ki MLA ha ka iing dorbar Jylla .
Ha Bihar Polls : U president ka LJP u Chirag Paswan u la pynïaid ïa ka jingïalang bad ki nongïalam ka party
Namar ba ka dei ka Spring , u slap u la jan rkhiang .
To sngewbha bad to iai sngap jar !
U la ong ba ka pyni ia ka jinglong jingman kaba sniew jong ka ain ha ka jylla .
U Gopalkrishna Gandhi u dei uba la jied da ka Liang Pyrshah kum u Vice President
" " " Ka kper jingphohsniew jong nga ha ka jingshisha ka dang don ha ka kyrdan kaba dang rit bha mynta bad kan shim por da ki bnai ban trei ia nga ban pynïasoh suki suki ia ka , " " ka la bynrap . "
Plie ia ka tamasa doh kulai jong ka China wat hapdeng ki khubor khang .
Ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng ka la ujor FIR halor kane .
U Sinha u la long u nongkynthoh jur ia ki polisi bad ki rai jong ki sorkar Modi halor ki katto katne ki mat kynthup ia ka GST bad ka jingpynkylla ia ka pisa .
U Teab u la sdang ban sngap ia u shakri jong u.
Ka tnad rel ka la pan na ka tnad pla tyngka ban ailad ia u ban buh ia ka bai lutksan ha ki tiket rel online .
Ha kane ka sngi la don lang ki Engineer kiba trei ha ki tnad bapher bapher , ki board bad ki korporashon .
U Trump u la ong ba ka India kam shym la pynthikna ia ka US ba kan ai ia ka lad kaba iadei bad kaba biang sha ki iew jong ka .
Ka Microsoft ka la ong ba ka Asus , HP bad Lenovo kin sa pynmih ia ki laptop kiba don ia ka Qualcomm Snapdragon 835 Chipset .
Kumta , phi khot kumno ia ka ?
Kumta to ai ba un leit kiew sha Jerusalem kaba don ha Judah bad un tei pat ia ka iing U Trai U Blei jong ki Israel uba long U Blei uba shisha uba don ha Jerusalem .
Ka jingthmu sain pyrthei jong u Mahatma Gandhi ka long ka Ram Rajya katba ka jingthmu ba kynja mynsiem jong u ka long ka Raghupati Raghav Rajaram bad ka jingngeit ba khatduh jong u bad ki kyntien ba khatduh ki long Hey Ram , u Rajnath Singh u la peit bniah .
Khyndiat sngi mynshwa la beh noh ia u na kawei pat ka jingkhihwin paidbah .
U Sunil Kumar u dei u nongniah kali ha ka jaka khaii marbam ha Mattannur .
Lada nga tip ba hynniew ngut ki doktor bniat ki jied ia ka Colgate , te ka Colgate ka dei ban long kaba bha .
KA ISHYLLAIT BAN ENGLISH HA KA SNEM BA KHAPHRAW HA KA ART BA MYNTA .
Ia kane ka jingeh la lah ban pynbeit da kaba jop .
Kan long kaba eh shibun ban lap ia kane .
Ka pynmih 20 . 2bhp ha ka 6100rpm bad 27Nm ka jingkhih kaba heh tam ha ka 4000rpm
Kine ki nongsdang kin ym khein ia kaei kaei kaba long nongwei ia ki , ym don kaei kaei kaba shabar ka jinglah jong ki .
Nga ngeit ba baroh ki dkhot jong ka iing kin iaid shakhmat da kane ka mynsiem .
Q : Hato don ka lad kaba shngain ?
Phi lah ban iathuh shaphang kaei kaba phi la iaid lyngba ?
Ki rukom pynpoi kali kin kynthup ia ka jingpyniaid da ka kti bad ka jingpyniaid hi dalade ryngkat bad baroh ar tylli ki engine .
Ka jingpdiang kaba don ki kyndon ka pynpher ia ka jingktah jong ki kyndon tynrai ha ka bill .
Kane ka pynlah ia ki lieng ban poi ha kano kano ka jingjia hapoh 15 minit .
Ia ka um na ka sump la pyndonkam ban pyntuid um ia ki jaka rep .
Ka la long kaba suk ha kine ki sngi ba phi lah ban shong ha ka kamra jong phi bad shna jingrwai .
Rs 9 000 cr na ka bynta ka Swachchh Bharat jong u Modi .
Ia kane ka jingujor la mudui pyrshah ia ka tnad pyntip bad pynphriang khubor , ia u nongpynmih phlim , u nongpyniaid bad ki nongialehkai .
Ia ka jingtohkit ia ka met jong une u briew la leh da ka kynhun doktor jong ka Singapore bad ia ka kaiphod yn sa pynpoi sha ki nongtohkit ha ka por kaba kloi tam .
Aye, bad ka jingiarap kaba bha phi lah ban long, ruh.
U Arshad u la pynpaw ba bun ki briew ki la kyrpad ïa u ban ai kyrteng ïa ka caf jong u kum u ‘ Arshad Khan’ .
Ngim lah ban iathuh lypa katno ka por .
Ki saw tylli ki kynhun kiba ha khlieh duh ha ka miej jong ka IWC ryngkat bad ka New Zealand kaba pynlong ïa ka jingïakhun , ki ïoh ïa ka jingïakhun hi dalade ban ïakhun ïa ka World Cup .
Ha kiba bun ki khep kim ju ioh wat tang kawei ka sngi shuti , lymne ia ka taiew ‘ ksiar ’ .
Kumno phi lah ban pan na ngi ki nongshimti ban siew ia phi ia ka bai lutksan haba ka McDonald ka antad ba kan don ha ka kyrdan kaba red ha u snem 2015 ?
Ka ri ka la don palat ia ka 30 ngut kiba iap .
Hadien kata , ka kynhun jong ka BNP kaba la ïalam da u nongïarap nongpynïaid jong ka BNP ka distrik u Abdus Salam Azad ka la aiti ïa ka jingthoh jingkynmaw sha u DC ka Dhaka u Abu Saleh Mohammad Ferdous Khan .
Ka long kaba itynnad bha ha ka por miet haba ka la pynshai bha , ryngkat bad ka dome ksiar ba itynnad jong ka kaba la pynshai .
Ha ka mariang ruh ym don ka hok .
U la ong ba u tieng ban plie ia ki iing thymmai namar bunsien ki kylla long ki jingtep jong ki jingmut kiba la tei ia ki mynshuwa .
Shwa ba kin poi , ka khlaw ka long ka jaka ri mrad jong ki jaitbynriew Shawnee .
Kumba phra ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingshah siat lathi .
U la ai jingmut ia baroh ki sorkar jylla ban pynlong ia ka ktien kmie kaba dei ban pyndonkam ha ka por pule ha ki khynnah rit .
Ka jingjaboh ka lyer ruh ka pynkylla tynrai ia ka jinglong ka suinbneng jong ngi , da kaba ktah jur ia ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
Ki bor pyniaid ki la kyrpad ia baroh ki kompeni cellular ba kin pynsangeh noh ia ka jingshakri internet jong ki ha katei ka them ban khanglad ia ka jingpynsaphriang ia kino kino ki khubor hamsaia ha ka Social Media ha ka por thep vote .
Ia kane ka trophy la rah da ka Guru Nanak Girls College kaba don ha Yamunanagar .
Kumta ka jingeh ka don hapoh , ka jingpynbeit ruh ka hap ban wan na shapoh .
Kiba bun ha kylleng ka pyrthei , bunsien ki khniang ki long ki bym lah ban iohi namar ka jingrit jong ki jingtei jong ki , bad ka rukom im ba rieh jong ki ha ka khyndew ne ha ki mar ba la iap .
Ha kane ka samoi , u Ronaldo u la lah ban thep 6 sien ha ki 11 sien ba u la ïalehkai .
U la kam ba ka long kumta .
Baroh ar tylli ki seng ki don kajuh ka polisi kamai .
Hynrei ym dei ban pynlong ia ki ha ka um kaba slem .
" " " Ooooo kaei ka jingieit jong u ! " " " "
U Majumdar u la wan phai na ka ophis jong u bad hadien ba u la dihsha u la sdang ban shet ia la ka bam .
U Modi u la ban jur ba ki kam lehnoh kim shim tang ïa ki jingim hynrei ki pynthut ruh ïa ka jingroi jong ka ri .
Kane ka Commission ka la ai jingmut ruh ban pynsuk bad pynduna ia ki dor ha kaba iadei bad ki katto katne kiwei pat ki tiar khnang ban pynsuk ia ka jingbud ryntih kaba kham bha bad ka jingpyniaid kaba kham suk .
Ka shithi plie sha u CM ka Assam
U nongdro dur bad nongpyrshah jong ka China u Ai Weiwei u la lait jamin .
Pynlong dharna ki nongbylla pyrshah ia ka sorkar Badal , dawa kam regular .
Pynkylla sha ka desktop kaba kyrteng : q : .
Katba 21 tylli ki centre ki don ha ka nongbah Bathinda , 6 tylli ki dei ha Rampura bad 5 tylli ki dei ha Talwandi Sabo .
Hong Kong : U khun u pyniap doh ia ki kmie ki kpa , u shet ia ki .
Ka Arsenal ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka kyrdan .
24X7 Nombar jingiarap ha ka kyrdan jong ka Jylla yn buh kyrpang na ka bynta ka Divyangjan ryngkat bad ki jingdonkam ban pynkylla ktien da ki dak bad ban khot video .
Ka jingïakhun kaba shiphew jong ka Indian Premier League kan sdang naduh ka 19 tarik u Naiwieng bad baroh ki nongkyrshan ki pynkhreh na ka bynta kawei pat ka samoi ïalehkai T20 kaba itynnad bha .
U Trump un leit jngoh ia ka ri Britain ha kaba kut jong une u snem .
Hynrei nga ngeit ba ka long kaba kongsan .
" " " U Myntri Rangbah ka jylla u la hukum ban tohkit ia ka jingjia baroh kawei ."
Ka jingshit jingkhriat ka la hiar ha kylleng ka Jylla .
Da kaba khlem lah ban iaid shakhmat ki nongialam ka BJP ki la ialeh pyrshah jur bad ki pulit .
Ka 7 . 5 ton ka dur ka dang don ha ka jingpynwandur .
Ki jingpynkhreh ki long kumjuh .
Ha kane ka kynti ruh ka jingjia kaba kum kane ka la jia .
Da ka jingpyndap ia ka mosque da ki tiar ialeh beain ym duna ia ka 100 ngut ki briew ki la iap ha ka por ba pynshitom bein .
U la don lai ngut ki khun shynrang bad san ngut ki khun kynthei .
Hapoh kine ki jinglong ki bor synshar ki donkam ban leh eiei .
Ia ka tarik ym pat pynbna haduh mynta hynrei ka jingpynkhreh ka dang iaid shakhmat .
U Finch u pynkut ia ka over da kaba ar .
Da kaba ong , ym pat ju don ka jingkhynñiuh jumai kaba palat ia kane .
Ka jingsma jong ka lynti sniehdoh
Ki bor pyniaid ki la dep ban pan jingbit na ka Medical Council of India ban ai ia ki jingpule ha ka liang ka jingsumar ha ka kyrdan ba hapoh jong ka kyrdan kum ka MBBS .
Dei ban pynbeit kyrpang na ka bynta ki khynnah bad ki kynthei , u la dawa .
Ka kmie jong ka ka dei ka Muslim , bad u kpa u dei u Hindu .
" " " Ka Microsoft ka ong ba ka Windows 10 system treikam thymmai jong ka kan sa wan " " " " mynta ka lyiur " " " " ha ki 190 tylli ki ri bad 111 tylli ki ktien . " " "
La kylli lada um sngewbha ia ka jingleh shipai , u Trump u la jubab : Ngam tip .
Hynrei la tip ba bunsien ki virus ki im slem ha ki jaka bym don thliew kum ki nar , ban ia ki jaka ba don thliew kum ki kot lyngkdop .
Haba lah , jied ia ki doktor kiba tbit kiba burom ia ki jingdonkam bad ki jingngeit jong phi . Ha ka iing ka sem jong phi , rai mano ba phin iathuh , bad mynno .
La kyrkhu ia kitei ki khun da ki saw ngut ki khun kiba kynthup ia u Salman Khan , Arbaaz Khan , Sohail Khan bad ka Alvira Khan .
Ki jingshah thombor ha ka embassy jong ka France , ka HQ ​​jong ki shipai ha ka nongbah Burkina .
Katkum ka kaiphod la iathuh ba man la ka 45 minit kawei ka kynthei ha Bangladesh ka iap namar ki jingeh ha ka por ba pun khun ne ha ka jingkha khun .
Dei tang ynda nga la iohsngew ia ka sur jong u ba nga la ithuh ia u .
Ki dor thymmai kin treikam naduh ka 1tarik Risaw 2020.
Ki aplikeshon ba phah khubor mardor ki long kiba don jingmut tang haba la pyndonkam ia ki hapdeng kajuh ka kynhun paralok .
30 baje mynmiet : U CM ka Bihar u Jitan Ram Manjhi u la ïakynduh ïa u PM Modi shen
U Jaswantsinh Bhabhor jong ka BJP u dei u MP ba shong mynta na Dahod Lok Sabha Seat ha Gujarat .
Ia kane ka jaka la tip ruh kum ka Guru ki Kashi .
" Namar ba ka " " dohnud jong ngi ka kham thok ban ia kiwei pat kiei kiei bad ka long kaba la duh jingkyrmen . "
Ym duna ia ka 8 ngut ki briew ki la iap ha ka jingbthei bom bunsien ha ka jingialehkai kriket ha Afghanistan.
" " " Ki la don katto katne ki jingduna na ka liang jong ngi ruh ."
Ki khlur jong ka Hollywood ki ailad ia ki nongkyrshan ban paw ha ka phlim jong ki kaba dang wan , kaba la pyniaid da ka phlim jong u Scorsese .
Ngim shym la hikai ia u ia ka poitri , bad kam long kaba dei ia u . Ka long tang ka jingpynkynmaw , bad ka Quran kaba shai .
Nalor ki heh sorkar , ki nonghikai , ki riew shemphang , ki dkhot jong ki seng trei mon sngewbha bad ki paidbah na kylleng ka Delhi ruh ki la wan shakhmat ban kyrshan ia kane ka kam .
Hynrei mynta u Dr . U Yu u ngeit ba ia ka jingim la shna bad thaw da U Blei .
Ha ka sngi thohdieng ka elekshon kan long hynniew tylli ki seat kata 6 tylli ha West Bengal bad lai tylli ha Gujarat .
U samla pule ba pule ia ki jingthaw ba im ha ka pyrthei u long uba tbit bha ha ki lad pathai khubor .
U Tayal , haduh mynta u dang pynïaid haduh 4 percent na ka jingïohnong jong ka Satyams ha ki saw snem ba la dep kum u Nongsynshar bad u Khlieh jong ka Kam na ka bynta ka India bad ka Asia Sepngi .
Nga shun ia kata ka sur kaba sngewtynnad .
Kumjuh ruh ka jingeh ka pynpaw ia ka jinglong jong u briew bad ka pynrung ia ka ha lade .
La khang pyrshah ruh ia katei ka jaka .
Kine ki kompeni ki la wan sha nga ruh ban pynsngewthuh ban nym pyrshah ia ki kali hybrid .
U Raj Kumar Verka u MLA u la sam khusnam sha ki nongjop .
2 tylli ki blang kiba ieng ha khmat ka kynroh maw .
Ka jingthung ka la sdang ha ka Pentekost 33 H . E .
Ban leh ia kane , u la hap ban shna ia ka karkhana bad ki tiar ki tar ki ban treikam bha hapoh ka jingkhluit jong ka gas bad ka jingshit kaba jur .
Ym don nongialam ha ka Liang Pyrshah uba lah ban ialeh pyrshah ia u Modiji .
" Ka tnad pathai khubor jong ka Pakistan ka la pynsangeh noh ia ka jingpynmih ia ka phlim kaba la pynmih ia ka jingiakren " " Zindagi Tamasha " " . "
Kane ka dei ka jingdawa kaba dei hok pura .
" Da ka jingkyrshan jong ka SAI bad ki coach jong ngi ngi la pyntbit bha na ka bynta ka Olympic " " ong u kapten jong ka kynhun ïalehkai hockey jong ki shynrang u Manpreet Singh .
Ka Khet Peacock kaba pawnam ka kren shaphang ka jingitynnad bad jingkhraw jong ka jingsynshar u Shahjahan .
ka jingleh kaba iadei bad ka jingpynshitom jong ka jylla 8 .
Kane ka dei ka dak jong kane ka sorkar .
Ki la iashim bynta bad pynlong hi ia kiba bun ki jingialang jong ka ri bad ka pyrthei .
Ka jingthmu kaba shai jong ki ka long ban thombor ia ki Nongsakhi bad ban pynjot ia ka iing .
Ki samla pule bad ki nonghikai jong ki jaka pule bad ki paidbah ki la ïashim bynta ha kane ka jingïamareh .
Be cut sha ka jingkloi .
Ia kane ka prokram la pynlong ha ka rukom iakop kaba khanglad ia ka jingiashim bynta jong ki jaka pule bad kumta kam pyndep ia ka jingthmu ba kongsan jong ka skhim ha ka rukom ba la kwah .
" Kan die noh ia la ka jong ka khun na ka bynta ka jingsngewbha jong ka ." " "
Ka bank pdeng kam ju don jingiadei bad ka jingthaw ia ka bor pyniaid jong kano kano ka bank .
U Blei u la ong ha u nongiathuhlypa Jeremaiah : Nga don ryngkat bad me ban pyllait im ia me .
Ka Janhvi Kapoor ka dang trei ruh ia ka phlim kaba bud jong ka , kata ka phlim biopic jong ka Gunjan Saxena .
U Kohli u la thep 46 kol na ki 32 tylli ki bol da ka jingiarap jong ki hynriew tylli ki saw ron .
Na katei ka jaka , u nongshah kynnoh u la ialam ia katei ka khynnah sha ka jaka kaba kyrpang hapoh kawei ka jingkieng bad la kynnoh ba u la leh beijot ia ka .
Ka la long ha ka Dkhot Silly na ka bynta ki Khynnah .
Hynrei ma u bad u Dr . Drake ki don ka jingiadei kaba bha kumjuh .
U la ong ba kine ki Labour Codes kin pynshisha ba kin long u mawjam ba kongsan na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongbylla ha ka ri .
Te , to ngin plie ia kane .
Ka Kashari ka bthah ia ka jylla ban ai jingiada ia ki pulit .
Hangno u Rikichi bad u Yohei ki don ?
Ia ki tiar kiba kordor kiba shongdor T.3 lak la ioh kurup na ki nongleh kam sniew .
Kane ka kynthup ruh ia kito ki ban wan phai nabar ri .
Katkum ka jingong ki nongialam jong kane ka seng , ki regent barim ki la iatreilang bad ki Japan ha ka por jong ka thma bah ba ar bad ki la phah briew sha ki jaka trei mraw jong ki Japan .
No ki khlur na ki saw tylli .
Hynrei ka BJP ka ngeit skhem ba kan pynpra ia kane ka jinglong , da kaba shong halor ka jingshah jied jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hynrei kim shym la lah ban iaid shaphrang .
Hynrei ngim lah ban don ia ka man ka sngi em ?
Ki dor katto katne na kiwei pat ki mar ki long kiba sngur .
Ka Khel Ratna ka dei ka burom kaba heh tam ha ka ri .
Ki la shah rem ha ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep .
Na ka bynta kiba riewspah bad kiba duk kumjuh .
Ka dei ka jingeh kaba la pynlong ha ka jaka .
Kine ki arngut ki la iakhlad noh ha u snem 2013 bad ha u snem 2014 ki la iakhlad noh .
" U MLA ka BJP u Neeraj Singh Bablu u la kynthoh " " kito kiba don jingeh ban kren Hindustan , ki dei ban leit sha Pakistan " " "
Ki la ia kren shaphang aiu ?
Kane ka dei ka kam runar kaba shyrkhei bad kaba sngewsih bha , u la ong .
Shano ka leit ban leit ?
Ka jingpynkylla ha ki bor jong ka jingthew da ki Ophisar ba kyrpang jong ka khajna khaii pateng .
Ka jingpynkiew ia ki grant na ka bynta ban maramot , kiba lah ban pdiang man la ka san snem , na ka T. 10 lak sha ka T. . 20 lak
“ U Langdon u la ong. “ “Ka don tang kawei ka jaka hangne ​​ha kaba uno uno u lah ban rieh.”
Kumjuh ruh u myntri ka tnat surok u Nitin Gadkari , uba ki MP ka liang pyrshah ki la batai kum u myntri uba bha bha uba shim ia baroh ha ka lieng .
Ia kine ki jhad la pyndonkam ban kit ia u mawshun .
Ka hok bad ka jinglaitluid jong ki nongtrei kan dang don ka jingiada kaba pura wat hadien kine ki jingpynkylla , kiba thmu ban pynsuk ia ka jingpynmih biang kloi ia ka kam , la ong ka khubor .
Ka khusnam jied jong ki nongdie marbam 2005 , u bnai Naiwieng 2005 .
Jurip jurip ka kynhun ka Medical Council of India ia ka GDMC
Ki netizen ki la iakren bha ia kane ka mat .
U la trei bad ki nongthaw jingrwai kiba bun .
Ki jingpule shaphang ka jabieng kim ju long kiba donkam .
Kaba ar , ia ki nongphetwir lah ban pynbha pat ha ka ri kaba lai .
Nga don ha ka U . S . tang na ka bynta 8 snem .
Ka jingpynskhem ia kaei kaba long tang ha ka jinglong kaba thikna .
Ka Mysore ka jngai kumba 150 km shaphang shatei lam mihngi na ka nongbah jong ka jylla Bengaluru .
Shuh shuh , ki don katto katne ki rukom ban shim ia ka jingmut jong ka jinglong ka suinbneng .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.2 lak tyngka na ka bynta kito kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingjia ba sngewsih .
Ka sorkar Syria ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
' ' Kata ka jingeh kaba don ha khmat jong ngi .
Ka Kong Amrita Garewal kaba dei ka Principal jong ka skul ka la pdiang sngewbha ia baroh ki nongwan ba donburom na ka bynta baroh .
U coach ka India u Ravi Shastri u la ong ba ka jingtbit jong u Dhoni ka pawnam bha .
Ka la kylla long kawei na ki jingeh kaba khraw tam ha khmat jong ngi .
Hadien kane ka jingleit sha suinbneng , ka India kan long ka ri kaba saw ha ka pyrthei hadien ka America , Russia bad China ban shim ia ka jingleit sha suinbneng kaba don briew .
U deputy myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka Iran u Iraj Harirchi bad uwei pat u dkhot ka parliament u Mahmoud Sadeghi ruh ki la iathuh ba ki la ioh ia une u khniang jingpang .
Ka shnong Hermanus kaba don hajan ka pawnam na ka bynta ka jinglehkmen jong ki dohkha hynrei lah ban iohi ruh ia ki dohkha ha False Bay .
Ngim sngewsih ei ei , ka la bynrap .
Hato ki don arliang ?
Phi lah ruh ban plan ia ka jingleit bad u paralok jong phi .
Kane ka rukom treikam ka iarap ban pynthikna ia ki jingtip kiba thymmai ha ki system kiba kongsan ha ka por .
Ka Salma Elwardany ka iathuh ia ka 78 . 9K ki nongbud :
Ia kane ka mukotduma la aiti sha ka NIA .
Khot Khot U Pak ia U Manmohan Singh Ha Ka Kartarpur
Bad ngi lah ban pynsuk ia ka khyndiat .
Ka kynhun ki doktor na ka ESIC Delhi ruh la pynkit mardor sha Mumbai na ka bynta kane ka jingthmu .
Ki dor jong man la ki mar ki mata ki nang kiew .
haba ka la sdang ban ioh da ki phew tylli ki hit .
U la iakynduh bad ki Nongpule Baibl , kumba la tip ia ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por .
7 sien 7 ka long 49 . Pynduh 51 pynduna 49 ka long 2 . Bad mynta ngi lah ban pynhiar ia kane 8 . 7 ka leit sha ka 28 saw sien .
Pule shuh shuh : 2 ngut ki la iap , 28 ngut ki la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh ha ka jingialang paidbah ha Mayawati ha Lucknow .
Ha kawei pat ka jingjia ka Kiran Chabri kaba sah ha Housing Board Colony ha Maloya ka la iathuh ba don kiba tuh ia ka kali Esteem jong ka na iew Rehri Sector 19 . La register ia ka case .
Peit ia ka jingthoh Ka Maya Hynnin bad Mynta , ha ka 8 tarik u September 2001 jong ka Awake !
Hooid , sngewbha ban iakynduh ia phi .
Ia ki Kamra Belgium hi la pynitynnad ha ka rukom ba ki don mynta bad la ai kyrteng ia ki da u kpa jong u Syiem Albert u Lopold I , u Syiem ba nyngkong jong ki nong Belgium .
Namar ba ki tube ba pynjlan kim don ia ki optik , kim ktah ia ka jinglong jong ka lens .
Ki nongrep khaw ki la ud ha ki jaka bapher bapher ba ia u khaw ba la dep thied ym shym la weng ha kine ki katto katne sngi kaba la pynlong ia ka jingduna jaka ban die ia ki jingthung .
Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba ka Sarah ka long kaba khlem khun . ka la don khun .
Ka kmie jong nga kan pyrshang ban shut ia nga .
Em . Hooid , ngim dei ban kren bein ia ka kam .
Ka jingiakynduh bad u KCR ka long kaba kongsan .
Ka jingkhluit bad ka jingstet baroh ar ki nang kiew suki suki .
Kumjuh ruh kan long ha kata ka sngi haba yn pynpaw ia U Khun u briew .
Ka kamra bam kaba don ka mala dieng bad ka ïew kaba pyllun .
U long u nongshad uba kham tbit ban ia u kpa jong u .
shaphang lane kaba iadei bad ka jingtip .
Kaba ar ka long shaphang ki jinglong ba iasyriem .
Ban pynkut ia kano kano ka kam , leh ia kine ki step harum :
Ka jingialehkai ka la nang duna sha ka 12 over kawei ka liang namar ka jingpynthut jong u slap .
Ka jingmut hi ha kawei ka por kan jin da la long kumba kren bein Blei bad kan jin da la wanrah ia ka jingkynthoh na ka imlang sahlang jong ki riewstad .
Kum ka khynnah kynthei , nga ju sngewtynnad ban thoh .
U la ong ruh ba ia ka elekshon sha ka Lok Sabha bad sha ka iing dorbar jylla yn pynlong kyrpang .
Kumno lada ka dor jong u dewiong ka nang kiew ha ka iew ka hat jong ka pyrthei ?
U Mr . Khurshid Aziz , Jagdishpur , Amethi
Ka Yamaha kan sa pynmih ia baroh ki model kiban sa wan da ki engine kiba kham sted .
Ka jingshisha , naduh A haduh Z .
Ka jingïoh ïa ka ram ïing ka long ka kam kaba kham suk ha kine ki sngi .
Ka dei ka apartment kaba bha , bad ka bai wai kam long kaba sngewtynnad .
Wat la , u Rajinikanth sir u la long u paralok ba jan eh jong nga u kpa jong nga u Santhana Bharathi hynrei kane ka khyllipmat ba nga la pyni ia ka kam jong nga kum u director sha ka Superstar ka la long kaba kordor haduh katta katta .
Ka India kan pynlong ia ka jingiakop jong ki shipai Scout Masters ha ka sien kaba nyngkong kum shi bynta jong ka jingialehkai shipai pyrthei .
Hato ka long kaba pyllun , bad ka don motor ne ka long kaei kaei kaba pher ?
Kane ka jingiadei r ka dei ka jingiadei kaba iaryngkat na ka bynta kine ki daw baroh .
Ka paw shai ba kam don jingmut .
Ka la plie lad ia ka jingim jong nga mynta .
Ka la kiew sha ka Rs70 shi kilo ha kane ka taiew .
Kane ka dei ka jingphylla ba la pyndep da ka jingstad bad jingtbit jong phi namar kata kane ka Made in India Carpet ka la mih kum ka brand kaba heh ha ka pyrthei .
Ka jingwan , ka jingwan ! Sir , ki wan na baroh arliang !
Balei ba kim shym la shah ban wan sha Bhopal bad ban aiti hi dalade ia ki jingrisain jong ki ?
Ka jingpynkylla ktien kam dei ka jingpynpoi ia ki jingtip .
Ki jinghikai jong u ki long ki jinghikai jong ka jingieit .
Ka jingialang jong ka tnad shna ïing bad pynduna ia ka jingduk ha sor ha New Delhi
U kam ba ka thong jong ki na ka bynta ka thma ka long ban long kaba lyngkot bad kaba heh .
Bharat Ratna na ka bynta u Pranab Mukherjee , Nanaji Deshmukh , Bhupen Hazarika .
Hynrei kiba ha iing ha sem bad ki paralok ba jan jong u ki la kyntait ia kum kine ki khubor .
BANGALORE : U Chairman barim ka Space Commission bad Secretary ka tnad Space u Prof U . R .
U la ju iohi ia kane ka jait ros bunsien .
Ka Rani ka sngewkmen ruh ba ki arngut ki nongïalehkai ba nyngkong eh jong u nongpynïaid phlim u Gopi Puthran bad u nongleh bymman u Vishal Jethwa ki shah rakhe kum ki jinglap ba stad .
Ki sheikh ki long aiu ha ka pyrthei hyndai ? U Sekharaiah u ong ba u Philistia un long kum u sheikh ha Judah .
La pynsangeh ia ka rai ha ka jingbishar ia ki nongthoh khubor jong ka Reuters kiba la shah kem ha Myanmar
Napdeng kine 12 ngut ki la iap ha ka jaka sumar Sassoon .
Hynrei , kaei ka sienjam kaba bud ?
Ka jaka pule ka long kumba 265,000 m ka jingheh .
Ki lah ban don katto katne ki jingpang sickle , hynrei ha ka jingïalang kim don dak jingpang .
Ka sorkar Modi ka la pynkup burom khatduh ia u PM barim u Atal Bihari Vajpayee bad u nongseng jong ka Banaras Hindu University u Madan Mohan Malviya .
Kumno ki la pynlong ia ka jingmane jong ki ?
Ha u snem 2000 , katto katne ki eriong dewbilat ki la poi haduh ka nongbah Beijing .
Ka Rezi ka la iakynduh ia ka para kaba la ai ia ki kot khubor ha u kpa jong ka , bad shen ka la sdang ban pule na ka kot Ka Jingtip Kaba Ialam Sha Ka Jingim Bymjukut .
U ED u la kurup 17 tylli ki hard disk , 5 tylli ki laptop , ki phone , ki kot ki sla kiba kongsan bad u la set ruh ia ka pisa kaba T.46 . 96 klur ba la buh ha ki 4 tylli ki account jong ka HSBC Bank , la ong ka tnad ha ka kyrwoh .
SRD : Uno uno , ha kano kano ka jaka u lah ban thaw biang ia kane .
U la pynithuh ia nga wat sha la ka iing ka sem .
Kane ka pyni ba watla ngi lah ban shim khia da kaba tyngeh ha kaba pyntlot ne pynduhjait ia kawei pa kawei ka kynhun Hindu hynrei ngim lah ban ialeh pyrshah ia ki kam jong ki Muslim .
Katba ki pulit ki la kurup ia katei ka trok bad kem ia u nongniah jong ka .
" Ia ka jingpyniasoh arsien lah ban peit kum " " kaba iaryngkat bad ka jingpynhiar bad ka jingpynhiar kaba trei lang ha ki angle kiba beit " " . "
Yn thung ia u jingthung sohjew Haduh kumba 15 akar ka jaka maw .
La pynsangeh noh syndon ia ka jingleit jingwan jong ki rel ha ka lain transharbour .
Ka jingthmu jong u Blei ka long ba ki lok ki jor kin iaineh lang .
Wat la ka long kumno kumno ruh wat nym sngew jynjar than .
Ka jingkut ka la long kaba ym sngewtynnad , pynban , bad ka la pynmih ia ka jingiakren .
Kyrmen ba ki briew kin sngewtynnad ia ka jingiathuhkhana .
" Wat la u Golwalkar u ju leit jingialang bad u la shah burom ha ki dkhot jong ka , hynrei ym don kano kano ka jingpynpaw ba u Golwalkar u la shimkhia shibun ia ka seng . "
Ka kam kaba nyngkong eh kaba phi la leh hadien ba phi la mih ?
Ki la dei ban pynsngew ia ka kham mynshuwa .
U nongap um shym la iohi satia ia ka ding hydrogen kaba bthei sha bneng , kaba la pynpait ia ka tnum jong ka Pod 5 bad kaba la bthei da ki spah phut sha suinbneng .
Ka jingdon ia u nongshaniah uba plie bad uba hok ka long bunsien ka sienjam ba nyngkong eh jong ki nongpang ban tehlakam ia ki dak jong ka OCD . Ki Proberb 17 : 17 .
Ka la jia ha ka por jong ki sorkar Atal Bihari ruh kumjuh.
U nongpyniaid ia ka duriaw u la leh ia ka jingpyniaid ia ki jingeh kiba phylla .
" Hynrei ki don ki " " Seng Pyrthei " " ki NPO ba la bei tyngka da ki sorkar pdeng ha kylleng ka Japan . "
Nga la aplai ia ka passport India : Akshay Kumar .
Ka Egypt ka don ka jinglong ka suinbneng kaba shit , kaba sngi bad kaba rkhiang kaba pher .
Ki nongtrei kiba pyrshah ki ioh jingkyrshan na ki seng nongtrei
Kumta , ngi lah ban iaid lait ia kane bad ngi lah ban pynkylla ia ka um kaba la pynkhriat bha sha ka glass .
La ong ba u Seleucus u la iasoi ia ka jingiateh kular bad u Chandragupta da kaba ai ia ka jingsynshar ia ka jaka kaba shaphang shathie jong ka Hindu Kush sha ki Maurya haba ki iapoikha bad 500 tylli ki hati .
" " " Katkum ka jingong jong ka Panchkula Control Room ha Haryana , ka jinglong jingman ha Panchkula bad Sirsa ka long kaba jynjar bha hynrei ka don hapoh ka jingpyniaid ”, la ong u nongaiktien ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ha Delhi .
Ka Apple kan sa pynmih ia ka iOS 11 . 3 kane ka snem .
Dei na kata ka daw ba la pynrem ia ka Islam4UK bad la rai pynrem ia ki phra ngut ki nongngeit Islam .
Ia ka projek NOFN la pyntreikam da ka kali ba kyrpang kaba la ai kyrteng ka BBNL ia kaba la pynrung ha ka 25 tarik u Naiwieng 2012 katkum ka ain jong ka kompeni , 1956 .
Kane ka mut ba ka BJP kam lah ban pynliem ia ki seng thain ha ki kut jong ki , la ong u Sena .
Ym shym la buh por , u la ong .
Home News Pynkup burom ka UAE ia u PM Narendra Modi da ka khusnam ba heh duh jong ki riew paidbah
Kawei pa kawei na ki gene ka la iaid lyngba ki jingkylla ba kyrpang kiba la ialam sha ka jingkylla jong ki briew na ki bahaiing hasem jong ki kpa tymmen .
U duma ba la pynkoit da ka flue u long uba rem dor bha .
Ha ka jingshisha ngam shym la leh kano kano ka jingpynkhreh kaba kyrpang na ka bynta ka CAT .
Ha kine ki sngi jong ngi , ki nongwei kiba la pyniasoh ialade bad U Jehobah ki long u paidbah bah .
Hynrei u la iathuh ia nga ba ym don dawai , bad u la ai jingmut ia nga ban pyndonkam ia kano ka pisa kaba ngi don na ka bynta kiwei pat ki dkhot jong ka iing .
Baroh ki jaka sah ha ki jaka nongkyndong yn pyndap lyngba ki pipe um , khnang ba ki briew kiba duk bad kiba shah iehnoh bein kin ioh ia ka jingpyniasoh tap ha ki jaka iing .
Ka U . S . ki shipai ki la shah pyniap ha ki jingshah thombor pynrem .
Ka pynjem ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka wanrah ia ka jingpyllait na ka jingkhuslai , jingkhuslai bad jingkhuslai .
Kane ka jinglong ba kloi ban iehnoh ia kaei kaba lah ban shim ba ka long kaba kordor ka long ka jinglong jong kito kiba sngewnguh shisha ia ka dor jong ka Hima .
Kaei ka dor jong ka Repo ?
G . Ka Kolej jong ka Arts bad ka Saians
Ha ka jingkren kaba rit sha ka jaitbynriew na ka Oval Office jong u ha White House , u Obama u la ong ba ka jingma na ki kam lehnoh ka long kaba shisha hynrei ka US kan jop ia ka .
Ka Kaimur SP ka la ong ba ka la pyntip sha ka tnad treikam jong ki pulit ka jylla ha Patna halor kane ka jingjia na ka bynta ban leh ia kaba donkam bad ka Intelligence Bureau bad kiwei kiwei ki tnad .
U Dhanush un sa paw ha ka bynta kaba arsien ha ka phlim Pattas .
Katba ki jylla ha ri India ki long kiba iapher ha ka liang ka ktien hynrei ki ktien kim sah tang ha kawei ka thain .
Ka mark kaba heh tam ka long 145 .
U Myntri Rangbah ka jylla u dei ban pynbeit ia kine ki jingeh .
Ki nongrep kiba la pyniap ialade ha Madhya Pradesh ki long 1,200 ngut .
Ka don ha ka jaka kaba dei .
Haba kren shaphang ka jingiadei jong ka India bad ki bor pyrthei , u Modi u la batai ia ka India bad ka US kum ki paralok ba kynja met .
Ngam kwah ban pynkhia ia ki shuh .
Ki jingkhot ba la dial , ba la pdiang bad ba la shah phone baroh la buh log .
U kpa jong u u Shiv Mohan u batai , Nga don hynniew ngut ki khun shynrang . 8 ngut na ki ki la shongkurim .
Ha ka 6 tarik u Lber , ka la don ka jingkhynñiuh jumai kaba 5 . 1 ha ka Richter Scale ka la jia ha Jammu bad Kashmir .
Lyngba ka jingïalang kaba pyrkhing bha jong ki jingpynbna bad ki jingïalang treikam , ngi la shem ha Fatima ïa u aktor uba aiti lut shisha bad u nonglehkai ba tbit bha jong ka jingïalehkai .
Dei ma u uba la shoh ia u Mr Choy .
Kane ka dei ka ain kaba rim .
Hadien kane yn sa iohi ia u Salman ha ka phlim Radhe ba la pynmih da u Prabhudeva ha kaba un iasam ia ka jaka ha ka screen bad ka Disha Patani , u Randeep Hooda bad u Jackie Shroff .
U Mickey Arthur u la shah beh kam kum u coach ba hakhmat duh jong ka kynhun ïalehkai jong ka Pakistan .
Ka khynnah kynthei kaba phong jain saw ka ktah ia ka um pynlip ding .
Ha ka snem 1939 u Hitler um don lad shuh hynrei tang ka thma .
Ka jingeh na ka bynta ka iing kam shym la kut tang hangta .
Kaei kaba uta u sim u la ong ka long kaba sngewtynnad hynrei u Bholu um shym la pyrkhat ba ka long kaba don jingmut ban iaid da ki hajar mail ban lait na ka jingkhriat .
Baroh ar jait ki system ki don ka jingtreikam kaba kham heh bha ban ia ka CR .
Ka jaka treikam jong ka distrik ka don ha ka nongbah Hardoi .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka ka 1st ODI kan long ha Rangiri Dambulla International Stadium ha Dambulla .
Ka jingieit ia ki bike bad ki kali , une u khlur Mollywood um ju ong em ia ki jingleit jingwan ha surok .
U Sawan Singh u la ai jaka sah ia ki nongshah pyniap ha ka jingshah pyniap ha ka jaitbynriew jong ka jingphiah ia ka ri India .
Baroh kin tip mano ba dei kine ki briew .
Ka Kandhla kumjuh ka long haduh 70 na ka shispah ki Muslim .
Ngam ju don ka jingsngew ba nga dei u khynnah rit ha ka liang.
" " " Ngim long kum ka Shiv Sena ne kano kano ka seng ."
Ka Pakistan kan nym shong sngap jar .
Test siat ballistic missile ka North Korea ong ka US bad ka South Korea .
Surok AS canal , East Bank .
U Paul u la ialap ha ki nongwan jngoh jong u baroh .
Ka ïew ka long kaba jngai da ki kynta da ka lieng na ka jaka kaba jan tam .
Kata ka long kaei kaei kaba hap ban iakren lyngba .
Namar kata to sngap ko phi ki jaitbynriew bad to tip ko ka jingiaseng , kaei kaba don hapdeng jong ki .
U nongpeit bniah jong ka kam Ashish Shroff jong ka Ambit Capital u khmih lynti ba kan don ka jingpynbeit shuh shuh ha kine ki sngi ban wan
Ki pulit ki la pynngat ia lai ngut ki samla kiba dei ki para marjan kiba la shah pyniap , ha ka jingpyniap briew .
Ka kot ka don hynriew tylli ki khana lyngkot bad ar tylli ki drama .
Nga la pyrkhat ha kawei pat ka liang .
10 min : Ka Kaiphod shaphang ka Jingpynbna Kyrpang jong Ngi .
Ka jingmih jong ka fund naduh ba la sdang ha u snem 2008 , ka long haduh 15 percent ha ka jingkhein kyllum man la u snem .
U Modi u khring ia ki kam khaii jong ka ri France da ka jingthmu ‘Make in India’ .
La pynmih ia ka jingai khublei sha ki mardor .
Dei ban pynbeit kyrpang na ka bynta ka jingpyniaid bad jingpyniaid ia ka pisa tyngka .
Ka Skoda kan pynmih ia ka Laura RS kaba thymmai ha ka 31 tarik u Aug.
Nga la iohi la jan baroh ki phlim jong u .
Ka Kolkata Knight Riders pyrshah ia ka Delhi Daredevils
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka rai jong ka ha ka 5 tarik u Jylliew ka la pynskhem ia ka jingshah rai pynrem jong ki 10 ngut kiba donkti ha katei ka mukotduma pyniap briew .
Tang kawei ka bynta kaba sah jong ka projek mynta ka sngi ka dei ka jaka pynkhuid um kaba don ha ka jaka kaba trei kum ka jaka pynkhuid um jakhlia kaba la pyniaid da ki jaka bapher bapher .
U la thoh ia kaei kaba u ngeit shisha .
Ka centre ka treikam naduh ka por 7baje mynstep haduh ka por 7baje janmiet ban pyndap ia ki nombar .
Ka dang sam ruh ia ki jingbam thiang hapdeng ki briew kiba don hangta .
Ka phlim ka la ai bor shibun ia nga .
Ka SOPA ka dei tang ka jingpynkylla ia ka COICA , kaba la thmu ha u snem ba la dep , kaba khlem pass .
Bad bha nangta , kaei kaba la jia ka la shu jia .
U Chairman ka ISRO AS Kiran Kumar u la kular ba ia ki jingtip ba kham bniah yn sa ai hadien ba ka ISRO ka la tohkit ia kane ka kam .
U briew uba riewspah bad u nongthoh .
Ki don baroh 107 tylli ki jaka shong .
Ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tam ka dei ka Lahore kaba la long ka nongbah histori jong ka thain Punjab kaba heh .
Kata kan long ka bynta kaba lai ha ka jingtreikam .
Ka tnga ka la tuklar ia katei ka hukum ha ka iingbishar kaba la pynskhem ia ka rai jong ka iingbishar Sessions .
Ha kaba 50 percent ka pisa la ai sha u nongpdiang kum ka jingai jingiarap .
Ka Kingstown ka dei ka nongbah bad ka kad lieng bah .
Kane ka dei ka snem 1948 .
Ngi kum ki shakri jong U Blei mynta ngi ieit ruh ia ki rangbah Khristan kiba sumar bad ngi ainguh ia U Jehobah ha ki jingduwai shimet jong ngi namar ba u la pynbiang ia ki .
Phi dei ban tip ia kaei kaba phi leh bad kata .
Ha Karnataka shatei lam mihngi baroh ki seat ki la shah pynduh noh ha ka Congress .
Kane ka wah wat la ka don ka jaka tuid um kaba kham rit ban ia ka wah Ganges , hynrei ka don ka jingkieng kaba kham jrong , ka jingtuid um kaba kham heh , bad ka jingkit um kaba kham heh bad ka jingdon jong ki um kiba kham heh .
Ki pulit ki la register case bad ki la kam ba ki la kem ia u nongshah kynnoh .
Kumta ngi leit ban leh aiu ?
Shisien ba la dep ka elekshon ki jingkular ba la ai ha ki ki sah tang ha ki ktien .
" 18 Ha ka Greek Septuagint " " ia u bsein bah " " la khot " " u bsein . " " ".
Kine ki khynnah ki la kem ia u . Kong . Ka Gali .
Ia ka jingai jingiarap la pynkiew na ka 9 . 1 . 2012 bad la pynbha shuh shuh na ka 24 . 2 . 2014 kumne harum :
Ka jingpule klinik jong ki rukom shna bapher bapher jong kum kane ka dawai pynhiar um ha ka shyntur la leh kloi ha ki nongpang kiba don ia ka jingpang cholera kaba jur bha ban pynshisha ia ka jingtreikam jong ka ha kaba pynbeit ia ka jingduna um ha ka met .
U Das u la ong ba un sa ialehkai ha ka jingialang jong ka Myntri Rangbah ka Mamata Banerjee ha Bolpur ha ka 29 tarik u Naiwieng .
Phi pyni ruh ia ka jingieit bad jingburom jong phi ia ka ain U Blei bad ia ki para marjan jong phi . Salm 119 : 97 .
Ka jingmut ka long ban pynrung ia ki nongialam ki ban pynsan bad ialam ia ki samla pule ha ki Atal Labs .
Lah ban kdew hangne ​​ba ki nongïalam ba rangbah jong ki seng lehnoh ba la pynïapher ri kiba kynthup ïa u Syed Ali Geelani , u Mirwaiz Umer Farooq , u Muhammad Yasin Malik bad u Shabir Ahmad Shah ki la shah set hapoh ïing ha Srinagar .
Ka thong jong ka Google ka long ban pynbeit ia ki jingtip jong ka pyrthei bad ban pynlong ia ki kiba lah ban ioh bad kiba myntoi da baroh .
Ha Karnataka ka Congress ka don ha tmier ban rem ha ka jingiakhun elekshon .
U Godfrey Pimenta u nongiasaid ain na Marol kawei na ki shnong barim kiba don ha rud wah u kynmaw ba u la ju iaid kai ha ki um jong ka ha ka por ba u dang rit .
U kwah ia ka kopi jong ka Khubor Hima na ka bynta uwei pa uwei u paralok klas jong u .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki leh katkum kine ki kyntien haba ki pynbna ïa ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
Kane ka klob ka don ruh kawei na ki kynhun ïalehkai kynthei kaba jop bha ha Spain kaba la jop phra tylli ki jingïalehkai ha ka Primera Divisin Femenina .
Utei u nongshah kynnoh u dei u Rajendra .
Ha ka kyrdan jong ki system , ka jingjop ia ki jingeh jong ka jingphiah , ha kylleng ka jingai pisa ia ka koit ka khiah bad ka jingai jingshakri , kan iarap ia ngi ban pynbha ia ka jingbha bad ka jinglah ban ioh .
Hynrei u president ka CAB u kapten barim ka India u Sourav Ganguly u la pynjem ia ka jingsheptieng .
Nga leh ia kiei kiei ha ka rukom kaba bakla .
Lah rem ka Congress ha ka elekshon elekshon Delhi
U CEO jong ka Twitters u Jack Dorsey dang shen u la pynbna ban khang pyrshah pura ïa ki jingpynbna saiñ pyrthei ha ki lad pathai khubor .
La khot ruh ia ki shipai ban iarap .
Hadien kaei kaba la jia ha ka sngi U Blei ngi la pynpaw shai ba ngi la pyntip ia kita baroh sha ki pulit bad ngi dang iai bteng ban iarap ia ki ha ki jingtohkit jong ki , la ong u Mr Tyrus .
Kaba phylla ka long ba tang ki jingmynsaw kiba rit ki la jia napdeng ki 1 200 ngut ki nongleit nongwan .
Khyndiat ngut ki nongialam ka seng Congress kiba iajan bad u Rahul Gandhi ki pynskhem ba um sngewtynnad ia ka jingbud ryntih jong ki jingjia ha ka seng .
Ia kane ka mukotduma la register halor ka jingujor jong u Dharampal , u kpa jong ka nongshah pyniap .
Ki dawai iing ban pynduh ia ki shniuh .
Hooid , bha , ka jingpeit jong nga ka la wan biang hadien shisnem ba ngi la iapoikha hynrei ha kata ka por ka la kham slem .
Ka jingleh ka long da u Peter Heins .
Ia ka jingkynmaw lah ban pynheh shuh shuh haduh 64 GB lyngba ka microSD card .
Ki la mynsaw ha ka tyrpeng , ka tyrpeng bad ki kti jong ki .
Ka jinglong jingman jong ka ain ha ka Jylla ka long kaba shyrkhei , u la ong .
Ka jingpynpoi ia ka Rs .
Kumno ngi lah ban ioh ia kum kata ka jingshemphang ?
Ynda ki la poi la bud sa ka jingiakren bad ki kmie ki kpa Protestant jong ka Ettys .
Ia ki jingshakri ba khlem da pyrkhat ialade jong u ha kane ka bynta la pdiang burom da ka jingsngewnguh da ki ' nongialam jong ka jaitbynriew Katholik Syria .
Ngin sa lah thikna ban poi sha ka thong .
Ka director ka Nanda Kumar ka la ioh ia ka jingbit kaba donkam ban ring dur ha kawei na ki tempi ba heh jong u Buddha ha Bangkok ha Thailand bad ka kynhun ka la iaid shakhmat ban ring dur .
15 Kumba la kdew haneng , ka don tang khyndiat eh ka por hapdeng mynta bad ka jingkut jong kane ka pyrthei .
Ka thma ka la khie ha ka por ba nga dang samla .
Kane kam dei ka jingpynbna . Ki la ioh shisha ia ki shabi iing jong ki .
C . Mehta , AIR 1982 Guj 193 .
U la pynkynmaw ia ka jingialang kaba nyngkong eh kaba ki la don .
Wat la katta ruh baroh ki jingpyrshang jong u briew ha ka sorkar ki la pulom .
La iathuh ba ka jingbam ha ka por ba shah tap bnai kam long kaba bha .
Ka sorkar ka la mynjur ia ki 12 tylli ki mukotduma kiba iadei bad ka jingshah kynnoh beain ha kine ki lai bnai ba la dep ban bishar ia u vice chairman ba rangbah jong ka BNP u Tarique Rahman .
Khnang ba kin ioh jingkyrkhu shisha , kin hap ban shah pyllait na ka jinglong pop jong ki bad ban shah pynrung ha ka longiing longsem jong U Jehobah .
Ka Janmashtami , ka sngi kha jong u Trai Krishna ka dei kawei na ki tamasa ba khraw tam jong ka ri India .
Ka la mad ia ka jingshah pynjulor kaba khraw ha ka jingtei maw jong ka . la ithuh ia ki dak jong ki jingbthei .
Ka jingpynpoi ne jingkit ia u mrad ha kata ka rukom ban pynlong ia u ban shah pynshitom ne shah shitom khlem da donkam .
Ka jingtip baroh ka long ha kaba kut ka jingtip ia U Blei , lyngba jong u hi , lyngba ka Mariang , lyngba ki kam jong ka .
Ka sorkar China ka la shim ia ka bor halor ki stock na ki karkhana bar ri kiba ki karkhana jong ki ki pynmih ia kine ki mar .
Ka WACA ka long kaba stet bad kaba jem .
U Kejriwal , Mamata , Naidu kin pynlong rally ha Delhi ha ka taiew ban wan .
Palat 4 lak ngut ki nonghikai ki iasoh bad ka pule puthi ha kylleng ka ri man la u snem .
Lada ka mobile phone jong phi ka shah tuh ne jah , phin hap ban ujor da ka FIR bad pyntip sha ka DoT lyngba ka helpline number 14422 .
Ki pulit ki la kurup ar tylli ki suloi bad ki tiar siat ba la shna da ka kti na ki .
Ka nongak phlim ba la rim bha ka Neena Gupta ka ong ba ka jingpyni ia ki kynthei ha ki phlim Hindi kam shym la kylla bad kan shim por .
Don kiba pyrkhat shaphang ki mishoneri jong ka niam Khristan , kiba bun na ki ki rung ha ki kam sain hima sima bad ka ioh ka kot jong ki ri ha kaba ki shakri .
Ia kane ka plan la weng noh namar ba ka jingpule ka lap ba ha ka jingkhein kyllum tang san minit yn pynduna ia ki lynti ba mynta .
La register mukotduma pyrshah ia hynniew ngut ki nongshah kynnoh kynthup ia lai ngut ki khynnah rit .
Lehse u dang kiew bad iaid sniehdoh ha ki lum kiba jrong tam na baroh mynta .
Namar kane ka daw ki nongwei ki suk ban ai ia ki jingiathuhkhana jong ki ha u .
Hynrei u la iaroh ia ka bor synshar shnong bad ki nongshong shnong namar ka jingkyrshan jong ki ban pynthikna ba ym shym la don kiba ioh pang ha ka distrik haduh kine ki sngi .
Katno ka rel ka iaid stet !
U Myntri Ka Karnataka Un Leit Sha UP , Gujarat Ban Pule Ia Ka Ain Pyniap Masi .
Ka show ka don ki nongiashim bynta kiba iashim bynta na ki bynta bapher bapher jong ka ri kiba pyni ia la ka jong ka sap .
U slap uba jur u la pynlong ia ka jingshlei um ha ka wah Harda bad ka um ka la tuid halor ka jingkieng surok .
Hato don kiwei pat kiba leh ia kane ?
Ka dak hall jong ka buit treikam jong ngi ka long ka Jingsynshar Babha kaba long ka jingshim bynta bad ka jingpyniaid ia ka polisi .
Ka Rochelle Park ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Bergen , New Jersey ha ka ri America .
Ka India ha ka sngi Balang ka la kamai palat 1 . 15 lak ngut kiba ioh pang katba 630 ngut kiba iap thymmai na kylleng ka ri ha ka shisngi .
Hadien ba u la ioh ia ka PG ha ka Economics , na ka Utkal University , u la ioh ia ka MPhil ha ka Economics na ka Berhampur University bad u la ioh ia ka PhD na ka Sambalpur University .
" " " Hynrei ka imlang sahlang ka nang kylla man ka por . " " "
Lait na kane yn nym plie dukan photostat hangno hangno ha ka sngi eksamin .
Da ka jingbun ki nongpang COVID kiba koit man la ka sngi , ka jinglong kaba stet jong ka India ban pynrung kyrteng ïa ki nongpang COVID ka dang ïai bteng .
Karnataka : U MLA jong ka seng Congress u Anand Singh u la shah sumar biang ha hospital .
Ha u snem 2014 ruh , haba la pynpaw ïa ki dur jong ka Sherlyn ha ka internet ka la pynmih ïa ka jingbitar ha ki kynhun kiba pyrshah ïa ka riti dustur .
Ha ka liang sepngi ka don ka pung Malawi .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ia u Rakesh Kumar , u Surinder Singh bad u Karundeep Singh kiba dei ki district manager jong ka Gurdaspur , Dhariwal bad Amritsar .
Hynrei ym don ki khusnam .
Ia u la ai ia ki kot ki sla jong ka kaiphod jingpang ruh .
Ka jingstet jong ka jingkhang kan long ka jingstet ha kaba ka jingjngai hapdeng ki ar tylli ki particle ka nang hiar .
Pyrshah ka BJP ia ka politik pynsngewbha jong u CM ka Karnataka
Sngewbha leit jngoh ia ka www . ka rsmcnewdelhi . imd . sorkar . ha ka bad www . mausam . imd . sorkar . in na ka bynta ki jingpynkylla ha ka system .
Namar jong ki , ka pyrthei jong ngi ka la duh noh ia ka lynti jong ka jinglong janai bad ka la hap ha ka jingkhraw : ka jingkhraw jong ka jingtieng bad ka jingkhraw jong ki jinglong .
Ki jingdonkam ba thymmai jong kane ka jaka ki kynthup ia ka jingpynthymmai bad ka jingsuk ban iaid : Ia kane ka jaka la shna nyngkong eh da kaba buh jingmut ia ki nongshong shnong , ki nongjied , ki kyrtong , ki seng sain pyrthei , ki nongwad bniah , ki lad pathai khubor , bad ki heh jong ka ECI .
Kaei kaba jia ym tang ha India hynrei ha kylleng ka pyrthei ka long kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
Dang shen la iathuh ba ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka la buh ia ka jingbthah ban thied kumba 10 klur tylli ki dawai HCQ bad ka Ipca Laboratories bad ka Zydus Cadila .
Ha kaba kut jong uta u bnai , ka la mih noh na ka balang jong ka bad ka la biang kum ka nongpynbna khubor khlem pat pynbaptis .
Ka jingmih kan long ruh ha ka U . P . S . C . Ka Website i . e
La kylli mano ba dei ka Portia Peters u la ong : Nga ruh nga la shongkurim bad ka .
Na ka bynta kane wat ka subsidy haduh 50 percent ruh la ai sha ki nongrep .
Ka kad liengsuin ka don bun ki bar , ki jaka bam bad ki cafe ha kaba lah ban sangeh ban dihsha .
Ha ka jaka ban iathuh lypa ia ka jingkut jong ki niam baroh , ka Baibl ka batai ba ka niam lamler kaba la ai kyrteng symboh ia ka Babilon kaba khraw kan sa kut noh .
Ka Namma Bengaluru Foundation ka dei ka seng trei mon sngewbha kaba trei shitom ban iada ia ka nongbah Bengaluru bad ki hok jong ki nongshong shnong bad ki para marjan jong ka .
Ka la sngewbha ia U Trai , na ka bynta ka hok jong u , ban pynkhraw ia ka hukum bad ban pynlong ia ka kaba donburom .
Nalor kata la pynphriang ruh ia ki jingbthah jong ka WHO na ka bynta ban sumar ia kum kine ki jingpang sha baroh ki district .
Kam long kaba phylla ba ki kmie ki kpa ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi jong ki khynnah !
Kiei ki daw jong ka jingkiew ka jingdawa ?
Kane kawei ka bud ia kajuh ka rukom .
U long uba tbit bha ha ka jinghiar thma bad ki jingsiat jong u na jrong bad ki jingsiat sha khmat ki long kiba ma .
Wat la katta ruh , phi lah ban tieng ia ka jingpyrkhat ban kren shai .
Nga iathuh ia phi , ka dei ka dujok jong ka jingiathuhkhana .
Kaei kaba phi tip shaphang ka Hukum ?
Kam long kaba lah ban peit ia kawei pa kawei ka kali paidbah kaba iaid ha surok bah ha ka por ba iaid ki convoy .
Kaei kaei ka kham bha ban ia ka jingsahkut , hynrei shisha ngi i kumba la pynkylla sha ka jingiathuhkhana pateng jong u Grimms .
" Ngi la ju pyndonkam ia ka teknoloji jong ka juk mynta ." " "
La hukum ruh ban tohkit halor kane ka jingjia .
Kumta , kumta ka long kaba la pynbeit ha ka jingshisha .
U la don ha ka jingshai naduh ba u dang 13 snem ka rta .
Kumta u Dane bad u Craig , phi trei ia ka jingpule bad ka jingkynmaw .
U la plie ia ka jingkhang , hadien kata ki nongtrei ki la pyntip sha ki pulit .
Ka India ka peit ia ka phainal haba ka iakhun pyrshah ia ka Malaysia ha ka jingialehkai league ba la dep
Ka jingsawa ka la nangroi , ka la nangroi haduh ka jingsawa kaba pynsngap jar katba ki lyngkhot ding kiba jylliew ki nang bthei lyngba ki lyoh kiba lieh .
Ka long kaba suk , leh ia kawei ka kam kaba pyntieng ia phi , man ka sngi .
Ia kane ka jingshisha ym lah ban iehnoh .
U nongri ngap u la pyniap ialade na u dieng
Ka don ka jingbuh dak kaba sniew ruh .
" Ka sociology kum ka phang stad ka la mih nyngkong eh na ka jingpyrkhat jong ka por jingshai , tang hadien khyndiat por ka jingkylla jong ka ri Phareng , kum ka positive " " ka jingstad jong ka imlang sahlang " " . "
Bun ki briew lah ban niew kum ki nongioh pateng .
U Raman Singh myntri rangbah jong ka Chattis . . .
U K . U Rahman Khan shimti ia ka kam jong ka tnad riewlum rit paid U Shri Ninong Ering Ïasoh kum u Myntri Rangbah Bathymmai jong ka Jylla
Nga dang don ka jingpang khlieh kaba jur bha .
Hynrei ki don saw tylli kiei kiei kiba thymmai kiba pynwan dur ia kane ka sain pyrthei Muslim kaba thymmai bad ia ka bynta jong ka ha ka jinglong trai ri .
La kem ia u Dhanas halor ka jingshah kynnoh thombor
Ka sorkar America ka donkam ban leh ar tylli kiei kiei : ban pynduh noh ia ka jingsynshar marwei jong ka Facebook bad ban pynbeit ia ka kompeni khnang ba kan kham kitkhlieh ia ki paidbah America , la ong u Hughes .
La sot ia u Digvijay ha ka twitter ba ka BJP ka pyrshah ia ka jingpynkylla ia ka riti synshar ka ri namar ba ka ai bor ia ka Lokpal bad ka Lokayukta ha ki jylla ba 95 percent ka bamsap ka jia .
Halor ka jingdawa ban pynkiew ia ka exemption limit na ka bynta ban pynmih ia ka Electronic Way Bill , u myntri rangbah u la ong ba un rah ia kane ka mat sha ka GST Council .
Ka jingpynkut ia ka kot .
Ka jingleit jong nga sha Israel ka rakhe ia kane ka jingiadei barim hapdeng ki jaitbynriew ha kylleng ki jaitbynriew jong ngi .
Ki la don lypa ar tylli ki jaka theh umphniang bad ka jaka shongthait ha kane ka surok bah .
Katba ia kane ruh , kan sa long shisha kaba khlem briew tad haduh ba un da wan uta uba don ia ka hok katkum ka ain , bad nga dei ban ai ia ka ha u .
Kumno ngan nym iam ?
Lane ai jingtip shaphang ka jingleit jingwan ha ka jaka iakynduh kaba bud ?
Lada peit na jngai ne peit najan , ki long kiba itynnad haduh katta katta bad ki long ki sobjek kiba ki nongshim dur bad ki nongdro dur ki sngewtynnad bha .
" " " Ka phlim kaba kyrpang bha ia nga ."
Kine ki jingpyrshang ki la ai jingmyntoi ia ki khynnah bad ki longkmie ba armet ki bym shym la ioh ia ki skhim hapoh ka Projek pynroi ia ki khynnah ba la pyniasoh lang .
Phi la iathuh shai ia nga ?
' Ka Hok Ban Iakhih Kam Lah Ban Long Ha Kano Kano Ka Por Bad Hangno Ka Jaka ' : Ka SC halor ki jingiakhih Shaheen Bagh
Ka jingthoh khubor kaba sniew ka pynmih kham bun ka jingsawa ban ia kaba ka ju leh san snem mynshuwa .
Nga ai khublei ia ki paidbah jong ka Sri Lanka na ka bynta ka jingthep vote kaba suk bad kaba donbor .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Jarnail Singh Pasricha uba dei u secretary ka MGN Educational Trust .
hapdeng 10 bad 14 sngi hadien ba la kha ia u khunlung jong phi .
Ha ka thaiñ Asia , ka Hang Seng jong ka Hong Kong ka la hiar 2 . 83 percent, ka Nikkei jong ka Japan ka hiar 1 . 51 percent katba ka jingkhein jingdiah jong ka Shanghai ka hiar 2 . 06 na ka shispah .
Ka la paw ba ka long ka jingkylla na ka bynta ka jingsynshar jong ki phareng ha India .
Ka phlim kam dei tang shaphang ki jingialehkai bad ki jingjia kiba sngewtynnad .
Bad pynban uwei pa uwei u nongdro u trei ha kaba wad ban pynsngew ia kaei kaei kaba shisha .
Pynrem ka Supreme Court ia ki pulit ka Mumbai
U dei ka ktien kaba khatduh .
" " " Lada la shim ba ka kam ka long kaba kyrkieh , dei ban pyntip ia ka komiti kaba iadei bad ka jinglong jingman bad dei ban bthah ia ka ban ai ia ka kaiphod jong ka hapoh ka por ba la buh , " " u la ong . "
Ki nong Bilat kim pynjot ia ki kam shna dur
Katba ki dang peit sha bneng katba u dang kiew , ha khmih arngut ki briew ki la ieng hajan jong ki ha ki jain lieh .
Ka kynthei ka pyndonkam haduh 23 kilo ka plastic na ka bynta ban pynneh ia ka por ha ka jingim jong ka kaba kan shim por 500 haduh 800 snem ban sngur ha ka khyndew .
U la phet krad ruh naduh kata ka por .
Ki kynthei ki bat ia ka kyrdan kaba hapoh .
Ngam lah ban shah ia kane ka jingjia ba sngewsih .
Bad haba u khun jong me un kylli ia me ha ka por ban wan , ' Ki mut aiu kita ki jingphla bad ki ain bad ki hukum ia kiba U Trai U Blei jong ngi u la hukum ia phi ?
Ia ka khajna la shim katkum ka polisi jong ka sorkar bad ka jinglong jong ki mar .
Ki don katto katne ki jingbam ba pyndap ha iew .
Nga lah ban iohi ia ki khmat jong ki cunt kiba leh ia kane ia nga .
Ka rukom synshar Doric ka long kaba rim tam bad kaba suk tam na ki rukom synshar klassik .
Kumta sumar na ka jinglong ban kwah ia ki paralok jong phi baroh na ka bynta jong phi .
La register ia ka mukotduma ha thanat Lopoke hapoh ki kyndon 304 , IPC , bad ki kyndon 25 , 27 , 54 , 59 , Arms Act pyrshah ia u Jagdeep , u Manpreet , u Surjit bad u nongleit kurim u Amritpal .
Ki iingbishar ba ha khlieh duh ki ai ia ka thup jong ki daw ba man ka sngi jong ki online lypa na ka bynta ka taiew ban wan .
La ai ia ka 4 tylli ki khlur ha ka phlim Time Out .
haba u kumar u la dap 20 snem ka rta u la wan sha ka tempi jong u Subraman ha Vakkam ban shong hangta bad u la pynleit jingmut ha ka jingkren niam bad ka yoga .
Ngi la ithuh ia ki katto katne na ki .
Pynlong ia kane ka jingpynkylla da kaba nion ha kane ka icon .
Ki paidbah kiba leh donbor ha ka por ba jia ka jingkulmar ha North East Delhi ha ka 24 tarik February 2020 .
Kumta nga la thied ia ka na ka bynta shiphew sbai rupa bad shi homer u kew bad shiteng homer u kew ;
Wat khanglad ia ki jingiakhih halor ka jingeh ha ka um : Ka Madras High Court sha ka sorkar Tamil Nadu
Hooid , nga la long uba thymmai ha ka .
Ka long kaba shit bha mynta ka sngi , u la peit bniah .
Hapoh kata ka jain lyngkhuid jong u ka don beit ka jingmut kaba pher na ka jong kiwei pat , bad kam myntoi ban pyrshang ban pynkren ia u na ka .
Shwa ban wan ki mashin ki la kamai ruh ia ka kamai kajih jong ki , da kaba khleh ia u kew bad kit ia ki mar .
La ai ia ka band kaba saw , kaba lieh bad kaba saw ha ka sla jong u resistor .
Ka la ap ia ka jingmynjur jong ka kynhun myntri .
Ka jingsam ia ki mrad ba ai dud , ki jar tong dohkha bad ki kali ar shaka .
Ka jaka kaba kham bun jong ka ka don hapdeng ki ar tylli ki wah bah jong ka thain kata ka Nistru bad ka Prut .
Ha ka jingshah tap jong ka sngi , ka don ha u Bnai kaba khang ia ka lynti jong ki Sngi bad kaba khanglad ia ka jingshai jong ka sngi ban poi sha ka Pyrthei .
Ka Telangana ka la ioh ia ka jingkiew kaba phylla ha ka jingshalan IT shabar ri da ka 17 . 93 percent haba ianujor bad ka jingkhein kyllum jong ka ri kaba long 8 . 09 na ka shispah la ong u KTR .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ailad ïa u Yechury ban leit jngoh ïa ka Jammu and Kashmir ban ïakynduh ïa u paralok jong u uba dang pang bad ban thep ïa ka Affidavit halor ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u .
Ka tuid sha ka duriaw Apalachicola , ka wahduid jong ka duriaw bah Mexico ha Apalachicola .
U don ka jingsngewthuh ia ka jingthoh kaba bha .
Ia ka jingtrei ia ka bynta kaba ar la khmih lynti ba yn pyndep ha kaba sdang jong u snem 2010 .
Hynrei ka por lyiur ka la jan bad sa shisien ki shipai jong u Hitler ki la sahdien ha ka por ba la buh .
Ki don ki towel kiba bun bad ki jain sait jain kiba bun , bad ki jain thiah bad ki jain lyngkhuid ban neh ha ka jingim .
Ia kine la pynlong da ki lehnoh kiba la phong da ki jain ialeh jong ki shipai India .
Kane ka la long kumta wat ha ki ODI .
' Nga la leit ban thmu ia ki . '
Plait paidbah ia ka channel u DD Arun Prabha
Kan don ha ki rong Blue ba dum bad rong saw ba rkhiang .
U Bhatia u nongpyniaid jong ka kolej u la pyniaid ia kane ka jinglehkmen .
Hato la iohi wat ia ki kum ki briew ?
Ka don ka jingeh bad ka bor , Mr . U Anderson .
Lano ka Ciara kan wan phai pat ?
Kata ka long ka jingbun ki sticker jong ki liengsuiñ bad ki jingthoh khajna .
Ki la ai khublei ia ka jingnoh synniang jong ka India sha ka Global Forum bad ai khublei ia ka India kaba la pynlong ia kane ka jingialang .
Uwei na kine ki nongialehkai u dei u kapten ka India ba mynta u Virat Kohli .
120 phlim lah ban shem bad pyndonkam haduh kine ki sngi .
La shim khia pyrshah ia ki nongpynkhein da kaba thmu , ha kaba la pynrung FIR da ki PSB pyrshah ia ki 2, 881 ngut ki nongpynkhein da kaba thmu .
Ka jingtreikam jong ngi ha kane ka quarter ka la long kaba bha .
" " " Um shym la shah pynkhih satia ? " " u la kylli ."
Ym ju shim ia ka jinglum jingtip .
Da kaba sngewtynnad ia ka jubab jong ki Myntri Rangbahduh , ki dkhot ka BJP ki la rung shapoh ka thliew bad pynbor ia u Symbud Chairman u P J Kurien ban pynsangeh noh ia ka iing dorbar shipor .
Ka pynkhih bad pynkhlain ia ka tyrpeng bad ka ryndang jong phi .
Ka UGC ha ka shithi jong ka ka la kyrpad ia ki skulbah ban kyntiew ia ka Yoga hapdeng ki samla bad ban khot ia ka jingsngew sarong jong ka ri ban pynphriang ia ka Yoga sha ka pyrthei baroh kawei .
Ki Muslim Kashmir ki la kylla long shibynta jong ka sain pyrthei ha ki jaka pule , la jied ia ki sha ki ophis jong ki samla pule ha ka skulbah Jawaharlal Nehru bad ka skulbah Aligarh kum ka nuksa .
Kane ka jingleit jngohkai kan kynthup ïa ki jaka kum ka Kandy , Nuwara Eliya , Colombo bad Negombo .
U la ong ba katto katne ki jingshisha ki la mih shabar ha kaba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka phlim ka la buh ia ka nongrim jong ka kam jong ka .
Ka long kaba donkam ban don ka jingmut kaba shai shaphang ka jinglong ka khyndew jong ka Bangladesh khnang ban bishar bniah ia ka jingkyrmen jong ki marpoh khyndew kynthup ia ka umphniang bad ka lyer .
Kawei ka kali kaba don hajan ka iing ka la kylla khongpong .
Hato phi sngewtynnad ia ka jaka ba phi trei ?
Kawei na kine ka dang im bad ka dang sah ha ka jingpyndonkam .
kwah ban pyndap ia ka memo kaba la don lypa :
La pynngat ruh ia ka kuna kaba T.2000 ia utei u nongshah pynngat .
Ka DLF ka thmu ban pyniasoh lang ia ka shnong ha Panchkula
Da kaba ngi pynlong ia ka jingim kaba suk bad ngi pynleit jingmut ha ki kam ba kynja mynsiem , ngi la lah ban pynlut ia ka por kaba bun ha ka kam ialap .
Ka India ka la kylla long ka bor kaba khraw ha ka badminton ha kine ki sngi .
3 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh surok ha Kashmir
" U Mason u la pynmih ia ka album solo kaba ar jong u kaba kyrteng " " " Ki Profiles " " ha u bnai August 1985 . "
U Barabbas ba la pyllaitluid da u Pilat ha ka jaka u Jisu u la leh pop ia kane ka kam runar Ka shnong ri khlaw ba la tei pat da u Syiem Solomon .
Ka Nepal ka pynrung ia lai tylli ki jaka jong ka ri India ha ka map thymmai jongka .
Pyrshang u nongiasaid ain ban pyniap ialade shabar ka iingbishar jong ka Delhi Rohini
" " " Ha ka jingkren jong u kaba pynleit jingmut ha ka jingpynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ki dkhot jong ka BRICS , u Xi u la ong " " " " ka jingtei ia ka iing kaba jrong ka sdang na ka nongrim . " " "
Peit ia ki paralok ba jan na ka bynta ka jingkyrshan .
Ka dur bad ka ktien jong ka ka long kaba kyrpang .
Ka jingpang ba slem bad ka jingduna ka jinglah ban pyndep ia ki kam ba man ka sngi ka lah ban jia hadien ba la tyrkhong ia ka shyieng .
U nongpyntreikam bad ka Karma ki iatylli bad ka jingjop kum ka jingmih kaba kyrpang .
Ka jingduna ha ka bor pyrkhat kaba pdeng : Kine ki briew ki don ka jingmut jingpyrkhat jong u khynnah 6 haduh 8 snem .
U President ka RLD u Ajit Singh bad u khun jong u u Jayant Chaudhary ki la shah rem na Muzaffarnagar bad Baghpat Lok Sabha katba u Kunwar Narendra Singh u la shah rem na Mathura .
Ka Kalpana Rajsinghot , Joint Secretary ka tnad treikam ka la iakren shaphang ki jingthmu bad ki skhim bapher bapher ba la wanrah da ka sorkar India , sha ka jingpynduh ia ka jingpyntrei kam ia ki khynnah .
Tang shisien , nga la shah pynkhih jur bha .
Ka khlur jong ka Bollywood ka Deepika Padukone ka lah ban iasam lang ia ka jaka ha ka screen bad u Prabhas u aktor jong ka ‘Baahubali’ ha ka phlim kaba un sa wan jong u kaba la pynïaid da u Nag Ashwin .
Ki ju don ka jingiadei kaba bha bad ki ju pynneh ia ka jingiakren kaba bha .
Hynrei ki Taliban kim shym la kren eiei halor katei ka khubor haduh mynta .
Ki solar ki la don lypa ha ka jaka jong ki .
Kine ki kynthup ruh ia ki jingiarap jong ka sorkar .
Ka India kam shym la don kano kano ka jingpang polio naduh ka 13 tarik u Nailar 2011 bad la weng noh ia ka na ka thup jong ki ri kiba don ia ka jingpang polio kaba la saphriang ha u bnai February 2012 .
Na Bahrain , u Abo Omar Al Shafee u shim ia ki jingiasyriem bad ka Bahrain .
Shabar iing , ka kynthei kaba phong purdah ka phong ia ka jainkup ne ka jainkup kaba tap .
U nongkhein jingkhein ia ka jinglut ha ki jaka shna tiar u long uba myntoi shibun .
Ngam lah ban iaid shakhmat ha ka jingmut jingpyrkhat .
Kumta ka don ka rukom treikam kaba ngi la iakren ha ka video ba mynshuwa ban khein ia ka DVec kaba lah ban dei ka rukom treikam jong ngi kaba khlem pynkylla ia kine ki matriks .
Hynrei ka sorkar ka i kumba kam lah ban leh ei ei halor kane .
Ka RBI ka dei kawei na ki bank pdeng kaba heh bha ka pisa ha ka pyrthei .
Namar ba ka jingdeng sari ka long bunsien ka jingpynbor , ia ka jingbym deng sari la iohi kum ka jingpynpaw ba la shah ia ka kynthei ban jied hi .
U Professor Shafiqur Rahman ka pisa tyngka
Seshan , u CEC ba shiphew uba la synshar ia kane ka komishon naduh u snem 1990 haduh u snem 1996 .
Hato ka BCCI ka dei ban long ‘ Jylla ’ hapoh ka jingmut jong ka Article 12 ?
Bun ki riew pawkhmat ki la ïashim bynta ha ka AMA kynthup ïa u President ka ri America .
" " " Ngi ieng ha ka jingburom ha khmat u kpa ne u nonghikai jong ngi , kumjuh ruh ka jingieng na ka bynta ka jingrwai ri ka pyni ia ka jingburom ia la ka jaitbynriew . " " "
U nongñiah kali u la ïathuh ha ki pulit ba ka kali ka la duh bor katba u dang thiah lyngngai bad kata ka dei ka daw jong katei ka jingjia .
To ngin peit kaei ka rai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la sdang ïa ka PMMY ha u Risaw 2015 .
Kane ka dawa na ka jylla ban don ka jingmyntoi kaba don ka jinglong ain kaba lah ban shah ktah ha ka rai ha ka mukotduma .
Hynrei bun kim shym la im . Ha ki katto katne ki jaka haduh 1 na man la ki 2 ngut ki briew kiba ioh pang ki la iap .
Phi lah ban pyndap , pynthymmai ia ka email ID jong phi ha u Aadhaar khlem da pynbiang ia kino kino ki kot ki sla .
Balei ka la duh noh ia kata ka kyrdan ?
Kumta , ki aktor bad ki nongpynmih ia kine ki phlim ki la dep ban kamai ia ka pisa jong ki .
Ka jingwad bad jingiarap ka dang iaid shakhmat .
La pyni ia ka dur jong u Modi ha ki rud wah Ganga
M . U Ansari u dei mynta u nongpyniaid ia ki jingtip ha ka tnad pyntip pdeng jong ka nongbah New Delhi .
Ha kane ka jinglong , nga sngew ba ka phang jong ka sngi pyrthei na ka bynta ki jingthaw ba im mynta u snem Ka jingthaw ba im jong ngi , ka jingbam jong ngi , ka koit ka khiah jong ngi ka long kaba kongsan bha .
Ngi dang pyrkhat ia kata ha ka kyrdan jong ngi .
Wat u Myntri Rangbahduh ruh u la ai khublei ia ki na ka bynta kata .
" " " U Oscar de la Renta u la jied ia ki rong lieh, ksiar bad rong saw kiba kham tynrai, da kaba pynmih ia ki lain ba nyngkong eh na ka bynta ki shynrang bad kynthei ha ki jain kiba u la tip bha." " "
Ka jingdon bun tylli ki card bad ki account ha ki jaka bapher bapher , kam long kaba bha na ka bynta ka jingkhein jingdiah jong phi .
" U dang leit phai noh sha la iing , " la iathuh ka PTI da kaba shim ia ka ktien jong u heh jong ka BCCI . "
Ki don katto katne ki khanatang kiba iadei bad ka Holi .
United Nations : 189 ngut ki nongtrei ki la ioh pang khlam , lai ngut ki la khlad na ka daw ka jingpang khlam Coronavirus .
Ia ka histori jong ka ym shym la wad bniah ne thoh bha .
" U Rahul Gandhi u la ong " " Beit beit ngi ai pisa sha ki nongrep , ki nongtrei , hynrei ngim ioh jingkyrshan ei ei na ka sorkar pdeng ."
Kine ki briew ki dei ki lehnoh hapoh ka ri .
Ka Rakhi ka la ong ruh ba ka kwah ba ka Alia Bhatt kan leh ia ka bynta jong ka ha katei ka phlim .
Haba khot ia ka Surat , ka nongbah kaba ar kaba heh ha Gujarat hadien ka Ahmedabad , u PM Modi u la ong ba yn pyniasoh ia ka bad ka rukom kit paidbah kaba mynta kum ka metro .
Wat sngew kwah ban step shabar .
" " " Kane ka dei ka daw kaba la pynlong ia kiba bun ki briew kum ka Babita Phogat ban rung sha ka BJP bad ki trei da ka jingaiti lut kaba pura " " la ong u Modi .
Ka pyrthei baroh kawei ka la shongthait , ka la lait na ka jingpynthut .
La tip ba ki long ki jingbam ba bha jong ka protein bad ki shini kiba tei met .
Nga la iohsngew shibun shaphang ka jingialehkai Kolkata .
Haba ngi don ha ka jingiateh lok , ngi hap ban leh katto katne ki jingiapynbeit .
Ka la nangroi stet bha . Ha kaba kut jong u bnai uba ar jong phi ha ka kpoh , ki dkhot met kiba kongsan jong phi ki la dep ban mih .
" Haba ngi la batai ia ka lynti jong ngi bad ia ka jingkhang kaba ngi la iaid lyngba , ka la kylli , " " Hato ym don mano mano ha kata ka jingkhang ? " " "
U la ong ia ki samla pule ban trei shitom bad ban bud ia ki thong jong ki da ka jingsngewtynnat .
U ong ba ym don ba biang ban leit kylleng ?
Ki nongkhaii briew ki nang pyndonkam ia ka Tunisia kum ka jaka pynher ia ki nongwan buhai shnong kiba leit sha Europe namar ba ki nongap rud duriaw jong ka Libya , kiba la iarap da ki kynhun lehnoh , ki la pynkhlain ia ki jingpyrkhing .
Haba ai jingkren ha katei ka jingialang , u PM Modi u la khot ia u Digvijaya Singh nongialam ba rangbah jong ka seng Congress namar ba u la khot khlem akor ia ka jingshah thombor ha Pulwama kum ka ‘aksiden’ .
Kane ka rukom ka la don ha baroh kawei ka kam .
Haba pynjem ia ka jingsngewkhia halor ka jinglong jingman jong ki phatok ha India , u Rijiju u la ong ba ki don ki lad jingiada kiba pura pyrshah ia ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha ki phatok ha India , la ong ka kyrwoh .
Ka Hong Kong kam dei ka ri kaba laitluid .
Ia kane u la kren ha ka sngi rakhe ia ka sngi seng kaba 81 jong ka Vijaya Bank .
Ki khmat jong ka ki plie hynrei ka jingpeit jong ka kam shym la pynleit jingmut .
Kiei kita ki jingdonkam bad kumno ngin lah ban jubab ia ki ? Ki Nongsumar Ki Donkam Ban Iakren
U President u la ong ba ngi sngew kmen ban pdiang ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Antonio Costa khyndiat bnai mynshwa na ka bynta ka jingialang rakhe ia ka sngi kha jong u Mahatma Gandhi .
Ia ka jinglong jong ki lehnoh ba la shah pyniap ym pat lah ban pynthikna , la ong uwei u pulit .
Ym don uwei ruh u briew uba don ha ka rel uba dang im .
Bun ki la duh noh ia la ki iing ki sem .
Ka treikam namar ki mrad ki don ka jingthmu kaba pynmih : nyngkong ki ai ia ka dud bad ka sboh bad nangta ia ka doh bad ka sniehdoh .
Ka sorkar ka la dep ban shim katto katne ki sienjam .
" Kiwei pat ki iai ong : " " Nga tharai ngi la shem ia ka jingshisha " " ".
Hadien ka jingshah weng jong u , ka jingkulmar ka la tap ia ki thain mihngi bad sepngi jong ka Ukraine kiba bun ki nongkren Russia , na kaba u Yanukovych u la ioh ia ka jingkyrshan kaba bun .
Uwei u pulit u la shah siat ha ka khlieh .
Hynrei kawei pat ka jingpynpaw ka long ba ka kynhun treikam ka lah ban pyndap ia ka pisa jong phi .
Ha ki por ba pyndonkam jur ia u drok , u Ice u la ioh bun ki jingthoh tattoo na ki nongdro dur kiba u ithuh .
U Rajesh Purohit u nongpyniaid ia ka dukan u pynshai kloi , Kito kiba leit ryngkat bad u Mondal ruh ki dei ki nongdie dukan .
Ki nongbishar ki ban shah pynsmai ki long ka Anita Chaudhary , u Mahavir Chauhan , u Fateh Deep Singh , u Jaspal Singh bad u Surinder Gupta .
Bad ia kane baroh phi nang ha kawei ka sngi ?
Naduh ka snem 1870 haduh ka snem 1930 , ka jingkylla karkhana kaba ar ka la pynmih ia ka seng khaii pateng kaba mynta kaba la pyndonkam da ki lynti rel , ka bording bad ka telegraph bad ka telephone .
Hynrei ngi dei ban bishar bniah ia ka jinglong jingman halor ki jingbha jong ka .
Kumta la thung ia u symbai .
Mynta ba ka dang thymmai ka single , .
Ki pulit ki la wad ia katei ka jaka baroh shi miet hynrei kim shym la lap ia u .
La bthah ia ki kompeni pynbna internet , ki nongpyniaid ia ki cable TV bad ki dish TV ba kin khang ia katei ka website .
Ïa kane ka jingthoh la soi da u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharifs u nongai jingmut ha ki kam bar ri u Sartaj Aziz , ha ka jingïalang jong ki khlieh nongsynshar jong ki SCO ha Tashkent .
Ki dei ruh ban long kiba lah ban pdiang da baroh .
U Kishan u la thep phra tylli ki boundary bad saw tylli ki hynriew ha ka jingïalehkai jong u , katba u Pandyas u la thep ïa kawei ka hynriew bad saw tylli .
" Ia kine la phiah shuh shuh ha ki bynta kiba kham rit ba la khot " " rata " " . "
" " " Kane ka dei ka por kaba sngew sarong ia ngi ha Mahindra " .
Kham hadien , ki sdang ban shah pyniap .
Pynbam ia u kpu masi , phin sa ioh ia ki lad kamai .
U heh pulit jong ka nongbah Mumbais u Iqbal Singh Chahal mynta ka sngi u la pynlong ia ka jingialang lyngba ka virtual bad ki heh pulit jong ka sor bad ki heh jong ka leit ka wan ha kaba iadei bad kane .
U khunlung u la shah pyniap katba ka ïing ka la kem ding
" " " Kan pynlong ia ka jingim jong u briew uba rit paid kaba kham eh ."
Ka jingpyndonkam ia ka jingtap khmat bad ka mask ka long kaba donkam .
Khlem da shah pynthut ha ka jingdon jong ngi , ki la kylla kum kawei sha ka khlaw jong ki dieng akasia kiba jyrngam bad ki la poi shaduh ki jingjrong jong ki tnat ba jyrngam .
Ka CM Pinarayi Vijayan hynnin ka sngi ka la pynbna ba ia ki jingduwai lah ban pynlong ha ki mosque jong ka jylla mynta ka sngi , da kaba duna bha ki briew ha ka jingwan jong ka khlam COVID19 .
Ka sorkar India ka la sdang ia ka rukom pynroi sa lai tylli ki lynti um jong ka ri ha u snem 2005 .
Ki riew shemphang kin khein ia kane kum ka jingiateh kaba ha khlieh duh kaba la leh ha ka histori jong ka die jaka ha India .
Ka Amazon kan pynlong ia ka jingdie jingthied kaba khraw ka ban sdang naduh ka 20 tarik u Nailar haduh ka 22 tarik u Nailar .
U Mark Zuckerberg u kynthoh ba ki kyndon thymmai ki donkam ha ki saw tylli ki bynta : ki jingthoh kiba pynmynsaw , ka jingïada ïa ki elekshon , ka jinglong kyrpang bad ka jinglah ban rah ïa ki jingtip .
U Salman Khan u la khreh bha na ka bynta ka Bigg Boss 12 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la khot mynta ka sngi ban pynroi ia ka sap ialehkai ba la kha naduh dang rit kaba don hapdeng ki samla riewlum .
Kumno phi lah ban long kiba suk ?
PYNBNA SHUH : Ki Jingkren jong ka Parliament : La pynsangeh noh ïa ka Rajya Sabha na ka bynta shisngi hadien ka jingkhihwin jong ka Liang Pyrshah halor ka jingpynduh pisa
Pynïap ïalade ïap 31 ngut ha Pak
Ka nongbah ka don ka jaka .
Ha ka Kamra Pule kot , ka jaka buh jingthoh jong ka ri Bilat mynta ka ailad ban ioh ia ki hajar tylli ki spah ba kordor jong ka da ka kompiwtor .
Bad ha ka jingshisha ka la long ka jingjia kaba bha shibun .
KHLEM artatien u apostol Paul u la tip bha ia ki tempi jong ka Athena namar ia kine lah ban shem ha kiba bun ki nongbah kiba u la leit jngoh ha ki jingleit mishoneri jong u .
Ka Mudgal Upanishad ka long kaba kyrpang bha bad kaba kyrpang napdeng ki Upanishad baroh kiba la ju thoh .
Ka kaiphod jong ngi kaba hadien shaphang ka jingroi jingpar jong ka pyrthei kan long shaphang ka juk stad digital bad ka jingroi jingpar .
Khamtam eh hapoh ki jinglong jong ka jingpyrshah paidbah kaba nang jur ia ka jingpynshitom iap bad ka jingkiew jong ki sakhi jong ki jingpynrem lamler bad ka rukom bishar kaba la thok pyrshah ia kiba duk bad ki rit paid .
Mynta lada ngim husiar bha , te ngi lah ban pyrkhat ba ka liang jong ka um ka long radial hangne ​​, hangno hangno kaei kaei , kaei kaei ha kawei pat ka angle bad hangne ​​ka long axial .
Ka jingïalehkai ba kongsan jong ka IPL 2018 CSK VS KKR : Result jong ka Chennai Super Kings pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders
U General Secretary ka Congress u Ajay Maken u lah ban iehnoh ia ka shuki lada um lah ban jop na Sadar Bazar ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
La iakren bad u CM bad u Mayor ha kaba iadei bad ka jinglong jingman .
Ka long kaba kum ka jong ngi .
Ia kane ka jingtei la pyndep bad pynbiang ha ka snem 1911 kum shi bynta jong ka projek jong ka nongbah New Delhi .
Kumba la kdew ha ka jingthoh ba la dep , ki stad saian mynta ki ithuh ba ki don ki jingduna kiba la hiar pateng kiba pynlong ia ka jingpang bad jingiap .
Ka Shefali Shah ka ak ia ka bynta jong ka ophisar tohkit ka Vartika Chaturvedi ha ka phlim kaba la pyni ha ka Netflix kaba la tip kum ka Delhi Crime .
Kumta bun ki briew ki la kylla long ki bym don ïing don sem .
Ka la kham kongsan ban ia ka shnong .
U Ranjan u la sngewthuh ia kaei kaba jia .
Kata ka jinglong ka la pynlong ia ka jingsngewsih kaba khraw , bad ka la iaid bun ka por shuwa ba ka Anna kan pynbeit pura ia ka jingbym iasngewthuh jingmut .
Ban pynroi ia ki jinglong babha ha ki dkhot , dei ban pynkylla man ka por ia ki jingkitkhlieh .
Ka tyllong khubor kaba iajan bad katei ka aktress ka pynpaw ba ki tarik jong ka Deepika ki shah khang .
Hynrei ka rukom pyniap bad mynsaw jong ki paidbah ka paw shai ba ki pulit ki la thmu ban siat ia ki paidbah .
Ha u Risaw 2019 , u la shah jied ha ka kynhun ïalehkai jong ka South Africa na ka bynta ka lympung ïalehkai Cricket World Cup 2019 .
Nga sngew shit ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
Bad nga la ju ong ba ki jaka treikam ki kham kongsan ban ia ki briew .
" " " Nga la tieng shibun ia u ha kata ka sngi ."
Ki unit jong ka jinglong rong saw jong ka sniehdoh ki long katkum ka jingpynphriang ia ka jingshai lyngba ka um kaba rben .
Ne hato ki la dei ban rung ha ka sain pyrthei ban ialeh pyrshah ia ka jingbamsap kaba la jyllei ha kata ka por ? Em .
Ki jingialang ki kynthup ia ki jingialang , ki jingialang , ki jingialang video , ki jinghikai , ki jingpyni , bad ki jingpyni ia ki jingstad .
Ha Delhi ka petrol mynta ka shongdor T. 78 tyngka . 20 shi litar , bad ka diesel ka shongdor 69 tyngka . 11 shi litar
Ka tnga jong nga kam lah ban ong kumta .
Kane ka van ka la leit sha Noida hadien ba ka la lum pisa na ka ophis treikam jong ka ha Janakpuri , la iathuh uwei u heh pulit .
Ki syntiew jong ka jingpyrshang jong uwei ki kham thiang bad ki kham pdiang sngewbha ha U Blei ban ia ki jingai kiba rem dor tam kiba la tyrwa ha U .
Ka IANS ka la tip ba la tyrwa ia ki jingkylla kiba radbah ha ki sla jong ka khajna kamai shimet .
Kumba 200 ngut ki nongrep jong ki shnong ba marjan ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
" Kane ka album ka kynthup ia ka jingrwai " " Ka Ballad jong ka Buckethead " " na ka bynta kaba la shna ia ka video jingrwai ba nyngkong eh jong u ."
Ka jingtrei jong nga bad u ka long kaba sngewtynnad shibun .
“ Nga dang lah ban ngeit ,” u la ong .”
Ia ki nongbud jong ka la khot ' Muslim ' ha ka ktien Arabic kaba bun jong ka ka long ' Musalman ' .
Baroh ki long 14 ngut . 85 lak ngut ki nongpyntreikam ki la shah pynrung kyrteng ha ka NCS portal .
Ka Barbara ka mishoneri kaba la slem bha ka ong : Nga ju duwai shuwa ba ngan pule ne pule ia ka Baibl .
U Sachin Tendulkar ha ka jingkhawai shongkurim jong u Krunal pandya.
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewlem ia kiba ha iing ha sem jong ki 8 ngut ki pulit kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim hadien ba la shah siat ha ki riew sniew ha Kanpur .
U la shakri ia ka konstitwensi jong u khlem sangeh haduh phra samoi haduh ba un da shah jied ha ka dorbar thawain jong ka Lok Sabha kaba 16 ha u bnai Naitung , 2014 na ka konstitwensi Chandni Chowk .
Hynrei ki heh pulit ki la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
U la khot ia nga bad u la ong : ‘ Ha Myanmar ka jingleit jingwan kaba kongsan ka long ka bus .
Ka SEBI ka la khang ia ki nongseng jong ki 4 tylli ki kompeni
U la iehnoh lut ia kiei kiei baroh na ka bynta jong nga bad ka la pynkylla ia u pyrshah ia nga .
Ha kane ka sngi ki nongmihkhmat ki long u Sunil Kumar Bajal , u J Balakrishna Shetty , U B Lokaiah bad u Krishnappa Salian bad kiwei kiwei ki la don lang ha kane ka sngi .
Katkum kiwei pat ki kyndon jong kane ka Bynta , ka khaii pateng , ka khaii pateng bad ka jingiadei ha baroh kawei ka ri India kan long kaba laitluid .
Kane ka long kaba shisha khamtam haba iadei bad ki nongsynshar .
La pynbeit ia ka mukotduma runar kaba 25 lak tyngka , lai ngut la kem .
Wat la katta ruh , U Kpa jong ngi uba ha bneng uba ieit un ym ailad ia ngi ban shah pynshoi palat ia kaba ngi lah ban shah . 1 Korinth 10 : 13 . Haba ngi shah tynjuh jur , ngi dei ban kynmaw aiu ?
U Gopi Sundar u la pynwandur ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi ka dang jngai hynrei ka jingiakhun ha ka Delhi BJP ban ioh ia ka kam myntri rangbah ka jylla ka la sdang lypa .
" " " Ka Honda kan bei tyngka ym duna ia ka 1,000 klur ban seng ia ka karkhana shna kali hajan Vithalapur " " u la bynrap . "
Ka tweet ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Ayan Mukherjee u nongpynïaid ba pawnam u Yeh Jawaani Hai Diwani , ki don ki bynta ba kongsan jong u Ranbir Kapoor , ka Alia Bhatt , u Nagarjuna bad u Mouni Roy ha ki bynta ba kongsan .
Arngut ki briew ki la khlad na ka daw ka jingshit ha ka district Hoshiarpur .
U la ong ruh ba um don kano kano ka jingthoh ba la dep .
bad la ai dawai ia nga
Yn ai ia ka sertiphiket sha ki nongtrei kam hadien ba ki la pyndep hok ia ka kam jong ki .
Ka Somalia ka don ha khappud bad ka Kenya shaphang sepngi , ka Gulf of Aden shaphang mihngi , ka Guardafui Channel bad Indian Ocean shaphang mihngi bad ka Ethiopia shaphang sepngi .
Ngi ai ia ka jaka kaba bun iwei ia iwei pat .
La synran lang ia u Patel da u president ka Gujarat Pradesh Congress Committee u Bharatsinh Solanki bad u nongialam ba rangbah jong ka Gujarat Congress u Siddharth Patel .
U nongjop barim jong ka pyrthei .
Kaei ka jingmut jong kane ka tamasa ?
Pynïap ïalade ïalade ha Iraq 60ngut
Ha ka por jong ka jingialang jong ka dorbar bah ha ka snem 1936 te u gandhi u shim ia kawei pat ka bynta .
" " " Nga U Trai nga la khot ia phi ha ka hok bad ngan bat ia ka kti jong phi bad ngan sumar ia phi bad ngan pynlong ia phi ka jutang na ka bynta ki briew kum ka jingshai na ka bynta ki jaitbynriew . "
" " " Nga la iai bteng ban ialehkai lyngba jong ka bad nga la iai bteng ban ialehkai lyngba jong ka " .
Kumno phi lah ban iada ialade na ka jingpang coronavirus ?
Ka la khlad noh ia la ka mynsiem ha ka iing sah jong ka ha Colaba ha Mumbai .
" " " Ka seng ka la ong da kaba mynjur ia ka Bill ha Assembly , ka Sorkar Haryana ka la " " " " pynjah burom ruh ia ka Riti Synshar jong ka ri India .
U Lat ka jylla Madhya Pradesh u Ram Naresh Yadav u la jied ban nym shimkhia ia ka jingpynbna jong ka Supreme Court ha ka mukotduma Vyapam Scam , da kaba dawa ba u lait na ki jingbishar bad ki jingshah pynngat ha ki kyndon aiñ .
Nga shaniah ha ka kynthei . Ngi la leit noh .
Ki wah ki la tuid ha ka thain Rajouri hadien ba u slap u la jur bha ha katei ka thain dang shen .
Kane ka phlim kan ialeh pyrshah bad u Nawazuddin Siddiquis Thackeray .
Ki pulit ka Delhi ki la ong ba ka Nepal ka don ïa ki cell ISI kiba treikam bad ka pyndonkam ïa ki khappud kiba jylliew na ka bynta ki kam lehnoh bad kumjuh ruh na ka bynta ban pynkhih ïa ka FICN hapoh ka ri India .
Ka long kaba bha na ka bynta ka jingbam , ka pynsted ia ka jingkhia , ka treikam bha ha ka jingpang sniehdoh , ki allergy bad ka jingpang jyrhoh .
" " " Ka Apple ka la pyni biang ba ki iPhone thymmai jong ka ki pyniasoh lang ia ki jingpynwandur bad ki jingdonkam ba thymmai kiba biang ban pynkiew ia ka jingdie bad ban dang jop ha ka iew ka hat . "
Ki nongiakhih ki la pynlong ruh ia ka dharna ha surok kumta ka la pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
Hynrei nangta , ym don ki paralok bad ki nongshun kiba neh ha ka sain pyrthei .
" To ai ba ka Gujarat kan dang bteng ban pynshlur ia ka jingkiew jong ka India ", la ong u PM. "
U nongiasaid ain ba rangbah u Rajeev Dhavan u dang ai jingmut mynta na ka bynta ka Sunni Waqf Board .
Kumta nga kwah ban rakhe ia ka bad ia ka jingleit jong ka .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka Dilip Joshi bad ka Disha Vak ha ki bynta ba kongsan .
Ngam don iing , ngam don iing .
Ka Baibl ka ai jingmut ia ki khynnah ban kohnguh ia la ki kmie ki kpa . nangta ka pynpaw ia ka daw : Ba kan iaid bha ia phi bad ba phin iaisah slem ha ka pyrthei .
U nongthaw ain jong ka iing dorbar jong ka RJD u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia u khynnah rit.
Haba ka dur ka ai ia ka dor kaba kongsan ia ka jingbha , kata ka dur kam lah ban long ka sobjek jong ka dak .
Kiei ki sienjam kiba phi ai jingmut ba ka sorkar kan shim ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh ?
Mynta u Zia u dang shah sumar ha ka jaka sumar jong ka Bangabandhu Sheikh Mujib Medical University .
1 Gbps speed line na ka NKN la pynkut noh ha TNSDC bad TNSWAN da ka jingpyndonkam Internet kaba 200 Mbps .
Ka Priyanka Gandhi ka kynriah noh shipor sha Gurugram.
Ia kane ka projek la pyniaid da ka tnad pynroi jong ka thain Pune .
Ka jingrwai ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ki briew jong ka Uttar Pradesh . Ki don lai jait .
U la leit sha Paris ha u bnai ban wan .
Nailur 15 Ka Intel ka la pyllait ia ka 4004 kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Ka Australia ka donkam 56 run ban jop ha ki 18 tylli ki bol .
U Shri Julka un sa iakynduh ruh ia ki dkhot jong ka kynhun treikam jong ka ri India .
Ia kane ka bill la wanrah da u myntri pla tyngka u Manpreet Singh Badal .
Nalor kata , u la thep ïa ka 58 kol kaba kongsan ha ka jingïalehkai kaba nyngkong .
Ha kaba pynbeit ia ki jingeh ha ka shongkha shongman , kaei kaba dei ban ithuh da baroh arngut ki lok ? Ka jingshongkurim kaba la pyndep katkum ki jingai jingmut jong ka Baibl ka don ka jinglong jong ka jingieit , ka jingaiti bad ka jingshngain .
Ki para kynthei kiba na kata ka jaka , ki khun jong ki bad ki nongpule Baibl jong nga ki la ïarap ïa nga da ka jingsbun ban nang ïa ka ktien .
Ha kano ka por ba la set ia ka ?
Baroh ki long kumba ka jingpynkylla ia kaei kaba nga la iohsngew mynshuwa . Shuh shuh u lyngdoh parish jong ngi u ju lehbein ia ngi ki khynnah duwan .
Ha ka jingim jong u baroh kawei u la long u nongialehkai ba tbit bha : U Gooch u la thoh ha ka kot jingim jong u ba ka kynhun ialehkai kaba bha tam jong u kan kynthup ia u Mark Taylor , u Ian Botham bad u Hick .
Hynrei ka ïingbishar jong ka ri ka la weng noh ïa katei ka hukum .
" " " Ka BJP ka pyrshah ban thaw ia ka sorkar rit paid ha Maharashtra " " u la ong .
Ki don shibun ki email bad ki khubor ba la buh ha ka Facebook jong nga .
Nalor kata , katto katne tylli ki kali ki la shah tep hapoh ki thliew bad ki jingkhang jong ki iing kiba don hajan ki la shah pynpra namar ka jingbeh jong ka lyer .
Kane ka la long ka jingpynsngewsih ia ka iing ka sem .
Ka sorkar ka la mynjur ban ailad 25 tylli ki liengsuin ban kiew bad 25 tylli ban hiar man ka sngi na ka bynta ki liengsuin kiba wan na Mumbai .
Ka jingiap jong u nongbishar loya : Ka SC ka buh kyrpang ia ka rai halor ki jingkyrpad ban tohkit laitluid .
Ka kynhun ki briew kiba shong kali lyngba kawei ka park .
" " " Kata ka long kawei ka tnga kaba bhabriew hangta ! "
U Rakesh Kumar Singh Bhadauria mynta ka sngi u la shimti ia ka kam kum u heh ba 26 jong ki shipai suin jong ka Ri India .
500 ha ka snem kaba nyngkong , lada u nongshim bynta ha ki snem kiba bud um lah ban thep ia ka pisa kaba rit tam , ia ka account yn khein ba la pynsangeh noh .
Ym duna ia ka 3,000 ngut ki pulit ki dang wan rah na kiwei pat ki district , la iathuh uwei u ophisar ba heh jong ka tnad pahara ha ka kot khubor The Indian Express .
Ashes 2019 : Ka Australia ka lamkhmat da 283 ron hadien ba ka la pynliem ïa ka England da 67 ron.
Ki nongpynkhih ki la dawa bai lutksan na ka bynta ka longïing jong ki nongshah pynïap .
La iathuh ba U Tahir, u dei u Maulvi, uba trei kum u nongpyniaid ia ka Al Qaida.
Ka hap ha ki phra tylli ki rukom ba kongsan bad kiba ia tyngkhuh : ka jingleh jadu ha ka stage , ka jingjan , ka jingleh jadu , ka jingpynbyrngia , bad ka jingmut jingpyrkhat .
Kumta , ngin ym khanglad ia ka jingpynmih lyer .
Kane Ka Dei Kaba La Jia Haba La Tep Im Ia U Kulai Uba Arkha Ha Voronezh
Kumta baroh ki Khristan ki lah ban sngewkmen ba da ki spah hajar ngut ki synran thymmai ki shah pynlong man la u snem .
Shuh shuh , ka long , ha ka jingsngew jong ngi , kaba donkam ba ia ka jingithuh dei ban buh rieh , ha baroh kawei , bad hadien ka jingbishar bad ha ki jingbishar kiba hadien .
Ki Juti Khublei shibun ia ka jingthoh Hato ki Juti jong phi ki long kiba jem shisha ?
Ïasoh ka BJP bad ka sorkar Khandu ha Arunachal Pradesh
U Mangkhaia Lung u jrong 5 m .
Hynrei ym shym la don ki jingkyrhuh .
U Modi u pynbieit ia ki briew jong ka Karnataka : Ka Congress
Lane lada phi kwah ban pynkylla ia ka sha kaei kaei kaba lah ban kham don jingmut khyndiat . . . , pyrkhat ia ki hati , ong ka nongpeit bniah ia ka suinbneng ka Peggy LeMone .
Hynrei ia ka tduh bad ki liang jong ka kper dei ban shna da ka weld mesh kaba 1 . 5 X 1 . 5 inshi .
Ka komiti ka la lap ba u Katkar u donkti ha ka jingleh be-aiñ ha ka liang ka synshar khadar bad ka pisa tyngka .
Ka thew ia ka jingnoh synniang sha ka ioh ka kot , u nongpynmih , ka bynta ne ka thain .
La rai ia ki jaka jong kine ki prokram ha kata ka rukom ba ia ka jingjop jong ka sorkar lah ban pyni kham jylliew bad lah ban pyntreikam ia ki nongtrei .
Ki jait nongtrei bapher bapher jong ka imlang sahlang bad ki kamram jong ki ki long kumne harum : 1 .
Ha ka jingiakren bad ka Hindustan Times , ka Kalki ka la pynpaw ba ka jingkha khun jong ka ka dei kaba khlem da thmu .
U Sidhu u la iehnoh ia ka kam ha ka 10 tarik u Iaiong hynrei tang hapoh shibnai u Rahul um shym la lah ban pynkohnguh ia u Capt Amarinder Singh .
Ka long ka jingbakla kaba jur na ka liang ki iingbishar .
Na ka bynta jong ki , ka jingdonkam jong ki nongtrei ban tei ia ka seng sain pyrthei ban ialeh na ka bynta ka lad synshar paidbah ban ialeh pyrshah ia ka rukom synshar khadar ka long kaba shu kren bein , ha kaba bha tam .
Ym pat biang por ban ialehkai Olympic .
Pynshitom ia la u khun , namar ka don ka jingkyrmen . wat long ka party kaba mon sngewbha ia ka jingiap jong u .
Hynrei ka jinglong jong ka ka nang sniew man la ka sngi .
Ka don ka jingpeit kaba pyrkhing bha ia ki briew kiba nabar .
La kem ia u heh jong ka IMF namar ka jingleh beijot ia ka nongtrei nongtrei
Ki nym mad ia kano kano ka jingduhnong .
Ka prokram ka long katkum ki kam ba man ka sngi bad la pynlong ia ki jingpyrshang kiba rit hapoh ka jingpyniaid jong ki riew shemphang .
Dei na kata ka daw ba ka la don bad nga .
Ki por slap kiba jrong ki la jah noh .
Ka jinglong riewlum jong ka Serbia, ka jingthmu ban ïakynduh ïa ka thaiñ Russia, ka dei ka daw jong ka jinghiar dor jong ki 17 tylli ki ri bapher bapher kiba don ha ka jingsynshar syiem.
Ka jingbuh kyrdan na ka bynta ki nongïalehkai playoff yn sa leh ryngkat bad baroh ki jingmih .
Phi lah ban mutdur ia ka jingsngewtynnad kaba la long haba la ailad ia nga ban iakynduh ia u shimet .
" " " Ka rukom siew jong ki nongialehkai hapoh ka ri ka donkam ban bishar bniah ."
US Open 2020 : U Djokovic u la panmap , u la iehnoh da ka jingsngew ‘ sngewsih bad thylli hadien ba u la dep ban siew .
Ka dei ka jingiathuhkhana jingieit kaba itynnad .
Kine ki jingjia ki pyni ba ka jingmane U Jehobah ka long kaba khuid , kaba khuid bad kaba la pynkiew .
Ka aktor Bollywood ka Aishwarya Rai bad ka khun jong ka ka Aaradhya Bachchan ki la ioh ia ka jingpang coronavirus ha ka 12 tarik Jylliew .
Ia kane ka kam la shim ha ka jingialang jong ka Board of Finance kaba la long mynta ka sngi .
U kyrtong ka BJP u Rampal Pundir u la wan ha ka kyrdan kaba lai .
Kaei kaba phi shem ba ka long kaba bha tam ?
Pyrkhat ia ka jingjia . U Dabid u la synshar ia ka Israel la jan 40 snem bad ka jaitbynriew ka la roi hapoh ka jingsynshar jong u .
Kine ki long ki nuksa ba nyngkong eh jong ka jingpyrshah ia ka khajna thma ha ka seng Quaker .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
" " " Ka jingshah thombor kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei ha ki professor bad ki samla pule jong ka JNU ka long kaba pynkyndit bad kaba shyrkhei "
U Myntri kam pohiing jong ka Afghanistan bad u heh shipai jong ka Afghanistan ki la iehnoh kam halor ka jingshah thombor jong ki Taliban ha ka ktem shipai
" " " Ngi pyrkhat ba ka open source ka la kylla long ka rukom ba shisha ha ka teknoloji namar ka pynlah ia kine ki jingpynbeit ."
Ka jingjop kaba khraw tam ha ka kam shna kali ha India : Myntri jong ki karkhana heh
U Frodo u la phet krad bad u iakynduh ia u Gollum , da kaba ong ia u ba u dei ban pynduh ia ka Ring na ka bynta jong ki baroh arngut .
U Gopal bad u Seenu ki la pyndep kloi ia ka jingbam janmiet jong ki bad ki la mareh sha ka madan kaba don hajan .
Ia ki khubor la pynmih man ka sngi ha ka ktien Sinhala , Phareng bad Tamil naduh ka 7 . 55 ka a . m . ka 10 . 10 p . m .
Ha kajuh ka por , ki Khristan kin leh bha ban bishar bniah ia ka kam paidbah ba la tyrwa .
Katba ka rel ka dang poi ha Punjab , katto katne ki nong Samaria kiba bha ki la tyrwa ia ngi ia ka dud , ka sha bad ki pakoras , ka la bynrap , ka khmat jong ka ka la shai shipor .
Ka phyllaw rel switch bad ka rel kaba saw ha ka lynti iaid
9 Haba u Jehobah u la pynbna ïa ka jingbishar jong u pyrshah ïa u Soitan , u la pynpaw ïa ka jingpynpaw kaba thymmai jong ka jingsynshar jong u , ka lad da kaba un pynphai biang ïa ka jingsuk bad ka jingïaid beit ryntih ha ka hima jong u baroh kawei .
Ka kynhun jong ki shipai ba la shna na ka bynta ban ai jingiarap .
Hynrei nangta ha kawei ka sngi u ioh ia ka shithi na uwei uba la lap ia ka jingleh tuh bad u kynthoh jur ia u na ka bynta kata .
Ha kane ka sngi u Manpreet Singh Badal u myntri pla tyngka ka Punjab u la long u kongsan ha kane ka sngi katba u Jagbir Singh Brar u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Pyrshah ia ka rukom synshar paidbah , ki nongiashim bynta Sunni ha ka komiti riti synshar ki la kyrshan ban pynneh ia ka sorkar pdeng kaba khlain ha Baghdad kaba synshar ia ka bynta kaba khraw jong ka jingmih na ka umphniang .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Rhea Kapoor , ka Ekta Kapoor bad ka Nikhil Dwivedi .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka Vicky Kaushal bad u Bhumi Pednekar ha ki bynta ba kongsan .
Ka samla pule ka la koit bad la buddien bha ia ka jinglong jingman jong ka .
Kane ka dei ka burom kaba ym lah ban ngeit .
Ka Jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ka long ka jingeh ha ka pyrthei
Lane ngi ong kawei ka sien ar ka long ar , .
Hynrei ki la lah ban pyndep ia ka jingkular jong ki , u la ong .
Ka phlim jong u Karan Butani ka long pyrshah ia ka jinglong shipai .
U Shane u la pynpaw ia ka jingsngewsih ha ka shithi kaba u la thoh sha ka AMMA , ka Producers ' Council bad ka FEFKA .
Ngi donkam ban shim khia ia ka tynrai bad jingpyrkhat jong ki briew ha ka jaka jong ngi .
Ka Axis Bank ka la pynkylla ia ka dor bai lutksan jong ka ha ka pisa ba la buh hapoh ka ri kaba sdang naduh ka 9 tarik u Nailur 2019 . Ki dor thymmai ki treikam na ka bynta ki por treikam kiba hapdeng 7 sngi bad 10 snem .
