Ngi shah pynkhih da kum kane ka jingieit ban iaishah ha kane ka kam , da kaba ithuh ba ki briew ki lah ban don ka jingkylla ha ka dohnud haba ki jinglong jingman jong ki ki kylla .
U Sir Thomas u kynrad jong ka tempi u la phong ia ka ryntieh masi .
U Yeddyurappa u la kyrpad jur ruh ïa u kyrtong ba rem u Purno A Sangma ba un kiar na kaba leit sha Supreme Court pyrshah ïa ka elekshon Mukherjee .
Ki scout jong nga ki iathuh ia nga ba um shym la kiew shaphrang .
Ngi la mih na ka kamra poh ïing .
Ha ka 31 tarik u Naiwieng 2015 ha ka por 9 baje eiei . 30 baje mynstep ki la rahbor ia kawei ka taksi Innova kaba la niah da u Ikagar Singh .
Ka Sorkar ka dang trei ruh ban pdiang ia ka Policy jong ka jingmudui jong ka Ri ka ban long kaba la pynbeit ban kiar na ki jingmudui jong ka Sorkar ki bym donkam .
Kata ka long kaba sngewtynnad ia nga .
Ki jylla bad ka pdeng kim don ka rukom treikam kaba pura shaphang ka jingialehkai .
Ha ka 22 tarik u Jylliew , ka myntri rangbahduh ka la shah sumar bha ha ka khmat kadiang jong ka ha kawei ka hospital ha London .
Ym pat don kano kano ka jingpynngat mukotduma ha kane ka mukotduma haduh mynta .
Ka senate ka la mynjur ia kane ka ain tang hynriew sngi shwa .
Ki shyieng kiba kyrshan ia ka nongrim jong kawei ka dkhot met .
La pynbeit ia ki lad jingiada kiba biang khnang ban lait na kano kano ka jingjia kaba sniew .
U la shakri ruh ha ka jingialang kum u Chairman jong ka Komiti Pynlut pisa jong ki nongpyniaid ialehkai naduh u snem 199293 .
Da ka Gulper la pynmih ia ka um da ka kti da kaba pynkhih ia u plunger shaneng bad shapoh .
Ki nongpynkylla niam u Hossein Mousavi bad u Mehdi Karroubi arngut na ki lai ngut kiba iakhun pyrshah ia u nongmihkhmat la kem bad buh ia ki hapoh iing khlem kano kano ka nongrim ain ne jingshah kynnoh .
U Mukesh Ambani u la tam ia u Alibaba u Jack Ma ban long u briew uba riewspah tam ha Asia.
Phi tip kham bun ban ia kaba phi sngewthuh , bad katto katne na kita ki jingtip ki lah ban long kiba sngewtynnad ia kiwei pat .
Na ka bynta ka jingmyntoi jong ki briew kiba pop , U Blei Jehobah u la pyndonkam ruh ia ki jingsmai da kaba pyndonkam ia ki kyntien kum Kumba nga im , ka long ka jingong U Trai Jehobah .
Pyrshang ban pynsangeh ia ka jingsawa
Ka la don ka jingbym shai kham mynshuwa ha ka ktien jong ki kyndon ha ki Ain kaba la ialam sha ka jingbatai kaba khanglad ia ki kyndon jong ka jingbit ha ka jingdie lilam .
Ki nongshong shnong jong ka Mongolia kiba riam da ki jain lai rong India ki la leh ia ka Surya Namaskar da ka jingsngew sarong , ki briew jong baroh ki rta ki la leh ia ka .
Ka Jangi ka la wan nyngkong sha Kolkata ha u snem 2011 ban sdang ia ka jingpule jong ka ha ka skulbah .
Ka Sushma ka la ong ruh ba ka jingleh jong ka China kaba shiliang ban pynkylla ïa ka jinglong jingman hajan ka jaka ïakynduh jong ka Bhutan ka buh jingeh ïa ka jingshngaiñ jong ka ri India .
Uta u briew u la shu her noh halor u blang !
Ki nongialam na ka bynta ka jingialeh na ka bynta ka jingpyllaitluid kim shym la sngewhun ia u Mujib bad ki la pynbna ba ki kam jong u ki long pyrshah ia ka daw jong ka synshar paidbah bad ka hok nongshong shnong jong ka .
U nongñiah kali u la lah ban phet krad hadien ka jingjia aksiden .
Ha ka jinglong jong ka jingkhein lypa ia ka jinglong , ka jingmut jingpyrkhat ka long ka lad kaba kham bha .
Ka kynhun myntri ka la mynjur shuh shuh ban pyndap ia ki 18 tylli ki kam doktor mrad katkum ka jingiateh kular da ka tnad ri mrad bad ki kam sumar mrad .
U Sumit Nagal u la rung sha ka kyrdan kaba ar jong ka US Open
Hynrei la mane ia ka da ki million ngut .
" " " La pynkiew ia ka jingheh jong ki dak bad ki nombar na ka bynta ban pynbna khnang ba u nongthied un suk ban pule ia kajuh , " " la ong ka tnad . "
Ki pulit ki ong ba ym shym la don ba shah kem .
Kawei ka lad ban ioh ia ka bainong kaba kham bha ka long ban ioh ia ki jingmyntoi jong kiba duna dkhot met .
U Myntri Rangbah u la pyntip shuh shuh ba ka Sorkar ka la ithuh ïa ki jaka siew bai lutksan ha kaba yn buh ïa kane ka system ha ka bynta ba nyngkong .
Kiba bun ki drama jong u ki la long kiba jop ha Kolkata bad shawei pat .
Ha baroh ki jingïalang baroh shi sngi , u Myntri Rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani bad u CM barim ka Gujarat u Anandiben Patel ki la synran lang ïa u Modi .
Na kitei 1, 073 ngut ki don mynta hapoh ka quarantine bad la ai ka jingsumar kaba biang ia ki .
Ngim thmu ban iashim bynta ha ka jingiakop tiar ialeh .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka thain .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba shiphew , u tome pires , u nongthoh Portugal na Malacca u la kdew ia ka kad lieng jong ka Satgaon kum ka kad lieng kaba bha bad ka lynti rung kaba bha .
Ka jaka ïalehkai kaba pawnam ha ka pyrthei ryngkat bad ka madan ïalehkai phutbol la buh ha ka madan ïalehkai Jawaharlal Nehru ha u snem 2013 .
Ka ïingbishar jong u Additional Sessions Judge u Avtar Singh ka la pynngat ïa ki 9 ngut ki briew ha ka mukotduma pynïap ïalade jong u Inderpreet Singh Chadha ha ka sngi Palei .
Ka jingpynbyrngia ia ka ksiar ka khring ia ki spah ngut sha ki wah Bulgaria
" U la iathuh ha u Suhayl ibn Amr : " "U thok !"
Kane kam dei ka por ophis .
U Rahul Gandhi u la mih nyngkong ha ka twitter
Ka Board jong ki jingpule hapoh ka Skul Pule jong ki kot lyngkdop jong ki kot lyngkdop jong ka ri India ki ju bishar bad bishar bniah ia ka jinghikai jong ka prokram ai jinghikai .
Ka Jingïoh bynta kaba ïaryngkat ïa ki jaidbynriew rit paid ha ki kam kamai bad ka kam
Ha ka ri jong ngi ngi duwai na ka bynta ka jingbha jingmiat jong baroh , ngi kitbok kitrwiang ia ka jingbha ia baroh bad ngim kwah ia ka jingsniew iano iano ruh .
Nga ngeit ba ka jingkylla ka dei tang kawei kaba neh .
Ka post dieng kaba pyni ia ki lynti bapher bapher ban iaid .
Hadien ki riewstad Muslim ki la pyniar ia ka akor niam jong ka Quran bad ka Hadith ha ka jingtip kaba bniah bha .
" Ka MP ka Congress ka Sushmita Dev ka la ong ba ka jingthmu bashisha jong kane ka bill kam dei ban ai bor ia ki kynthei Muslim hynrei ban " " pynshitom " ia ki shynrang Muslim . "
Ban shim ia ki bad pynphai ia ka point pyrshah ia ka shyntur jong ka , ban pynngam ia ki hangne ​​, ha ka jaka ba ka dohnud ka khih .
U Modi u la kdew ia ki ain kiba iadei bad ka imlang sahlang jong ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei , ka talaq lai sien bad ka hok jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ka jingsynshar ki Muslim ha Bengal shuwa ka jingsynshar ki phareng ka la wanrah ia ka jingroi kaba khraw jong ka ktien Bangla bad ka jingwan bun jong ki kyntien Arabic , Persian bad Turkey .
Ka la pynshong nongrim ia kane ka rai ha ka jingkyrduh ram .
Ka rukom tih maw kam long kaba sngewhun .
Ki dei ban pyrkhat ia kane ka jingeh kaba khraw ha ka imlang sahlang .
Ki la ialeh pyrshah bad ki pulit , bad ki pulit ki la siat .
Kawei ka dei ha u snem 2008 bad kawei pat ka dei ha ka 13 tarik u Nailar 2017 .
Railways ban thung ia ki Nodal ophisar ha baroh ki 116 tylli ki district bad ha ka kyrdan jong ka Jylla
U kpa jong u KTR u KCR u dei u CM ka Telangana .
Kata ka ialam ia ngi sha ka jingmut kaba khatduh jong ngi .
Nalor kata , ha la ka jong ka jingmut jingpyrkhat , ki la ialeh thma pyrshah ia ka jingsynshar donbor jong ki fascist bad na ka bynta ka ‘ synshar paidbah . '
Ka jingiap ka la jia ha kawei ka hospital shimet ha Kochi .
Ka don ka bynta kaba rit bha jong ki nongrep kiba shim ram na ki bank .
Im sngew lyngngoh katba nga dang kren shaphang jong ka .
Ki blei jong ki Reang ki long kumjuh kum kiwei pat ki jaitbynriew Tripuri .
Ka jingsdang jong ka rukom RFC ka la jia ha u snem 1969 kum shi bynta jong ka projek ARPANET kaba kongsan .
U Modi u myntri rangbah duh ba nyngkong jong ka ri India ban .
Haba pynpaw ba yn pynlong ïa ka Mohali kum ka pdeng IT jong ka ri ha ki por ban wan , u Badal u la ong ba ka kad liengsuiñ Mohali kan kyntiew ïa ki kam khaii pateng ha Punjab .
Ka jingpynkylla biang ia ki kyndon ba la ai sha ki nongtrei ha ka por kaba kham mynshuwa ka long kaba donkam bha ia ka jingsynshar khadar jong ka South Korea ban dang long kum u nongialehkai ha ka jingpynmih mar ha ka pyrthei .
Ha u bnai Lber 2018 u la shah jied ha ka kynhun jong ka Cape Town Blitz na ka bynta ka sien kaba nyngkong jong ka Mzansi Super League T20 .
U Ajay Kumar Tripathi u la pynbam smai kum u nongbishar ba rangbah jong ka Chhattisgarh HC
" La iathuh ba la tyrwa ruh ia ka ban long ka nongmihkhmat , kaba don kajuh ka kyrteng ha ka phlim telebishon " " Ally McBeal " " hynrei ka la kyntait ia ka ban pynleit jingmut ha ka kam ak phlim jong ka ."
Ka sngi jong ki nonghikai : U President u la ong ba ka sngi jong ki nonghikai ka dei kaba la aiti sha ki nonghikai kiba don ka bynta kaba khraw ha ka jingim jong ki khynnah skul .
Ka iing syiem ka pyni ia ka por ha ka tower jong ka kynja kynja .
Hynrei nga dang shu poi hangne ​​.
Na ki nongak , ka Kareena Kapoor ka don ka bynta kaba rit eh ban leh .
Mumbai 5 Oct : Ka Indrani Mukherjea ka nongshah kynnoh ba hakhmat duh ha kaba pyniap ia ka khun jong ka ka Sheena Bora ka la sngewthuh bad lah ban pynkynriah biang ia ka sha phatok hadien ar sngi .
Kane ka khlaw hyndai ka la heh haduh 30 hajar hektar ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kyrgyzstan .
U Abhinav Bindra uba la long u nongjop ha ka Olympic u la shah jied ha ka sngi palei kum u nongrah lama jong ka kynhun ïalehkai ka India ha ka jingïalang plie ïa ka Rio Games ha ka 5 tarik u Naiwieng .
U la kyrpad ia u Sharma ban pynbiang ia ki jingdonkam ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei ha ki ïew Majuli kum ka iing sah nongwan jngohkai pyrthei , ka jaka pynlong jingialang bad ka jaka buh jingthoh .
U la ong ba uwei u pulit CRPF uba la tip kyrteng kum u Ramesh Ranjan uba wan na Bihar u la mynsaw kuli na ka khlieh bad u la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Hapoh ka jingsynshar jong u , ka jylla ka la leh shibun ki kam ban kyntiew ia ka kyrdan pule .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 15 tarik u Naitung kum ka tarik kaba bud ban bishar .
Kawei ka shuki kaba sah ka leit sha ka seng Samajwadi .
Ki ophisar ba rangbah na ka Special Cell ki la pynthikna ia katei ka jingshah kem .
U Modi u la thoh ia ka drama , u la pyniaid ia ka bad u la ak ha ka .
Ka kriket ka pyniasoh ia ki briew ha ka thain jong ngi bad ka kyntiew ia ka jinglong babha .
Ngin sa wan bad kaei kaei .
PALAMPUR : U montri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur ynne ka sngi da kam u wa ka jingkhynñiuh thylliej ka BJP ka wan ha kylleiñ ka ri wei ka Party daw jop ko ya waroh saw tylli ki Seat .
Hynrei u Gurinder u la shah pyllait na katei ka mukotduma .
Ka jingwad bniah jong ka ka kynthup ia ki tnat ba rit , ki bor ba kongsan bad ki jingthew jong ka suinbneng .
Ki kot histori ki shu ai ia ngi ia ka jingpeit kaba shai shaphang ka pyrthei sawdong jong ngi .
Ki bomb ki bthei kylleng kylleng , kaba pynlong ia ka jingtei biang ia ka jaka pynmih bor ding kum ka jingialehkai jong ka jingim bad jingiap .
Ngi la leh ia ka politik pynroi ha kawei ka liang bad ha kawei pat ki leh ia ka politik jong ka jinglong jaitbynriew bad ka jinglong jaitbynriew bad ki pynmih ia ka jinglong jingman jong ka jingtieng .
Ngim shym la pynrem ia kaei kaba jia namar ba ngi la shah pynsniew .
Nga la sdang da ka kot bad ka jain .
Baroh ki don ka lawei kaba phyrnai , u la pynkut .
Ka Honda Kanada . ka don ha Markham , Ontario , la thmu nyngkong eh ban buh ia ka ha Richmond Hill , Ontario , hynrei ka jingpynslem ka la pynlong ia ki ban wad shawei pat .
Ban wanrah ia kata ka Paradais kan donkam ia ka jingleh kaba tyngeh , kaba iadei dur bad ka jingshlei um ha ka sngi u Noah .
Ki tip ba kan don ka jingeh .
Kochi : La pynkhreh ia ka thup ba nyngkong jong ki rel shimet ban pyniaid ha ka ri .
Hadien ba u la wan phai sha America , u Hynmen Jaracz u la shongkurim ïa ka Melita Lasko ha ka 10 tarik u December 1956 .
Shah thombor ia u heh ka WB BJP ha Darjeeling
Ka la pynsan ia u hi khnang ba un ym hap ha ka lynti jong ka jingsniew .
Kiwei pat ki cast ruh ki la leh bha .
Ka tnga jong u ka Kendra ka kwah ba un pdiang ia ka jingkhot .
" " " Ka iingbishar ka la pan ruh ia ki kyrteng jong kito kiba la iashim bynta ha ka jingwad bniah kata , ka kyrteng , ka jingithuh , ka jaka sah bad kiwei kiwei jong ki nongkynthoh . " " "
Ki la pynjah burom ia ka ain jong ngi bad ia ka Riti Synshar .
Ia ka ain synshar la khein kum ka tnat jong ka ain paidbah .
Ki kyntien kiba don palat ia kawei ka jingmut ba kyllum bad ki kyntien ba pyndonkam ban pynpaw ia ka jingmut ba kyrpang ha ki katto katne ki khep la khot ruh ki kyntien ba stad .
Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba ngi lah ban iohi ia u , ban iakren bad ban pynlut por bad u , u la bynrap .
Kumta ka jingjied ia ka NPS kum shi bynta jong ka tulop jong phi ka lah ban iarap ia phi ban pynduna katto katne ka khajna ba la pyndap .
Ki kyntien jingrwai kiba sngewtynnad bad ki video jingrwai kiba sngewtynnad ki lah ban pynlong ïa phi ban kham eh ban tehlakam ïa ki jingkwah brai jong phi .
Ka mat ka la iehnoh ha kata .
Ka bording ba la die sha ka Sorkar , ki bor synshar shnong bad ki Rel .
Na ka bynta kane la pyllait tender ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki tehsildar ki dei ban ai ia ka kaiphod hapoh hynriew sngi .
Ka Customs Act kaba la pynkylla ban pynbiang ia ka jingsiew kaba la pynjlan ia ka khajna na ka bynta ki katto katne ki jait nongwanrah mar bad ki nongshalan mar .
Ka politik kam dei ban rung shapoh jong ka , u la ong .
Wat la katta ruh ka bike ka ioh ia ka USB kaba la buh ha ka liang kadiang tang hapoh ka khlieh steering .
Kham bunsien phi thep pisa ha kito ki kompeni kiba phi sngewtynnad ia ki buit bad ki mar jong ki .
Ki nongpyndonkam ba thymmai jong ka JioFiber ha ka plan rupa ba man u bnai kin ïoh ïa ka lad ban ïoh ïa ki jingdonkam ba rem dor jong ka Zee5 tang na ka bynta ki lai tylli ki jingpyndap ba nyngkong .
Hynrei u dang ialeh bha .
Sngewsih ia u shibu baby John halor ka jingkynthoh pyrshah ia ka solar commission
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki bank ki la mad ia ka jingduhnong kaba haduh T.126 klur tyngka .
Kane ka software ka pynlah ban ai ia ki jingithuh haba la pdiang ia ki jingujor bad ban buddien online ia ka jinglong jong ki jingujor .
Ka test swab ka la pynthikna ia ka jingpang hadien .
Ka system ka ithuh bad kynmaw ia ki volume , bad ka ai ia ki drive sha ki step treikam kiba hadien katkum ka jingdonkam .
UP : Baroh ki skul kin khang haduh ar sngi namar ka jingjur ka jingkhriat .
Baroh kine ki satellite la ai kontrak ban pynher lyngba ka tnad khaii jong ka ISRO kaba dei ka Antrix Corporation Limited .
Balei phi pyrshah ia ka NRC ?
Ka dur kaba dum jong u bsein uba ieng ha ka lyngkha kaba jyrngam
Ka Canada ka plie lad kamai ia ki nongrep
Ka jingmaïan ka long ka jingtlot ha ka rukom shna jong ki case .
5 Ka Jinglong Bashah Ka Ialam Sha Ka Jingpynbha U Blei .
Nga tip kumno ka long
U Gandhi u la kynnoh ba u don ka jingleh bymsuidniew ha ka jingiateh jong ka Rafale bad ka France na ka bynta ban thied ia ki 36 tylli ki liengsuin iapom na ka bynta ki shipai suin jong ka India .
Shiv Sena halor ka shithi sha ka Sonia Gandhi da ki 23 ngut ki nongialam ka Congress : Ki briew jong ka party ki ia thmu ban pynkut noh ia ka jinglong nongialam jong u Rahul Gandhi
Ha kane ka rukom synshar ym don lad ia ka jingiashim bynta jong ki briew .
Namar ba ki file jong ka Adobe Animate ki long ha ka dur jong ka file vector , lah ban pyndonkam ia ki ban pynkylla ia ka dur sha ka phlim kaba 35 mm khlem kano kano ka jingpynthut ia ka jingbha jong ka dur .
Ka la don tang ka Radio India baroh kawei .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Sabuj 16 snem ka rta u khun jong u Babul Akhter uba shong basah ha ka shnong Singhari jong ka Haripur upazila .
U Lakshman bad katto katne ngut ki shipai ki leit sha Lanka .
U Hamad u la ong ba kane ka jait jingtip ka lah ban pyntip ia kita ki jingpyrshang .
Uwei pa uwei u dkhot jong ka BJP khamtam u kyrtong u pynsawa tang ia ka jingpyrkhat bad jingmut jingpyrkhat jong ka seng .
Ki nongwan jngohkai ki la leit sah bad ki nongtrei mon sngewbha .
Ha kane ka jingiakynduh lang u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad bad u general secretary ka BJP u Arun Singh .
Ka Sara Bint Faisal Al Saud ka dei ka nongïakhih na ka bynta ka bha ka miat jong ki kynthei bad ki khynnah bad ka dei ka dkhot jong ka ïing jong u Saudi Arabia .
U Dr . U Suresh Pal u la pyntip ba ka jingtreikam jong ka tnad rep ka la nang kiew bha ha kine ki khyndiat snem ba la dep .
U SHO u la ong ba dang tohkit ia kane ka kam .
U aktor u la pynpaw ruh ba na ka bynta jong u ban long u riewshlur ha ka phlim Hindi ka dei ka jingangnud kaba ym lah ban pynurlong .
Baroh ki sboh bad ki sboh kiba la thung ha ki jaka la pynkhuid .
Na ka bynta 3 tylli ki atom hydrogen , ngi don 3 tylli ki lynti iaid .
Hynrei kane ka jingkynmaw kaba sngewsih ka biang ban siewspah ia kiba iap .
Ka inbox ka la leit sha Google . Sa shi sien .
Kumta , ia kane ka jingleit baroh kawei ngi la pyrshang ban sngewthuh ha ki module kiba la dep .
Ialeh pyrshah ki nongrep na Mathura bad ki pulit halor ka jingsiew bai lutksan
Ka plan ka dang don ha ka kyrdan ba nyngkong .
Okay , peit sha jrong . Ka bha .
Khatduh nga la pyrshang ban pynjem ia ka .
Lehse ngi dei ban shim biang ia u Gordie .
Hynrei ym baroh kiba iakynduh ia ka jingduna um ha ka sor .
U myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal u la pynieng biang ia ka projek kaba heh bha jong ka them cycle .
Ia ka lynti rel ha ka liang ka ri India la pynkylla sha ka broad gauge katba ia ka lynti rel ha ka liang ka ri Bangladesh ka dang sah kum ka meter gauge .
" " " U lah ban khot ia nga katba u mon ."
Ki lum kiba jrong ki long kiba la tap da ki khlaw dieng , ki khlaw , ki jaka ri jingri bad ki jaka rep .
U President ka ri India u la khot ia ki samla pule ban pynlut ia ka bor jong ki ha ki lai tylli ki jinghikai , ka jingpynkup bor bad ka jingpyllaitluid ia ki kynthei .
Ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha Kashmir : Ki shipai ka GREF ki la iap , phra ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat khlem daw jong ka Pakistan .
Ki kyrmen ia ka jingmih kaba kham bha lashai ka sngi , u la ong .
Balei teng teng ka long kumba ki kmie ki kpa jong phi ki don ha ki wavelength bapher bapher ? Ki jingpeit bapher
U la dei ruh u president barim jong ka BJP .
Ia ka snieh langbrot la pyndonkam ban shna ia ki jain bad ki jain lyngkhuid .
Ka jingleh thok ia ki note ka nang kiew ha ri India .
Ngin sa pyndonkam beit beit ia ki tiar ialeh . . . ban pyniap katba lah ha kajuh ka por .
Kumba ka long mynta ka jingpynmih ka la hiar da 60 percent .
Ka kali bad ka bus skul ki ieng ha kawei ka jaka iakynduh .
Ki jingthoh ba nyngkong eh shaphang u Arthur ki wan na ki tyllong kot jong ka ri Wales bad Breton .
Ka BJP bad ka Congress ruh ki dang ïalap elekshon ha ki konstitwensi bapher bapher jong ka Jammu bad Kashmir .
Ha kaba ka target kan sa slip shapoh .
U Sana Mir u la thep bun eh na ka bynta ka Pakistan da kaba thep 17 kol , bad u Nain Abidi u dei tang uwei pat u nongialehkai ka Pakistan uba la poi sha ka double figure da kaba thep 11 kol .
Ia ka jingmih yn pyndonkam na ka bynta ki jingdonkam pisa treikam bad ban siew ia ki ram .
Ym tang ka Mahhi , u tnga jong ka u Jay Bhanushali ruh u la pynpaw ïa ka jingkmen ban ïakynduh ïa ka Shehnaaz .
Hato phin long u paralok jong nga ?
Nga leh ia kaba donkam baroh ban kiar na kata . Ekl .
Hynrei ka tnga jong u bad arngut ki khun kiba sah ha katei ka iing kim shym la shah kem ha ka por ba ki dang iaid kali .
U pynlong ia ka jingbun paid hangne ​​.
Ha kane ka jingleit jngoh nga la ioh lad ban iakynduh ia ki nongialam jong ka Bhutan kiba mynta .
Ki sabon pears ki long kiba bun ki sngewtynnad bha .
Ia ki tdem ding la iohi da ki para marjan kiba la phone ia ka kynhun pynlip ding shaphang kajuh .
Nga la kiar na u , hynrei ha kata ka janmiet .
Wow ban long ka kynthei .
Ki paralok kiba kum ki paralok ki dei kito ki paralok ki bym dei ki paralok ba shisha ne ki paralok ba kyrteng .
Ha kane ka 2 tarik u Lber , ha ka por ba ka ri kan rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi , ka ri India kan ai khublei ia ka jingleit pathar .
Balei ngi donkam ia ka jingpyniaid kaba kyrpang mynta bad hangno ngin shem ia ka ?
Ha kata ka por la kynnoh ia kane ka daw jong ka jingkiew jong ka jingpang cancer hapdeng ki khynnah .
U Anand u hap ban im ka jingim kaba arliang ha khmat ki briew kiba sniew , u dei u Anand katba ha khmat ka iing ka sem jong ka Ritu u dei u Dev .
Ka China ka la jop ia ka India shibun .
La lap ki nongtohkit ia ka GST ia ki jingkhaii thok kiba kot sha ka 290 klur tyngka
Ka jingbakla kaba kum kane la leh ym tang ha ka Twitter hynrei wat ha ka jingthoh pathai khubor ba la phah da ka bor synshar .
Kumta , nga kwah ban pynbeit nyngkong ia kane ka jingeh khlem ka por ba shabar ban peit , kaei kaba ngi sngewthuh bad nangta ngin sa pynbeit ia ka jingeh da ka por ba shabar .
Bunsien kine ki briew bad ki nongbud jong ki kim don ki jinghikai kiba shai jong ki hi . ki sngewtynnad tang ban pynduh ia ka jingngeit jong kiwei .
La pynjari ia ki bor pahara kiba jur ha kylleng ka thain .
Peit : Ki shipai ki rakhe ia ka sngi kha da ka cake slap . Ka video ka la paw bha
" Dei na kata ka daw ba ka Baibl ka ong shai ba " " u khlieh U Khrist u long U Blei " " ha kajuh ka rukom ba " " u khlieh jong uwei pa uwei u briew u long U Khrist . " " ".
Kyntait ka Real Madrid ban tyrwa ia u Neymar sha ka PSG
India Open Badminton : Ka P.V.
Katei ka ding, ka la poi sha Japan, ha ka liengsuin, kaba lieh, kaba la thoh ha ka liang jong ka.
Kane ka plugin ka buh ia ki jingpynbeit ba kyrpang jong ka jingpynkylla video .
Ngi la nang ieit ia ka tnga jong ngi bad ngi la sngewbha ba kan sah bad ngi . Hynrei balei ka shim ia kum kane ka rai ?
Ka Maryland ka don ki jaka rep kiba heh ha ki thain rud duriaw bad ki thain Piedmont jong ka , wat la ia kane ka jingpyndonkam ia ka jaka la pynthut da ka jingkylla sor .
Ki dawai pynïap khniang kin sa wan , bad kin sa wan kham kloi ban ïa kaba uno uno u briew u la pyrkhat , u Trump u la kular thymmai .
Hynrei ha ka snem 1921 ki Slovak ki la long kiba bun jait tam na ki nongbah kiba bun ki jaitbynriew . Kham hadien ki lyoh kiba dum jong ka thma bah ba ar ki la bthei halor ka Europe .
Ia kine la ioh kurup na ki mobile jong ki , la ong ka NIA ha ka kot jingkynnoh jong ka .
Ha ka jingpyrshang ban rung biang sha kane ka liang , baroh arngut ki la iap namar ba ki la ngam jyllop katba ki dang iaid lyngba ia ka wah .
Ka jingpynhiar tulop ia ki nongtrei sorkar ha Uttar Pradesh :
U Lewis Hamilton bad u Jenson Button baroh arngut na ka McLaren ki la wan ha ka kyrdan kaba lai bad kaba saw .
Ka la pynthikna ban ai jingiarap pisa sha ki khynnah skul kiba wan na ki longïing kiba sahdien bad kiba duk .
Ynda nga la wan ngin sa pynlut ia ka por jong ngi baroh lang .
" " " Ka India ka donkam ban trei halor ka jingïada ïa ka cyber da kaba kham shimkhia ."
Hynrei ka bainong ka long kaba khraw palat .
Kim shym la pyrkhat than ia ki jingkynthoh jong nga .
U MLA jong ka Sangareddy u T . U Jaya Prakash Reddy u la pynpaw ba ka kurim jong u ka Nirmala Jagga Reddy kan long ka kyrtong na ka bynta ka nongbah Sangareddy .
Kam pher lada don khynnah ne em .
Katba ka West Indies ka la lah ban kheiñ ïa ka Sri Lanka ha ka thup kol , u rangïalehkai ba stet u Rumesh Ratnayake u la pynbor ïa u Richie Richardson bad u Larry Gomes ban shongthait noh da ki nongïalehkai ba shyrkhei.
U myntri pla pla ka sorkar pdeng u Shri Arun Jaitley u la pyniaid ia ka jingialang kaba 25 jong ka GST Council ha New Delhi mynta ka sngi .
" " " Ki jaka jngohkai pyrthei ba pawnam ki dei ki Tamluk , ka jaka sah jong ka distrik jong ka Purba ka distrik Medinipur ka don ha rud jong ka wah Rupnarayan kaba long ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha " " "
Ka IHC mynta ka taiew ka la mynjur ïa ka jingpan ban pynkynriah ïa ki mukotduma bamsap kiba dang sahteng pyrshah ïa u Sharif bad ki arngut ki khun shynrang jong u sha kawei pat ka ïingbishar kaba don ka jingkitkhlieh kaba la khlieh da u nongbishar Malik .
Ka jingleit sha ka ioh ka kot kaba pura ka la wanrah ia ka jingshai kaba kham bun bad kumta ka la kham bun ki lad ki lynti na ka bynta ka Khaii pateng bad ka Karkhana .
U Shri Naqvi u la ong ba ka Centre ka la pynthikna ia ka jinglong kaba kham bha na ka bynta ki riew shemphang bad kiwei kiwei ki riew shemphang .
Kane ka dei ka jingïapher kaba kongsan katba ka ktah beit ïa ka jingpyntreikam ïa ka jingtei bad ki theory bad ki jingmutdur ba la thaw shaphang jong ka .
La weng noh ia ka hadien ba ka Congress ka la pyrshah ia ka .
U CM u la khot ruh ia u Ravishankar jong ka Art of Living na ka bynta kane ka jingialang .
Ka bor synshar kam shym la shim khia ban weng ia katei ka jingeh .
La khmih lynti ba ka Justice Hema Commission kaba la thung da ka sorkar kan pynlong ia ka jingtohkit kaba paka halor kane ka kam .
La shim katto katne ki sienjam ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka bording ha ka ri .
" " " Hapoh ka jingialam jong u Narendra Modi ka NDA ka thmu ban thaw sorkar hi dalade ."
Kum ka jingmih na ka jingthmu , ki paidbah ha ki jaka sor ki la nang kiew ha ka jingim jong ki .
Ka longiing jong nga ka kyrshan ia kaei kaba nga leh .
U la buh kyrpang ia ka pisa kaba Rs . 100 klur ha une u snem mang tyngka ba mynta na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka Sabita Chowdhury ka la khlad noh ha ka 28 tarik Iaiong 2017 namar ka jingpang lung cancer kaba ka la don .
Amen bad Amen . Hadien ba ngi la pyrkhat ïa ki hato ngim shym la pynkhih ban kyrkhu ne ban ïaroh ïa U Jehobah ?
Ka histori treikam jong ka kompeni ha kylleng ka pyrthei
Ka Pragya Singh Thakur kaba shah kynnoh pynbthei ha Malegaon bad ka kyrtong ka BJP ha Bhopal ka la pynliem ia u Digvijay Singh u riew pawkhmat jong ka seng Congress da ka jingiapher kaba khraw kaba long 3, 64, 822 vote ha ka shuki jong ka Bhopal Lok Sabha .
Nalor ki jingleit jngoh ia ki jaka da ki kynhun ba la pynkupbor jong ki heh sorkar , kin don ki jingialang ha kane ka por halor ka jingpynduna ia ka jingjaboh .
Kumba ka long u dang iakynduh ia 83 tylli ki mukotduma ha ka iingbishar .
Ki shipai kiba heh jong ka kompeni kiba don 11 ngut ki SIKHLI na ki shipai India bad kawei ka kynhun shipai na ka kynhun shipai jong ka Tibet ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalehkai .
Shwa ia kane u heh ka seng BJP ka jylla u Devendra Fadnavis u la aiti ia ki urn ba don ki dpei sha ki president jong ka BJP ha ki distrik ha ophis jong ka seng ha shathie jong ka Mumbai .
Ka jingleh kumta kan pynlong shisha ia ngi kiba riewspah ha khmat U Blei .
Na ka bynta u nongialehkai ba thymmai , ka madan ka la long kaba eh shisha .
Nga long Myntri Rangbahduh namar u BR Ambedkar ong u Modi .
Ia ka kynroh kaba rit ha ka tduh jong ka phyllaw la khot parapet .
U Dr . U Lester u la shah rai pynrem namar ka jingsmai lamler bad ka jingkhanglad ia ka hok bad la rai pynrem ia u da kaba set phatok shi snem .
Hato ka la pyniatylli shisha ia ki jaitbynriew ?
Ha ka jaka kata la ai ia u ia ka bai pynbyrngia kaba T.200 shibnai kaba u heh jong ka tnad u don hok bad u nongthoh kot ban iarap ia u .
" " " Ka kynhun jong ki ka iatreilang bad ka ICMR ban pynsuk ia ka jingiaid shaphrang kaba stet . " " " " " " "
Ki mrad ki pynthut ha ki surok sor
Ki dkhot ka Congress kiba la iasoh bad ki seng DMK , Left ki la pynlong ia ka jingiakhih katba dang pynlong ia kane ka Bill .
Ki trai jong ka jaka rep sha jong ka Samsing ki dei ki kompeni jong ki nong Bilat .
Kumno lah ban pynurlong ia kine ?
Ka pivot jong ka jinghikai ka dei u nonghikai .
Ha ka jinglong jong nga hi , bad wat la nga don ha Armenia , nga la lah ban pynlut ia ka ha ka rukom kaba kham duna katno katno ban ia ka rukom tynrai .
Nangta phin sa ioh ia ka jingim kaba don jingmut jong ka jingshakri ia U Blei .
Katkum kane , na ki 91 tylli ki jingujor ba la pdiang da ka Commission ha u snem 2015 la pynbeit 46 tylli ki jingujor .
" Ngi sngewkmen ban iohi ia ka jingthep vote kaba khlain bha na ki nongshim bynta kiba kyrshan ia ki rai jong ngi " " la ong ka Tata Motors . "
U dei u pilot , u tip kaei ka jingshah shitom .
Ki jingkren ba la pynmih da ki nongialam RSS kim dei na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
Wat pynrem ia u nonglehbein Ki jinghikai jong ka jingstad ki kynthup ruh ia ka jingpynbeit bad jingpynrem . Ia kane ka jinglong jong ka jingstad ym shym la pdiang sngewbha da baroh .
man la ka khyllipmat jong ka jingim jong phi
Ka Jalalabad Medical Journal ka dei ka kot khubor ba la pynmih da ka kolej .
Katba ki jingbitar ki nang kiew , ki pulit bad ki bor synshar paidbah ki la poi ha kata ka jaka ha ka por kaba biang ban iada na ka jinglong jingman ban kylla sniew .
U Dr Jitendra Singh u la spel ia ki bynta bapher bapher ha kaba hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi la shim ia ki jingthmu ba iatreilang ha ka thain shatei lammihngi .
Lehse mynta phi la lah ban iakren kham bunsien bad ki paralok ne kiba ha iing ha sem jong phi ha kawei pat ka dewbah .
U la hap ban nang ia ka .
Ka dei ka jingpynkylla kaba khraw tam ha ka ioh ka kot jong ka ri India naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
“ “Ko kpa, nga wan shane,” “ nga la ong.”
Ki ri Faeroe : 1 , 12 , 744 tylli ki test na ka bynta kawei ka million ngut ki briew .
U nongpyniaid skul u Gurpinder Kaur u la ai khublei ia ki khynnah skul .
Hadien ka thma bah ba ar , ka SPD ka la iada ia ka jaka riew shimet bad ka jingkylla sha ka ri Sepngi .
U nongiasaid ain ba kongsan u Bruce Sewell u la jubab ba ka Komishon ka la sngewthuh bakla ia ki katto katne ki jingmut ba shisha ha kaba iadei bad ka jingbuh dor bad ka jinglut ha kaba shna ia ki tiar .
Ka jingthaw kaba kum u shrimp kaba dang shu kha khun .
Nangta katkum ka jingjrong bad jingjrong ngi la peit ia ki dur barim na kajuh ka jaka .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka ram jong ki SJJC , kiba bun ki nongpeitkai ia ka karkhana ki ong ba ka jingiateh ha ka dor jong ka karkhana kaba T.1, 500 klur ka long kumba lah ban long .
Ki 6 ngut kiwei pat kiba leit ryngkat bad u ruh ki la mynsaw malu mala .
Ki projek kiba dang iaid shakhmat bad kiba la thmu jong ka bor pyniaid surok bah jong ka Ri India kin pynmih ia ka kam kaba la antad kumba 50 klur ngut ki sngi trei ha ki saw snem ban wan katkum ka aiom .
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal u la kynnoh ba ka Congress bad ka AAP ki ialam bakla ia ki briew da ka jingthmu ba marwei ban synshar ia ka Punjab .
U Kuldeep Sengar U Iam Hadien Ba U La Sngew Ia Ka Jingpynrem Jong U
U la buh ia saw tylli ki mantra na ka bynta ka SAIL : Ka jingsted , ka jingleh donbor , ka jingpynthymmai bad ka jinglong ba iaineh .
Mynta , la kane ka dei ka jingshai bashisha ha bneng ne tang ka jingphohsniew , ngim tip .
Kumta ka jingshim ia kane ka rai mynta ka dei tang ka jingmih kaba hok na ka bynta ka kynhun bad ki paralok jong nga .
Hynrei ban ia kaba leh bun ki kam kiba donbor hangta , U Jisu u pynpaw ia ka jinglong rit mynsiem bad ka jingbym don jingngeit jong ki .
Un dang bat ia ka kam haduh ban da thung ia u Chairman ba man ka por .
Bad ka kali jong u dkhot jong ka tnad kam bar ri jong ka BNP u Sabih Uddin Ahmed ka la shah thang ha ki riew sniew ha ka por ba u la leit ban iakynduh ia ka Khaleda Zia ha ka ophis treikam jong ka ha Gulshan .
Ka pateng jong ngi hadien baroh .
" " " U la ong ' To wan ryngkat bad nga ."
Ha Jammu , ka liengsuin jong ki shipai suin jong ka India ka la pyllait im ia saw ngut ki nongtong dohkha kiba la sahkut ha ki um ba la jyrngam jong ka wah Tawi , la iathuh ki heh sorkar .
Ki nongshad ki phong ia ki jingdeng khlieh ba la shna bha na ki bniat ba la rong , kaba la pynmih ia ka kyrteng ha ka ktien Spain .
Bad kata ka por ngi la sdang ban pynkylla ia ka jingsngewthuh jong ngi .
U symphang myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia u iakhun pyrshah ia u Ravinder Negi na ka seng BJP bad u Laxman Rawat na ka seng Congress .
Katno ki long kiba thok bad ki bym shisha ki jingmut jong ngi shaphang ka pop bad ka jinglong babha ! u la thoh ha ka snem 1894 .
Ka jingkynnoh kaba sngewtynnad da ki pulit
La shim ruh bun ki rai kiba kongsan ha ka mang tyngka jong une u snem , ki ban pynmyntoi ia ki nongrep .
Kum u Mayor nga kwah ban pynshai ba ngi leit ban pynthikna ba ym dei ban pom dieng na ka bynta ban tei ia ka jaka kynmaw .
Hadien ba ka la mad ïa ki jingshah rem ha Delhi , Bihar , West Bengal bad Tamil Nadu , ka BJP ka don ka lad kaba rit bha ban ïoh ïa ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon elekshon Uttar Pradesh ha u snem 2017 , ong ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka RSS .
Ngam tip shano kane kan kut ?
Ka bill triple talaq ba la pynkhuid da ka iing dorbar thawain jong ka iing dorbar thawain , ka mad ia ka jingtynjuh kaba khraw ha Rajya Sabha .
U Optimus u batai ba lada u Megatron u ioh ia ka AllSpark , un pynkylla ia ki mashin jong ka Pyrthei sha ka kynhun shipai kaba thymmai bad un pynduh jait ia u khun bynriew .
Hynrei ki la don katto katne ki jingmyntoi .
Kumta ka jingiathuhkhana jong ka epik ka pyni ia baroh lai tylli ki nongbah bah jong ka Tamilnad bad ia baroh lai tylli ki iing syiem jong ki syiem Tamil .
Ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 la shim katto katne ki sienjam ha kine ki 5 snem ba la dep .
kiba duwai man ka por bad kiba ai jingai sngewbha na kaei kaba Ngi la pynbiang na ka bynta jong ki .
Ka kynhun ïalehkai ba jan tam jong ki , ka Australia ka don ha ka 116 poiñ .
U Arun Sharma uba dei u Dean jong ka Jabalpur Medical College u la khlad noh tang mynta ka sngi ha kawei ka Hotel ha Delhi .
Ka jingdon jong ki nongiashim bynta baroh ha kane ka Workshop kan long kumba 100 ngut eiei .
Nangta ym shym la shah shuh ia ka . Ym don ki lyngdoh Katholik , Orthodox ne Muslim kiba lah ban pyndep ia ki jingleh niam .
Bad kane ka tiar pynhiar mynsiem mynta ka la pynim ia ka jingim , .
Hadien ka jingiap jong ki kpa jong nga , ka kmie jong nga ka la ioh ia ka jingpang lyngngoh .
U Tom Holland ha ka jingsheptieng ia u Will Smith
Em , u briew u dei u khynnah rit .
U Uddhav Thackeray ruh u la kyrshan ia u Mr Desai .
Da ka jingpyrshang ba beit jong ka MyGov Team bad ka jingkyrshan jong ki sorkar jylla bapher bapher , kane ka jingthmu ka la long kaba jop bha bad ka lah ban pynurlong hok ia ka jingthmu jong ka .
U iakhun pyrshah ia u kyrtong ka seng Congress u BK Hariprasad ha Bengaluru South .
Haba ïasam ïa kane ka jingthoh, u Vijay Sethupathi u la thoh, “Ioh ïa ka jingim ka dei ka jingkheiñ lypa ïa ka tweet jong u Sethupathi ha ka ktien Tamil.”
Ka ain ka mad ia ka jingbym shai bad ka pyndonkam bun ki kyntien kiba lah ban batai bakla bad pyndonkam pyrshah ia ki lad pathai khubor .
Ka masi ka la sahkut ha u dieng .
Ka jingkut jong ka novel jong ki sngi da ki sngi .
Ngi dei ban leh katba lah na ka bynta ka jingpynkylla um ha ki iing ki sem , ki shnong bad ki colony jong ngi na ka bynta ban pyndap biang ia ka um .
Q : Ha kaei kaba phi pynleit jingmut mynta ?
Ka dei shaphang lano kata kan sa jia .
Hynrei ha ka snem 1984 la pynrung ia u ha ka jaka ialehkai jong ka Trinidad bad Tobago .
Ha ka liang kadiang yn thoh ia ka Bharat ha ka ktien Devanagari katba ha ka liang kadiang yn thoh ia ka India ha ka ktien phareng .
420 ngut ki briew ki la wad jaka rieh ha ki jaka pynkynriah briew ha ka shi miet , na kine baroh lait noh tang 70 ngut ki la wan phai noh sha la iing .
Ki dkhot jong kata ka hima pyrthei jong ka niam lamler ki la sngewkmen haba ki arngut ki sakhi ba la pyni nuksa ki la thiah lyngngai ha ka jinglong mynsiem .
Kaba khadhynniew ka la long ïa u Joshbekashah lem bad ki khun shynrang jong u bad ki hynmen shynrang jong u baroh khatar ngut ;
Ka kynthup ïa ka jingsngewnguh ïa kaei kaba ka Baibl ka hikai shaphang ka dor jong ka jingkñia jong U Jisu ïa ka jingim briew kaba janai bad ka jingithuh ïa ka kyrdan jong u mynta kum u Syiem ha bneng .
Ka jingpynpaw jong ngi ia ka jingsngewrit bad jingleh sbun ia baroh ha ka balang ka lah ban ialam sha kiei ki jingmih kiba bha ?
Ka ïingbishar ba la ïalam da u Yusuf ka la hukum ban bishar bniah bad bishar biang ïa ka jingshah rai pynrem bad jingpynshitom ïa u Mr Kulbhushan Sudhir Jadhav .
U Justice Chelameswar da kaba sot ia ka ktien jong u John Adams u President ba ar jong ka ri America u la ong : Ym pat ju don ka synshar paidbah kaba khlem pyniap ialade .
Ka phlim ka don ka khubor ha ka imlang sahlang .
Halor kane , ka bench ka la ong ia uta u briew ba katkum ka jingpynbna jong ka kaba la jan iap , phi la thaw ia ka jinglong kaba la pynbor ia ka ban leh ia kum kata ka kam .
U la kdew sha ki jingkren jong u myntri kam pohiing ka jylla u Gulab Chand Kataria .
Kawei pa kawei ka Ophis Block ka don ka tnad treikam kaba kynthup ia ki Enjiniar jong ka Synjuk , ki Nongiarap Enjiniar , ki Nongpeit jong ka Synjuk , bad ki Nongpeit ia ki surok .
Ka kham bha ban deng ia ki mask ba iada lada phi dei ban leit shabar .
Ia ka poster jong kane ka phlim la pyllait da u aktor Kunal Kemmu ha ka social media jong u .
U pynbeit ban iakynduh ia u ha phyllaw skul ha kaba ki iakynduh .
Bad ym dei ruh ban pynkulmar ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka histori bad ka histori jong ka jingmut jingpyrkhat kaba long ka jingpule ia ka jingroi jong ki jingmut jingpyrkhat lyngba ka por .
Ki phra tylli ki ophis ba pawkhmat ha kaba iadei bad ka jingdon ki aplikeshon ki long ha Lucknow , Hyderabad , Bengaluru , Kolkata bad Ahmedabad .
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu u la pynpaw paidbah ia ka rai jong ka sorkar ban pynbha biang ia ki steshon rel ba pawnam ha ka ri hapoh ka PPP mode .
Ka jingpynbeit ia ka seng jong ki kam ri dohkha ha Tamil Nadu
Johannesburg : U nongialehkai kriket ka South Africa u Darryn Randall u la khlad noh ha ka sngi U Blei hadien ba u la shah shoh ha ka khlieh katba u dang tied ha ka jingialehkai Premier League .
Haba kren ha ka jingialang jong ka SLFP ha Ratnapura hynnin ka sngi , une u nongialam ka seng u la ong ba khlem da khein ia u kyrtong ym don u kyrtong uba lah ban jop ia ka elekshon President ka ban wan khlem ka jingkyrshan jong ka SLFP .
Note : Baroh ki jingialehkai LIVE ha Star Sports network ha India .
Ka met jong ka ka don palat 30 tylli ki jingmynsaw .
Ki jingkhein bapher bapher shaphang ka por synshar u Samudragupta ki kynthup : U Samudragupta u dei u khun jong u syiem Gupta u Chandragupta I bad ka mahadei Kumaradevi uba wan na ka longiing Licchavi .
Ka nongthoh khubor ka Sagarika Ghose ka pyrkhat kumta .
Ia ka kot iashim bynta la ai sha uwei pa uwei u nongiashim bynta .
Ha kane ka video teaser la pyni ruh ïa u gear lever ba la pyndep ha ka rong lieh bad rupa , ryngkat ki jingdro ba itynnad halor jong ka .
Ka kynhun kaba jop kan ïakhun pyrshah ïa ka kynhun kaba jop ha ka Qualifier 1 bad ka kynhun kaba jop kan ïoh ïa ka jaka ha ka phainal .
U la ianujor ia ki bad u kew uba mih hapdeng ki sboh .
Lathuh ia ngi balei ba ka saian jong phi ka long kaba iadei bad ngi .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba mynta ryngkat bad ka jingkylla jong ka por , ka jingpyrkhat jong ngi ka dei ban long halor ka jingkoit jingkhiah ruh , nalor ban iada na ka jingpang .
Ki jingleh ain pyrshah ia ka kompeni ki lah ban kynthup ia ka jingshim ia ki bank jong ka namar ba ka la phet krad ban siew ia ka pisa ba la buh .
Hynrei u la ong , kum kiwei pat ki jingpynmih thymmai kum kane ka jingpyndonkam ka lah ban don ki jingktah kiba sniew .
Ngi la bud ryntih ia baroh ki jingbthah ba la ai da ka Sorkar Jylla .
Uwei na ki u la peit sha nga bad u la ong Ym don ei ei ban tieng na ki nongialeh laitluid .
Ka jingsngew paidbah ka don bad ka iing ka sem jong u nongkhlad noh .
Mano ban shim ia ka jingkitkhlieh jong ngi ?
Ka kdew ba ka India ka donkam ban shim ia saw tylli ki jingeh khnang ban weng ia ka jingtieng ia ka jingkylla kaba mut kaban sa wan ha ka jingpynroi ia ka ioh ka kot .
La kurup T. 75 lak na ka kali ha Lalru
Ki jaka ba kongsan ba ka ri ka shalan mar shabar ri ki long ka ri South Africa , Germany , Egypt , Zimbabwe , America , Russia bad Netherlands .
Ka SKOP ka la ioh jingkyrshan na baroh ki seng sain pyrthei bad kiwei kiwei ki sengbhalang .
Ka jylla kaba tlot ka nang shaniah ha ki bor pynjari ain ban long kaba khlain .
Ki shongthait ban thiah khlem sngewbha .
U Arvind Patel u BJP u la jop ia ka seat Dharampur pyrshah ia ka Congress Ishvarbhai Patel .
Ka phlim Telugu ‘Adavari’ ba la pynïaid da u Selvaraghavan kaba la pynlong kum ka ‘Yaradi Nee Mohini’ ha ka ktien Tamil ka ïaid beit ha kylleng ka jylla Tamilnadu .
Nga sngewskhem ia ki khun shynrang jong nga .
Ki la pynlong ia ki jingiakhih ban kyrshan ia ka jingdawa jong ki .
Ka liengsuin kaba rit ka dei ka liengsuin Cessna bad u nongniah u la pynher ia ka marwei .
Ki briew ki iaid kai ha ka surok kaba la shlei um hapdeng u slap uba jur
Kum ka jingpynshitom na ka bynta kiba pynkhein ia ka kyndon lah ban pynngat ia ka kamram kaba arsien .
" U PM Modi u la thoh , " " Ka jingiakren , ka jingiakren bad ka jingbym iahap jingmut ki dei ki bynta kiba kongsan jong ka synshar paidbah hynrei , ym pat ju don ka jingpynjot ia ki mar ki mata paidbah bad ka jingpynthut ia ka jingim kaba man ka sngi ka long ka bynta jong ka akor jong ngi . " " "
U Modi 2. 0 kam lah wat ban pyniaid ia kata , kum kata ka jingkulmar kaba hynriew snem jong ka jingsynshar kaba la pynlong da ka jingmut jingpyrkhat ka la thaw .
Ki shynrang Persia ki shim ia ki hukum jong phi na kawei ka kynthei Grik .
Ki pulit jong ka Gubbi ki la register ia kane ka mukotduma .
Ia ka radiation la ju pyndonkam nalor ka jingsumar bad lane ka jingsumar da ki dawai .
Ka thain bad ka niam ruh ki long ki mat ba kongsan ha ka sain pyrthei jong ka SFI mynta , wat la shabar la pynbna ba ki don halor ka sain pyrthei barit jong ka jaitbynriew , ka imlang sahlang bad ka niam , u la ong .
Bad khublei shibun na ka bynta jong ka !
Ka jingim kaba dang rit bad ka kam shipai .
Ka la pyniasoh bad ka steshon rel Phaphund ha ka bynta jong ka Kanpur Delhi jong ka lynti bah jong ka Howrah Delhi bad ka lynti rel jong ka Howrah Gaya Delhi kaba la pyniaid da ka North Central Railway .
Ki la don kawei ka jingjop , lai tylli ki jingïakhaid , bad saw tylli ki jingshah rem haduh mynta .
Ka kynhun jong ki karkhana jong ka Bangladesh ka la pynlong ia ka jingiakren halor ki jingkyrmen bad ki jingeh jong ka jingbei tyngka ha ki karkhana .
Hynrei hadien ba la bishar bniah ia katei ka jingai jingmut haduh katto katne taiew , ka PMO ka la weng noh ia katei ka jingai jingmut bad ka la thung ia u Ravi ha ka jaka jong u .
Ka Bajaj Finance , ka IndusInd Bank , ka Bajaj Finserv bad ka ICICI Bank ki la lam khmat ha ka jingkiew ha ka khaii pateng mynta ka sngi .
14 Kiba bun ki jingiapher jingmut hapdeng ki Khristan lah bad dei ban pynbeit kyrpang da ki briew kiba iadei kam .
Nga dang trei shibun .
Mynta ki don 204 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar .
Ia ka jingduwai ba kyrpang la pynlong ha ka jingiaseng mynstep .
Hynrei ka Haryana ka la dawa ban pyntreikam mardor ia katei ka hukum .
Ha kaba khatduh ha ka 30 tarik u September 1946 la pyllait noh ia ka Nalini Das .
Katto katne na ki jingïalehkai Test ha kane ka jingïalehkai ki dei shi bynta jong ka jingïalehkai kaba dang ïaid shakhmat , kum ka jingïalehkai Ashes jong u snem 2019 .
Naduh u snem 1905 ki briew ha ka thain Garhwal Kumaon ki la iakhih pyrshah ia ka jingsynshar jong ka sorkar ia ki khlaw ki btap .
U Ryukendo ba khatduh u lah ban pyniasoh lang ia ki saw tylli ki JuuOh ban thaw ia kiba kham khlain bor.
" " " " Ka Khmat jong ka Needle " " " " " " " " " Ki khynnah kynthei ba iam " " la pynmih kum ki jingrwai ba ar bad ba lai na ka album , kawei hadien kawei pat , ha u bnai Iaiong 2014 . "
New Delhi : Ka Tnad elekshon pdeng ka dang pyrkhat ban pynbun ia ki jaka thep vote ha Kerala na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
" Kine ki jingmih ki pyni ba ka seng kam don ka jinglong seng ha ka jaka ne ka la tlot bha . " " "
Lada nga kwah ia ka jingsuk , nga hap ban pyllait noh ia ka jingsngewsih . Nga la sdang ban niew ia ka jingsuk bad ka jingsngewsih kum ka shaphang shathie bad ka shaphang shathie .
Nga la leit ban pyniap ia phi live .
Ka New Zealand ka la lah ban pynliem ia ka Sri Lanka da 45 ron ha ka jingiakhun kaba nyngkong jong ka ODI 2020.
La pynkylla ruh ia ki ain ban pynthikna ba ki trai dukan rit bad ki nongkhaii kin lah ban plie ia ki dukan jong ki haduh ban da miet .
Kumba 58 percent na ka jaka rep kharif ka dei ka jaka bym don um .
Khlem ma ka ngin sa shah klet noh .
Ko jingkhot ba donburom jong ka sngi .
U la kut jingmut ban ym iaid lait na ki hukum jong ki Blei .
Ka jingpynshitom bein ka la long hadien ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka BJP bad ka Congress ki ialeh ban shim ia ka credit .
U Abel um kwah ei ei shuh ban ia kata . U Abel u kren ia phi mynta ka sngi .
Ia kijuh ki buit la pyndonkam ha ka snem 1991 .
Hynrei da ka jingai jingmut jong ki khun kynthei jong nga , nga la pynbha ia kane .
Kane ka dei ka jingiakhih kaba la jia hi da ki samla pule .
Kiba pyrshah ia ki agriculture reforms bills ki kwah ia ka status quo , khnang ba ki paidbah kin im kumba ki im ha ka spah snem ba la dep .
Ia ka jingkynmaw hapoh lah ban pynheh shuh shuh haduh 256GB lyngba ka jaka buh ia ka microSD .
Hato ka jingkhanglad ban wanrah ia ka umphniang sohjew RBD kan iarap ia ki nongrep ?
Ki khynnah skul ki hap ban sngewnguh ia ki nonghikai na ka bynta ka jingnang jingstad kaba ki ioh .
Ym dei ban don ka jingduna ha ka jingngeit jong ngi .
" Halor kata ngim lah ban leh ei ei ." " "
Haduh u bnai Risaw 2001 la pynrung 360 tylli ki projek ban pynkhuid ia ki jaka ba la shlei um ha ki hukum jong ka CAD .
Nalor u Lat ka jylla u Vajubhai Vala , u nongialam ka Congress ha ka iing dorbar thawain u Mallikarjun Kharge u myntri rangbah barim ka BJP u B . S .
Ka Delhi ka la ioh ia ka jingshit kaba heh tam kaba 45 . 4C , kaba heh tam haduh mynta ha ka aiom .
Ka Prasads IMAX kaba don ha Hyderabad ka dei kawei na ki jaka pyni phlim 3D IMAX kaba heh tam , bad ka dei ka jaka peit phlim kaba bun ki briew ha ka pyrthei .
" " " Ngim tip kumno ka ding ka la bthei ."
Kaba kham kongsan lehse ka long ba u khun jong u u Austen Chamberlain dang shen u la shah mynjur kum u kyrtong Unionist na ka bynta katei ka shuki .
Ka jingleh niam Islam hapdeng ki jaitbynriew pdeng Bengali kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Hooid , nga lah ban sngewthuh ia ka .
U khun jong u u Karti Chidambaram uba la paw kyrteng ruh ha katei ka mukotduma u la mih jamin noh .
Shim shuti , lehse leit sha wah , leit peit ia la ka kmie .
Ka Iowa ka dei ka jylla kaba don tang kawei ka kyiad ne kaba synshar ia ki jingdih kyiad .
Hynrei lada shah thombor , kaei kaba phi lah ban leh ? Ka jingjia ha Rio ka pyni haduh katno ka long kaba donkam ban long kiba jemnud .
U Khrist u paw hapdeng jong ki bad u shakri ia ki .
Ka la trei ha palat 500 tylli ki phlim ha ki katto katne ki ktien .
Ka jingpynmih audio ka la long mynta ka step ha ka jaka peitkai Sathyam .
hynrei kum ka jingsynshar la phiah ia ki ha ki 47 tylli ki prefecture .
iPhone 11 ban ioh lai tylli ki camera
Baroh arliang mamla ki la pynlong ia ka jingiakren ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
U Trump un ia kynduh ia u Mueller halor ka jingtohkit ka Russia halor ka jingwan tuklar jong ka Russia
Ka Fazilka ka don ka rukom kit paidbah ia ki bos .
arngut ki blang ki ia mareh kylleng ha kawei ka lyngkha
Uwei u la iap ha katei ka jaka bad uba ar hadien , ha u snem . . .
Ka kamra shet ruh ka la iohi katto katne ki tiar elektrik .
Hynrei hadien ka jingujor jong ki nong Saravana , ki pulit kiba bun ki la poi sha katei ka jaka jngohkai pyrthei .
U Ajay Sharma u Special Secretary ka Higher Education ka UT u la long u kongsan ha kane ka
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha kylleng ka ri ha ka por ba u pynlong ia ka jingialang lyngba ka video bad ki myntri jong ki jylla kiba shah ktah ha ka jingshah lynshop ha ka mariang .
Na ka bynta ka eksamin la phah ia ki kot jingkylli bad ia ki kot OMR sha baroh ki distrik kiba iadei kam .
ka jingpule ha kine ki skul rit sorkar .
" " "Wat nym pynsawa, ko Mr Gibson."
U Ravichandran Ashwin u la ioh ban khur ia ka wiket ha baroh saw tylli ki inning ha kane ka series .
Ki paralok ba jan tam jong nga ki la long ki kot jong nga .
Kam dei tang ba ka buit sain pyrthei jong ki ka la pulom hynrei ka la kylla long ruh ka jinglehkai kaba bieit .
Ki pulit ki la register FIR pyrshah ia lai ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei .
Bun snem mynshuwa , ia kane ka them baroh kawei la tap da u agua .
Ka CBI ka la ong ba la khynra saw tylli ki jaka ha Delhi bad Dehradun .
Nga sngew jynjar ha ka dohnud jong nga .
Ka jingialehkai kam pat kut haduh ka por ba u don shabar hangta , u la bynrap shuh shuh .
La paw ka dur jong u Jackie Shroff ha ka poster ba thymmai jong ka Saaho .
Haduh 80 ngut ki khynnah skul na palat 10 tylli ki skul , ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Uwei u nongshong shnong jong ka shnong Khanpur u la khlad noh katba uwei pat u nongshong shnong u la mynsaw jur ha ka jingjia aksiden kali hangne ​​hynnin ka janmiet .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang ba nyngkong jong ka board jong ki nongpyniaid ha ka sngi palei .
La pynlong ia ka Sorkar ha ka kyrteng jong u Syiem kumba u hukum ia ka jingburom hapdeng ki paidbah .
Ngim tip satia ia ki kyrteng jong kito ki jingthaw bym lah khein kiba la leh ia ka jingknia kaba khraw tam na ka bynta ka ri , kiba la iaid lyngba ki jingeh bym lah batai na ka bynta jong ka .
La pyni ia ka chart jong ka jingpyndonkam ba dang shen na ka bynta baroh ar kine ki value .
U Secretary ba peit ia ka tnad u dei ban pynthikna ia kane .
Katkum ki ain jong ka ICC , u nongialehkai ba la khang da ka kynhun dkhot um lah ban ialehkai kriket pyrthei , wat la ka dei na ka bynta kawei pat ka ri .
Ki jingdonkam ki kyrshan ia ka lyer , ka surok bah , ka lynti rel , ka pipe , ka um , bad wat ka jingkit jingbah sha suinbneng .
Ka la pynthikna ia ki nongrep ban sdang kloi ia ka jingthied bajra .
Na ka bynta jong nga kane kam dei baroh .
U Keshav Banerjee u coach jong u Dhoni u la tyrwa ia u ban ialehkai kum u wicketkeeper na ka bynta ka kynhun jong ka skul .
Ka khajna jaka , kynthup ia ka jingthew bad jinglum khajna , ka jingpynneh ia ki kot ki sla khyndew , ka jingjurip na ka bynta ki jingthmu khajna bad ki jingthoh ia ki hok , bad ka jingpynkylla ia ki khajna .
" Baroh ki jingleit jingwan bad ki " " jingleit jingwan " " jong u la bei tyngka da u kpa jong u ."
Halor 9 ngut . 7 lak ngut ki riewngeit ki la ai jingduwai ha ka mandir Mansa Devi ha ka por Navratras .
Ka jingjur jong ka jingjia aksiden ka la jur haduh katta katta ba ka tnum jong ka bus ka la shah pynjulor lut ha katei ka jingjia aksiden .
Ia ka jingjop jong u Blei Vishnu halor u syiem ksuid Bali la rakhe kum ka Bali Pratipada lane ka Bali Padyami ha Maharashtra , Karnataka bad Tamilnadu .
Dang shen ngi la iakynduh katto katne ki jingjia kiba kum kine ha la ka jong ka ri .
Ka jaka pdeng kaba thymmai , da ka jingbei tyngka kaba Rs .
U Jisu u la pynlut ia ka por kaba bun jong ka jingim jong u ha ka pyrthei bad ki briew Jiw .
Hangne ​​ki don ki 10 tylli ki jingpynkylla ba kongsan :
Ka SAD kan iakhun laitluid ia ka elekshon sha ka iing dorbar bad ka dorbar thawain ha Haryana .
Ka kali ha ka jaka iaid kjat bad uwei u briew uba phong uniform uba ieng hajan .
Hangne ​​baroh kiei kiei kiba phi donkam ban tip shaphang ka MIUI 9 .
U la pynkut noh ia lade namar ka jingpang ba la wanrah da ka jingpang cancer .
" Ha ki jingiakren , ngim kwah ia kano kano ka kynhun kaba lai " " la ong u Swaraj .
Ka jingpluh khlaw kaba shyrkhei ha Australia ka la pynlong ia ngi baroh ban nym ngeit .
Ka jinghap jong ka Hudhud : Ka jingduhnong ka lah ban poi haduh 70,000 klur tyngka .
U Dr S. M. Bose uba long u professor ba rangbah barim bad u khlieh jong ka surgery jong ka PGI ha Chandigarh u la pynlong ïa ka jingïalang pynsngewthuh shaphang ka jingpang cancer sniehdoh mynta ka sngi ha Bhargava Auditorium jong ka PGI .
Ka India ka la jop ia ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong kiba la long ha Eden Park ha Auckland .
, Ka jingstad jong ki dohkha Brazil Nga la pule da ka jingsngewtynnad ia ka jingthoh shaphang ka sniehdoh jong ki dohkha ba la shna da ki briew .
Ka kam pynroi ka iaid stet bha ha Dhanbad .
Ka dei ka tnga kaba lai jong u .
Ka phlim kaba ak u Vikranth bad ka Bharati ka la dep bad ka kam hadien ka jingpynmih ka dang iaid shakhmat .
Hynrei ha u snem 2011 ka Sorkar ka la mynjur ban kyntiew sa 13 tylli ki Battalion , 35 tylli ki Border out Post bad pynkhlain ïa ka jingkhlain jong ki Battalion ITBP na ka 04 coy sha ka 06 coy .
La iathuh ba u la ong ruh ba ka kmie tymmen jong u ka Rajmata Scindia ka la pynkhyllem ia ka sorkar Congress ha Madhya Pradesh da ki phew snem mynshwa .
La thaw ia ki kynhun pulit ban lap ia ki runar .
Kine ki long ha India ha ka dor T.1 , 099 bad T.999 .
KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA SNGI JINGLAITLUID KA INDONESIA , Rashtrapati Bhavan : 16 . 08 . 2015
Ar snem mynshwa u nongïakhih jong ka Mancha u Ahmed Rajib Haider uwei pat u nongthoh blog u la shah hack haduh ban da ïap hajan ka ïing jong u ha Mirpur ha Dhaka .
Ka jingïakhih jong ka SHS ban poi sha kaba kut bad ka Mahatma Gandhi International Sanitation Convention ban long ha New Delhi naduh ka 29 tarik u September haduh ka 02 tarik u Lber
bad la wanrah biang ia kawei ka jingkieng kaba la rim .
Ka jingshit kaba heh tam ruh ka kiew haduh 35 . 4 tylli ki digri .
Kan nym jia ha kane ka elekshon , watla .
" " " Ka sorkar ka ieng skhem ban pynbiang ia ka jinglong kaba pynlah kaba pynshlur ia ka tnat ban kiew shuh shuh . "
Ka jingpeit jong u briew kam long kaba iadei ha ka skim kaba kham heh jong kiei kiei .
Kata ka la pynpoi ïa ka jingdon jong ki nongpang ha US sha ka 19 715 899 ngut bad 341 845 ngut kiba ïap naduh ba sdang ka khlam .
Baroh kiba dang don ha ka jylla ki long 670 ngut .
Haba la pynbna ia ka jingiakop pilot , u la don napdeng ki kyrtong ba nyngkong eh na ka bynta kane ka sobjek thymmai .
Ka bank ka la pynkhreh ban ujor mukotduma ban ioh biang ia ka pisa .
Ka jingshit jingkhriat , ka jingpynhiar mynsiem , ka jingsawa , bad ka jingshai ki long baroh ki daw ha ka jingpynwandur ia ka rukom treikam .
Hadien ba u Narendra Modi u la long u Myntri Rangbahduh , ka jingburom ïa ka ri India ka la kiew ar shah ha ki ri ka pyrthei , u la bynrap .
Ngi la dawa ia ka jingrisain jong u .
Ki pulit jong ka Lucknow ki la kyntu ruh ia ki briew ba kim dei ban pynphriang ia ki khubor lamler .
Kane ka dei tang ka jingpynbeit kaba shipor .
Kumjuh ruh hato uno uno u lah ban sngewthuh ia ka jingphriang jong ki lyoh lane ia ka jingsawa jong ka iingjain jong u ?
Hynrei , phi tip , Id nangta yn kynnoh ba ka dei ka jingleh be-ijot , lada phi lah ban ngeit , u la ong .
Palat 30 tylli ki jylla bad ki UT ki la pynjari da ka jingkhang dam pura .
Pynban pyrshah ia ka jingthoh jong ka sorkar , ki paidbah kim shym la shoh ia u nongthep juti , tang ar ne lai ngut ki la shoh ia u bad ki pulit ki la wan ban pynim ia u .
Ha ka por ba u dih um , u la lyngngoh bad u la hiar ha ka um kaba jylliew .
Lah kem ïa ka nongïalehkai golf ka Jyoti Randhawa halor ka jingshah kynnoh beh mrad ha Uttar Pradesh
Na kine ki nongshah kynnoh la kurup saw tylli ki mobile , ka bank passbook jong ka account jong u nongioh jingmyntoi bad saw tylli ki sim card .
Ngam shym la iohi ia ka jingpher .
99 klur ha u snem mang tyngka 2018 .
Hynrei ka jingphohsniew ka la ju don .
Ka phlim ka pynleit jingmut ruh halor ka jingiapher hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ka tnga jong u nongialehkai kriket ka India ka Hasin Jahan ka la kynnoh ba u la leh beijot ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka met bad ka jingshongkha khleh shabar ka shongkha shongman .
Em , ki khmat jong nga ki bha .
13 : 1. U Jehobah u don ka jingtip kaba jan bha shaphang ki klur tylli ki jingthaw kiba stad , ha ka pyrthei bad ha bneng .
" Ka bynta ba kongsan jong ka ka long kum ka nongthoh khubor ha " " U Kpa Blei Bynta III " " . "
Ka Costco ka pyntreikam palat 700 tylli ki ïing buh marbam ha America , Canada , United Kingdom , Japan , South Korea , Taiwan , Australia , Spain , Iceland bad France .
" " " Ka Congress bad ka kompeni ki pynphriang ia ki khubor ba kane ka ain kan shim noh ia ka jinglong nongshong shnong jong ki rit paid ."
Ki kyrtong kiba lah ban ialehkai ha ka eksamin XAT 2020 ki donkam ban wan sha ka jingiakren ha ka kynhun bad ka jingiakren shimet ruh kumjuh .
Kumta , ka ain kaba la buh da ka kan treikam ia baroh ki kynthei bad ki khynnah jong ka imlang sahlang .
Ki arngut ki leit phai biang sha ka nongbah New York kum ki lok kiba la shongkurim bha .
La thaw ia ka SIT ban tohkit ia katei ka kam runar .
La pynkup burom ia ka da ka khusnam Arjuna Award kaba dei ka khusnam ba ar ha ka jingialehkai ha ka ri India ha u snem 2012 da u President ka Ri India u Pranab Mukherjee .
U Agrawal u la ong ba ia ki jingeh jong ki nongshong shnong yn sa pynbeit kloi katba lah .
Ym lah ban pynkut nia ha kane ka kyrdan , u la ong .
Ngi lah ban shna ia ka CSS class , bad pyndap ia ka kyndon CSS na ka bynta kata ka klas ryngkat bad ki style thymmai kiba ngi kwah , bad nangta pyndap ia kata ka kyrteng jong ka klas ha ka JavaScript .
Nga la don hangne ​​baroh shi taiew .
Khmih ia kane ka arc .
U Carl u dei uba saw na ki hynriew ngut ki khun jong ki .
Ka sorkar ka kren ia ka ktien jong ka bor .
U la kren beiñ ruh ïa u Hardik Patel namar ba u la pyndonkam ïa ki kyrteng Sardar Patel bad Bhagat Singh ha ka por ba pynkhih ïa u Patel .
Ai lad ka UNSC ia u Hafiz Saeed ban sei pisa na bank account hadien ba la kyrpad ki nong Pakistan
U nongniah kali u la lait im na katei ka jingjia aksiden , hynrei u la mynsaw jur ha ka khlieh .
843 klur tyngka ka mang tyngka
Hadien ka jingshongkurim jong ka Mahadei ha ka snem 1840 , u tnga jong ka , u Syiem Albert , u la pyrkhat ia lade ban pynbeit thymmai ia ki ophis bad ki nongtrei jong ka iing , bad ia ki jingbakla ha ka jingshna ia ka iing syiem .
Ngi rai ia kaei ka jingmut jong ka ha ka jinglong jong ka jingim jong ngi bad ynda ngi la leh ia kata , ngi rai haduh katno ka long kaba sniew .
" Ki nong Rom , pynban , ki la mynjur pura ia kaei kaba lah ban khot " " ka jingpyniap ialade namar ka jingieit ri " " . ka jingiap , ha kiwei pat ki kyntien , kum ka lad ban iada na ka jingshah pynjah burom . "
Ha ka sngi palei , ia ka ksiar spot la die ha ka dor 32, 500 tyngka shi gram bad ia ka rupa ha ka dor 38, 100 tyngka shi kilo ong ki nongkhaii .
Kane ka jingialehkai kan long ha madan ialehkai kriket ha Lucknow .
Nga la kwah eh ia ka jingim bymjukut ha ka pyrthei thymmai jong U Blei .
Tag : Ka jingialehkai BWF ha ka pyrthei 2019
Hynrei u kwah eh ban leh ïa ka Wanted sequel bad u Prabhu Dheva kum ka jingpynmih jong u ha ka Eid 2020 .
Pyni ia ka jingplie jong ka camera bad ka jingjrong jong ka focal
Ka America ka dei ka synjuk jong ki 50 tylli ki jylla .
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah sha ka Crime Branch kaba la kem ia u Shukla ha ka 24 tarik Risaw halor katei ka jingpyniap briew .
Nga ioh shibun ki jingieid bad ki khubor press bad kiba bha man ka sngi .
" " " Wat lada ngi bakla ruh ngin ym sngew lehrain . " " "
U kpa jong ka u la don ha phatok .
Ym duna ia ka arngut ki nongshong thuk thuk ki la iap bad uwei pat u la mynsaw ha ka por ba ka bos ka la tynrah ia ki hajan ka thain Mulibari ha sadar upazila jong ka Sirajganj ha ka step jong ka sngi Palei .
" Haba kylli kaei kaba ka India kan leh lada ka Pakistan kan bteng ia ki lynti jong ka , u Doval u la ong " " ka don ka lad ban pynbeit ia man la ka jingeh " " ".
Haba jubab ia ka jingthmu jong ki AAPs , u nongpyniaid ia ki lad pathai khubor jong ka Delhi BJP u Neelkant Bakshi u la ong ba ka dei ka show jong ki .
Namar ym don ri kaba la pyniakhlad iwei na iwei pat bad iwei na iwei pat .
Ngi ngeit ba ka ' jingsuk ban leh ia ka kam ' bad ka ' jingpynkylla digital ' ki dei ki kyndon ba kongsan na ka bynta ka jingroi jong ki kam MSME .
La kynnoh ba ki nongshah mudui ki la pynlong kum ki nongshong shnong jong ka America , ki la thaw ïa ki dur ba thok jong ka US bad ki la pynïaid ïa ki sla ha ka social media bad ki kynhun ba la shna khnang ban khring ïa ki nongpeitkai jong ka US , la ong ka CNN na ka jingmudui .
Kata ka mut aiu ia ki nong Kashmir ?
Baroh lai ngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem ha ki pulit .
Ka tablet ka ai ruh ia ka HDMI lyngba kaba lah ban pyniasoh bad ka TV .
Ka sorkar Bihar ka khang ban shna , ban buh , ban sam , ban shalan ne ban die ia u Pan Masala uba don ia ka magnesium carbonate , ha kane ka jylla .
La pynkhlain bha ia ka rukom pahara ia ka jaka baroh kawei .
Ka elekshon kan hap ban pynthikna ia ka mariang khnang ba ki briew kin ioh ban thep vote da kaba suk .
U ASP jong ka Barh u Manoj Tiwary u la iathuh ba ki pulit ki la ioh kurup ia u Chandan na Khusrupur ha ka sngi Palei bad ia kane ka kam ki dang tohkit .
" " " Kaei ka khubor kaba thymmai jong u runar ? " " "
Ka jaka ha ka duriaw bah Bengal ka long kaba lah ban shah shlei um bad shah ktah ha ki eriong .
Kumba ym don jingkut ia ki digit jong ka , ka long kumba ym don ruh jingkut ia ka jingdon jong ki jingpyndonkam ba shisha na ka bynta u pi uba myntoi bad uba eh ban shem .
Ka bynta kaba ar ka pynroi ia ka jingiathuhkhana .
La ujor ejahar ha kaba iadei bad kane da u hynmen jong ka kynthei .
Kane ka dei ka elekshon kaba nyngkong ha ka Union Territory hadien ba la weng noh ia ka Article 370 ha ka 5 tarik u Naiwieng mynshem snem .
Hangne ​​phi lah ban check lada u Aadhaar u dang treikam .
Ki nongtohkit ha ka kam ha Guantanamo ne Afghanistan kim dei ban shah ialam bakla shaphang kaei kaba long ka jingpynshitom bein bad ki dei ban bat ia ka kamram jong ki ban kyntait ban pyndonkam ia ki buit kiba long ka jingpynshitom bein .
Ym don lad ban pynngam ia ki .
Na ki 100 billion ki nongpyndonkam 20 billion ki khubor la pynkylla tang ha India .
Hooid , ki baduk ki mad jingeh ym tang na ka jingbym biang ka bam , ka iing kaba sniew bad ka jingbym biang ka jingsumar , hynrei ki mad ruh na ka jingkhuslai man ka por shaphang ka jinglong jong ki , ong ka kot pyrthei .
Ki khynnah skul ka Gian Jyoti School , Mohali , SD Vidya School , Ambala Cantt , Ashiana Childrens Home , Panchkula , Mukand Lal Public School , Yamunanagar ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ka jingpyndonkam kyiad Ka jingdih kyiad man ka por bad palat pud ka lah ban pynkiew ia ka jingma jong phi na ka jingpang cancer bad jingpang sniehdoh .
Nga tharai phi la klet ia kaei kaei .
Ym shym la shah khot haduh mynta .
La kurup ruh saw tylli ki mobile phone bad ka pisa kaba T.13 hajar tyngka .
Ka Yoga nidra ka dei ka jingthiah yoga , ka jinglong hapdeng ka jingthiah bad ka jingkynjah .
Prokram pynsngewthuh shaphang ka jingshngain ha surok ha skul
U nong India ha ka dohnud , u nong India ha ka mynsiem : U PM Modi u la rakhe ia ka jingpynlait paidbah ia ka Chandrayaan 2 .
U Joe , uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , u la long uwei na kiba sah .
Baroh kiwei pat ki ri jong ka South Asia lait noh tang kawei ruh ki la pynpaw ïa ka jingkwah ban pynlong kloi ïa ka jingïalang , u la ong , ha ka jingkdew kaba paw shaphang ka India .
Kaei ka jing check ia ka Sorkar ?
Ngi don shibun ki kam ha ka ophis .
Kiei ki jingkyrkhu kiba ngin ioh haba ngi wad ia ka jingsuk iwei ia iwei pat ?
Ka jingkhang ia ki 169 tylli ki jaka die marbam ka lah ban pynlong ia ki hajar ngut ki nongtrei ban duh kam .
U Hosni Mubarak u la jop biang sa shisien ha ka Election President jong ka Ri Egypt .
Teng teng kane ka jingartatien ka la ktah ruh ia nga .
Ka shyntur nar , ki skru kti , bad kiwei kiwei . . . . la pyndonkam teng teng na ka bynta ki jingbakla kiba rit eh .
Phi nang ban batai ia ka dur jong ka bneng , hynrei ia ki dak jong ka por phim lah ban batai .
Ngi don kumba 15 lak ngut ha India .
U number um dei jong u Dipti R Sharma bad ka email id ka dei kaba thok . . . Skf . com kam dei ka domain jong u Salman Khan Films . . .
Nga sngewtynnad bha ia ki riewshlur .
U Harvey un shim ia nga ha ka taiew ban wan .
Kumta hato phin sdang ia ka jingtohkit halor ka jingiateh Rafale lada ka Congress ka wan ha ka bor ?
Ngim dei ban shim sting ia ka jingiadei jong ngi bad u . U Dabid u la tip beit ia ka jingiadei jong u bad U Jehobah .
Ka khun jong u Saif Ali Khan ka Sara Ali Khan ka la khreh ban pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha ka Bollywood bad ka phlim Ranveer Singhs Simmba kaba la ring dur da u Rohit Shetty .
Lai ngut kiwei pat ki la lait phet , kata u Nazir Hussain , u Sher Mohammad bad u Majid .
Ki briew jong ngi ki la don ha ka liang jong ki .
Ka sorkar ka la ong ba ka bud tang ia ki jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Congress ka la dep ban pynbna ia ka kyrteng jong u Mallikarjun Kharge na ka bynta ka elekshon Rajya Sabbha .
Dei ruh ban ioh jingbit shwa shwa ban shon ia ki kot lyngkdop , ki poster bad kiwei kiwei ki tiar pynbna paidbah .
Namar ba ka dei ka kompeni paidbah jong ka Navratna , ia ki rai ha ka kam khaii bad ka pisa tyngka jong ka kompeni la shim da ka Board jong ki nongpyniaid jong ka NMDC Limited .
Ianujor ia ka bad ka jingshah kynthoh jong ka Congress ha UP , Delhi bad Haryana .
Ha ka jingshisha ka paw kham bunsien ban ia kiwei pat ki kyrteng kiba la kdew ha ka Baibl .
Ka Pakistan ka kyntait ia ka jingpynbna jong ki tnad bar ri jong ka US kaba long shiliang bad kaba don jingthmu ha ka sain pyrthei kaba la pynmih ha ka jinglong jingman jong ka kaiphod jong ka kaba man la u snem shaphang ka jinglaitluid ha ka niam , la ong ka ophis bar ri .
“ Nga duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong u bad ka jingkoit jingkhiah jong u ”, la ong u Modi ha ka twitter jongu .
" " " " Ka jingpynjur ia ka kam shipai ka long kaba ma beit " " " la ong ka myntri bar ri jong ka France , ka Amelie de Montchalin . "
Ki briew ki la shim ia kane kum ka jingkyrshan ia u Modi .
Ka blad ban buh ia ka sniehdoh .
Nga la ai khublei ia u na ka bynta ka jingjop .
U Raj u la buh jingkylli ia ki jinglong ba shisha jong u president ka BJP u Amit Shah kum u nongialam da kaba ong : Balei ngi tieng ia u Amit Shah ji ?
U Tom u nang ban pule ia ka ktien Phareng .
Katba u Ishant u la ioh ruh ban thep ia u Steve Smith uba dang ieng ha ka jaka jong ki nongtied bol .
Kawei kaba ki briew ki donkam eh ka long ka jingbam .
Ngam artatien ba la dei ban weng noh ia ka Artikl 370 .
Ki jingkdew shaphang ka histori jong ka Delhi ha ki kot hyndai ki long kiba la pynshong nongrim ha ki khanatang bad ki khanatang .
U Rahul Gandhi president ka seng Congress ryngkat bad ka nongialam ba rangbah jong ka seng Congress .
Kumno kane ka mukotduma ka la poi sha ka Supreme Court ?
" " " U Boris Johnson Myntri Rangbah duh jong ka Ri U Shri Narendra Modi u la ioh pdiang ia ka telephone call mynta ka sngi na u Myntri Rangbah duh jong ka ri United Kingdom u H. E. Boris Johnson . " " "
Baroh kiei kiei kin long kiba shai na ki jingpeit bniah ba shipor .
Ki la aiti ia la ka jingim ha ka kyrteng U Jisu bad mynta ki la mihpat kum ki mynsiem . Kumno ngi tip ia kata ?
Bad kaei kaba la pynlong ia me ban kyrkieh na ki briew jong me ko Musa ?
Lada ka jingmih ka palat ia ka 3000 taka u nongniah kali u ioh 50 taka shi hajar .
Kumta ngim lah ban siew kylliang ia ka jingbym kohnguh ia U Blei ha ki katto katne ki mat da kaba ainguh ne leh ia kiwei pat ki kam kiba bha .
la pyndap biang ia ka dor kaba duna ia ka 20 sen ha kawei pa kawei ka jingpyndap .
Ka nongiasaid ain ba kyrpang ka Pinky Anand kaba mih na ka bynta ka Sorkar Jylla ka la ong ba donkam ban pynsangeh noh ia ka jingbthah jong ka NGT .
Bad ia kata ngin sa leh ha ka jinghikai kaba hadien .
Kane ka jingiateh bad ka Albania ka bud ia ka jingiateh kaba kum kane bad ka Yugoslavia kaba la soi ha ka 16 tarik u Naitung , thik shwa ka elekshon ha Germany .
Baroh ki shynrang ki la theh ia ki khmat jong ki shabar .
Ka jingpynmih tiar ialeh jong ka Korea shatei lam mihngi .
Phin sa iohi ba ka Baibl ha ka jingshisha ka long ka jinglum lang kaba heh jong ki kot shimet shimet , kawei pa kawei ka don la ka jong ka kyrteng .
Bad ngi lah ban shim biang kum kata ka triangle bad buh 1 2 3 4 bad ruh kawei pat ka liang 4 bad ngi lah ban shna 8 tylli ki khmat jong u solid .
Hynrei u nongsumar met jong ka Cricket Australia u David Beakley u la ong ba u ngeit skhem ba u Hazlewood un sa koit biang ha ka por kaba biang na ka bynta ka World Cup ha England bad Wales .
Hajir ki heh ka BJP ia u Ktaka CM sha Delhi
Ki nongjngohkai pyrthei haduh 60,000 ngut la khmih lynti ba kin wan jngohkai ha kane ka aiom .
U la pynleit jingmut ha ka rep ka riang , ka jingkhuid jingsuba , ka pule puthi bad ka jingim kaba neh .
Ngi ju wad ia ki lad ki lynti kiba biang .
U high commissioner ka India sha ka Pakistan u ai khublei ia u Imran Khan halor ka jingjop elekshon
Kumta U Trai u la pynphriang ia ki na kata ka jaka sha kylleng ka pyrthei bad ki la sangeh noh ban tei ia kata ka nongbah .
Ngi pyndonkam ïa ki Cookies bad kiwei kiwei ki tiar kiba kum kita ban pynlah ïa phi ban pyndonkam bad pynïasoh bad ka website jong ngi .
Ngi la duh shibun ka por namar jong u .
Lada phi dei u kmie u kpa kaei kaba phi lah ban leh ban pynlong ia kum kane ka jingmih kaba kham duna ? Nyngkong eh , phi lah ban trei ban thaw ia ka jinglong kaba bha ha ka iing ka sem .
2 Ka jingtest ia ki tiar bad ka jingpeit bniah ia ka jingbha
U hynmen barit jong u u Shafin Ahmed ruh u dei u para dkhot jong ka Miles .
Nga nang ban pynneh ia ki jingiadei .
U la nang mih ha kiba bun ki phlim bad ki phlim telebishon hadien kata .
Katkum ki katto katne ki jingkhein , uwei pa uwei u samla pule uba leit shabar ri ban pule na India u dei na kine ki jylla Telugu .
Ka la sdang ban ud : Wahe Guru !
Ki khynnah skul ki pawnam ha ka jingiakop dro dur
Khublei , Ngi sngewkmen ban pynbna ba mynta phi la kylla long u Paralok Rupa jong ngi .
Ki jingmynsaw ha ka met jong u ki la shah ktah ha ki khniang .
Ka paw shai ba ka jingbun paid jong kine ki jingiap ka dei kaba la pynlong beit na u C . ka jingeh . '
Ka thuk thuk ka paw ha ka jingialang bah .
Ha u bnai Jymmang , ka jingkiew dor jong ki marbam ka la kiew sha ka 7 . 59 percent kaba lah ban khanglad ia ka jingpyndonkam bad jingdawa .
Balei ba um kren shaphang kine ki mat ?
Ngi la ju leh bad sumar ia ka nongrim jong u Sarva Panth Sambhav , ka jingburom marryngkat ia baroh ki jingngeit .
" " " Ki bor synshar jong ka Bangladesh ki shim khia bha ia kane ka jingjia bad la pynkhlain ia ka jingpahara ha ka lynti iaid . " " "
Ka BoB ka la ioh ruh ia ka Punjab ha ka jingpyllait im .
To ong ia ki jingthaw jong Nga tang ban kren ia ki ktien kiba bha . Hooid u Soitan u bet ia ki jingiapher jingmut : U Soitan u long shisha u nongshun ba la ithuh jong u khun bynriew .
Kata ka jingpyrkhat ka la pyntieng ia nga ! Kumta ki kmie ki kpa jong nga ki la pynneh ia ka jingpynbeit kaba pyrkhing .
Kaei kaba pynlong ia ka video ban pawnam ?
Ka long kaba itynnad , bad kaba khuid .
Ia ka um ba la pynpoi lyngba ki tap la pynpoi hangta .
Ngi donkam ban buh ia ka glue kaba jem jong ka shini halor kita ki dak bad pynbeit ia ka rong stem da kaba pynkhih kawei hadien kawei .
Ka jingialehkai ODI kaba phra hapdeng ka India bad ka Australia kan long ha New Delhi .
Ia u khaw uba la rim uba la shet la kham bha .
Ki pulit ki don bad ki iatreilang .
Ha ka sngi Saitjain , u Abhishek Verma u la ioh ia ka nam ksiar kaba lai jong ka India ha ka jingiakop mareh 10m Air Pistol jong ki shynrang .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingpynkiew ia ka bainong jong ka MNREGA kaba T.202 shisngi kaba la pynbna da u myntri pla tyngka ka long kaba duna bha ia ka bainong kaba la dep pyntip .
Ka mukotduma pynkheiñ hok pyrshah ïa u Badal ha ka ïingbishar jong ka US ha ka 29 tarik u Nailar 2019.
Ka jingpynleit jingmut ka long ha ka jingpyrkhat kaba hapoh .
Ki la noh synniang ar tylli ki takma Ksiar , saw tylli ki takma rupa bad lai tylli ki takma rupa .
Ka jingthoh ia ka . Ka Shakspiar .
Ka la peit ia ka jingpynmih ia ka Chandrayaan 2 baroh shi miet bad ka la ong ba ngin sa jop ha ka .
Ka jinglong jingman ka long kumjuh ha ki hajar tylli ki longïing jong ka Uttarakhand ruh .
Ia ka jingiarap yn ai tang na ka bynta ka jingbun ba la ai katkum ka NFSA .
Kum u samla u Dadu u la sngewlyngngoh ia ka jingshisha ba ki briew ki bym lah khein ki mane ia kiba bun ki blei .
Ha ka histori kane kam ju long kumta .
t me ai khublei ia phi baroh ia ka jingjop bad jingjop jong phi .
Baroh ar tylli ki phone kin wan ryngkat bad ka RAM kaba 4GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB .
Ha kane ka jingïalap elekshon la ïadon lang u MlA ka Jharsuguda Congress u Naba Kishore Das , u Lamphang barim ka Ïingdorbar Thaw Assembly u Kishore Patel , u president ka District Congress u Bah BS Pati bad u president ka Youth Congress u Eswar Rao .
Wad ki trai shnong ban pynphai biang ia ka jaka sha ka panchayat
Ia une u khynnah uba la mynsaw jur la pynkynriah sha hospital , ha kaba u la khlad noh .
Ki jinglehkai ban pynkhia ia ka jingkhia ki long kiba lyngkot hynrei kiba jur bha , bad bun ki briew kim ju tbit ia kane ka jingpyrshang .
Kane ka dei ka thup jong ki jaka ba pawnam jong ka kolshor ha ka Jylla Biscay ha Spain .
La ngeit ba u Tantawy un jin da la mih bujli ia u Mubarak kum u president jong ka Egypt , lada ka jingpyrshang ban pyniap ia u ha u bnai Iaiong 1995 ka la long kaba jop .
Bun ki kompeni liengsuiñ kiba heh ki la sangeh ban her sha China namar ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Ki Bond Ksiar Ki Lah Ban Die Naduh Ka 19 tarik u Lber
Ka jingsuk ka don ha ka distrik .
Kumta ka bha ban buh ia ki ha ka fridge .
Ki pulit ki la rah ia kitei ki saw ngut sha hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la khlad noh .
Katto katne ki franchise ki lah ban dawa na phi ban wanrah katto katne na ka shispah jong ka jinglut jingsep sha ka miej bad kin pynbiang ia kaba sah .
Ki briew ha Telangana ki don ka jingmut ba ka juk histori ka la sdang ha ka jingpynrung kyrteng jaka .
Kane ka kam ka dei bad u Myntri Rangbah ka Jylla u B S Yediyurappa .
Ka jingthoh ka lah ban long kaba kham jylliew .
Ha kane ka show yn iadon lang bad u Mithun Da , u Krushna Abhishek bad u Sudesh lahiri , ha kane ka show kin don ki kynhun ba don sap jong u Ali Asgar , u Dr Sanket Bhosale , u Sugandha Mishra bad kiwei kiwei ki riew pawnam .
La antad ba shi million bad shiteng ki nongshong shnong jong ka Iraq ki la iap namar kane .
Ka Komiti jong ka Jingsumar jong ki Khynnah , No . 164 ka M . M . Plaza , mala ba ar , surok bah Trichy , Perambalur 1 . .
Ka donkam ban stab ia ka Hollow .
U Zahidur Rahman Anjan u dei u nongpyniaid phlim na Bangladesh .
Ha ka jingïalang kaba la dep , nga la buh jingkylli shaphang ka Madurai .
Ka India ka la pynlong ia kane ka jingialehkai ha ka sien kaba nyngkong , ha kaba ki jingialehkai ki la long naduh ka 15 tarik u Risaw haduh ka 3 tarik u Risaw 2016 .
La khmih lynti ba u Asad Umar un ioh ia ka kam ba kongsan kum u myntri pla tyngka .
U nongthoh khubor u la kyntait ia ki jingkynnoh jong u Tejpal .
Hynrei ki jingeh kim shym la long ki bym lah ban weng .
Wat ynda ka jingpang ka la sangeh ruh , ka hap ban iai bteng ia ka .
Ki bynta ba shapoh jong ka Taj Mahal .
Kane ka phlim ka don ia ki nongiashim bynta kiba ialehkai lang bad u Nikhil Kumar bad ka Rachita Ram ha ki bynta ba kongsan .
Ka skul drama jong ka ri kan pynlong ia ka jingialehkai kaba kyrpang halor u Sardar Patel .
Ka shong ha Nizamuddin Mihngi ha New Delhi .
Ka jingpyrkhat kaba sniew ka la rung .
La lap ia ka metiap jong u samla ba jah na Jhelum
Ki lehnoh ki la siat katto katne ia ki kali shipai ha ka thain Bijbehara bad ki la phet krad noh na katei ka jaka , la iathuh u heh pulit .
Ka kompeni ka la iasoi ia ki jingiateh kiba shongdor USD 1 . 74 klur ha ka shibnai .
U Sheikh Mujib u la long napdeng kiba nyngkong eh ha ka jingïakhih pyrshah ïa ka jingsynshar jong ka Pakistan kaba la pynlong ïa ki paidbah ban pyrshah ïa ka jingshun bad jingshah lehbeiñ .
Kumta, ha kane ka por mynta ka voltage ka long 0, hynrei ka current ka long kaba heh tam.
Singh , myntri kam bar ri u la ong ba ki phlim ki dei ka jingpynpaw ia ki briew , ka art bad ka kolshor jong kano kano ka ri .
6,000 mail ka jingjngai . 6000
Nga ngeit skhem ba ka BJP kan long tang ma ka ka lad ban ialeh pyrshah ia ka TRS ha ka Jylla ha ka elekshon ban wan , u la ong .
Ki kyntien kim lah ban pynpaw ia ka jingsuk kaba nga la sngew ha kaba sngewthuh ia ka bor ba pynlong ia u briew sha ka jingsniew .
Ym shym la jer kyrteng ia u samla pule Jamia ha ka kot kynnoh .
Ngam shym la kren shaphang kane bad uno uno ruh .
U la shimti ia ka kam kum u heh shipai duriaw naduh ka 26 tarik u Nailar 2019 .
Ka por jong ka jinghikai kan long naduh shisngi haduh san sngi .
U la long u nongmihkhmat jong kane kaba hadien ha u snem 2015 ban iarap ban pynsngewthuh ia ka ha ka pyrthei shaphang jong ka .
Kiwei pat ha ka Twitter ki ong ba ki mynjur bad u Camacho , da kaba pyrshah ia ka jingthep sohjew kum ka jingma kaba lah ban long :
" Katba ngi dang shong hangta ngi la klik katto katne ki dur bad ngi la buh ha ki social media bad ngi la don tang ka jingaiti lut ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi katba ngi dang leh kumta " " u la ong . "
Ka India ka la pynliem ia ka Pakistan da 6 wiket ha ka jingialehkai Super Six .
Bun shuh shuh ki lad ban sngew sarong bad sngewkmen kin sa wan .
Ka polisi pule puthi jong ngi ka donkam ban shim khia ia kane .
Ka la long kaba ngeit skhem ha ka jinghikai jong ki kynthei , ka jingiashim bynta jong ki ha ki jingialehkai bad ka koit ka khiah .
Ka kynhun shipai Mughal ka la mad jingeh shuh shuh da ki jingshah thombor ha ki Uzbek bad kiwei kiwei ki jaitbynriew katba ka dang kynran dien lyngba ki slap sha Kabul .
U Ioannis A . Ka Scarlett ka la shah thung kum ka CEO ha u snem 2011 .
Kumno la pynroi ia ka kam Jeremaiah ?
Ki jinglong kiba sniew kiba nga la kdew , kin jin da la pynthut ia ka mon jong kano kano ka sorkar .
U Myntri ba donburom u la pyllait paidbah ruh ia ka dur ba nyngkong jong ka kot jingbthah halor ka jingpeit bniah ia ka jingtuid jong ka mariang ha ri India .
Hynrei u la kyntait ban ong ei ei shuh halor kane ka mat .
Ka Dhubri ka don ka steshon Radio Relay jong ka All India kaba la tip kum ka Akashvani Dhubri .
" " " Nga smai ban ym pdiang ia kano kano ka khusnam sorkar ha ki por ban wan , na kano kano ka sorkar kaba don ha ka bor ," " u la ong . "
Ki pulit bad ka tnad ka koit ka khiah ha ka jingkhynra lang ki la kurup ia ki dawai kiba shongdor haduh T.1 . 25 lak , kynthup ia ki dawai ba la khang , na ka jaka buh dawai .
Kata hi ka ai jingshaniah , jingshaniah bad jingburom ia ka System jong ka iingbishar .
Ia ki bynta bapher bapher jong ka por la batai ha ki Veda , ki Manusmriti , ki Bhagavata Purana , ki Vishnu Purana , ki Mahabharata , ki Surya Siddhanta bad kiwei kiwei .
Ka Congress bad ka NCP ha kawei pat ka liang ki la lah ban khur 42 bad 41 tylli ki seat .
Ha ka elekshon ba la dep ha u snem 2013 , ka BJP ka la jop ia ka jingbun paid .
Shuwa ban rai ban leit shawei pat , to kylli jingmut bad ki rangbah jong phi ban peit la ki sngew ba phi la pynkhreh ban leit shawei pat .
Ki briew ki ong ba ka jingai jong ka snam ka dei ka jingai jong ka jingim .
La pynksan ruh ba ym shym la don kano kano ka jingsiat thmu ia ki riew paidbah da ki shipai hi .
Ki nongwan jngohkai ki lah ban leit jngoh laitluid ia ka temple namar ba ka plie baroh shisnem .
Indore: Ha ka jingjia kaba thymmai halor ka jingkynnoh ba u guru ba kynja mynsiem u Bhaiyyu Maharaj u la pyniap ialade , ki jingtip kiba thymmai ki la pynpaw ia kawei pat ka liang .
Ngan pyllait noh ia uta u nongtuh ne ngan aiti ia u ha ki pulit ?
To ai ba un batai : Nga bad u Tom ngi la trei ha kajuh ka kompeni .
U Myntri u la iakren bad u Myntri Rangbah ka Kerala bad u la kular ia baroh ki jingiarap na ka tnad . Hadien ka jingkhot na u Myntri , ki kompeni pynmih marbam ki la noh synniang da kaba sngewrit sha ki kam ai jingiarap .
Ka rukom treikam kaba kum ka bniat kaba iadei bad ka atlas kaba don haneng .
Nga tharai ba ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka la long kaba hok .
U President ka DPCC u Ajay Maken ryngkat bad ka khun kynthei jong u ki poi ban thep vote ha Rajouri Garden .
Ynda kito kiba la bud kin kyntait ia kito kiba la bud ia ki , bad kin iohi ia ka jingjynjar baroh ki jingteh hapdeng jong ki kin sa shah pynduh noh , .
La pynbna ia ki jingthmu jong ka Reliance Jio Fibre .
Kem u ED ia u lok barim jong ka ICICI Bank u Chanda Kochhar u Deepak Kochhar halor ka jingshah thombor pisa
Bad hadien kine baroh ki sngew lyngngoh ba ngi donkam ia ka code of conduct na ka bynta ban thoh blog ! !
Ngam lah ban sahkut .
Kaei ka tarik ba la jied na ka bynta kane ka jingrakhe ?
Kumba ka long mynta ki bynta ba shathie jong ka Odisha ki don hapoh ka jingshah teh ha ka jingshit kum ka jinglong , ha kaba ka jingshit ha ka sngi ka hiar haduh 43 degree Celsius .
Nangta ha ka por shiteng sngi un ialam ia ki sha ka ophis u Hynmen Rutherford .
Ka thain dorbar thawain jong nga ka hap hapoh ka thain dorbar thawain jong ka Navsari .
Hynrei ka khubor kaba bha ka long , namar ba ia kane ka jait jingjynjar la shna , bha , ngi lah ban pynkylla ia ka .
Ka jingpynjari ia ki jingkhang kam dei ka jingpynbeit .
" " " Haba ngi peit ia ka jaka buh tiar jong ka bus , ngi la iakynduh ia ki arngut ki khun khnai ba la buh ha ki thliew ."
Hadien kata ka khun jong ki bad u nongñiah jong ka cab kaba katei ka longïing ka la leit na kad liengsuiñ Mumbai sha Pune ruh ki la ïoh ïa ka jingpang positive .
Shaphang katto katne ki jingkylli kiba kongsan tam kiba ki briew ki ju kylli .
U Special Relief Commissioner jong ka Odisha u PK Jena u la ong ba la ioh khubor ba ki dieng ki siej ki la shah pynpra bad ki ïing rit ki la shah pynjulor bad shah rong noh ha ka lyer na ki katto katne ki distrik .
Pyrshah ia ka Bill halor ka jingpule kaba kham shalor
U nongmihkhmat jong ka ri Bangladesh sha Italy u Abdus Sobhan Sikdar u la leit ban leit peitkai ia u myntri rangbah ha kad liengsuin .
Ka nongak phlim Bollywood ka Konkona Sensharma bad u tnga jong ka ak phlim u Ranvir Shorey ki la rai ban iakhlad noh hadien ba ki la ia shongkha san snem .
U la ong ba ka jingshongsuk shongsain ha Delhi ka la shah pynthut .
Kham hadien ba nga la mih na iing , ka la khie ka thma pohïing ha Nigeria .
" Kum ka nuksa ka The New English Baibl ka sot ia ki jingong u Moses kumne : " " Nga la dap mynta shispah arphew snem ka rta bad ngam lah shuh ban iaid katba nga mon " " ".
Katkum ka jait , ki langbrot ki pyni ia ka jingjrong bad jingkhia bapher bapher .
Kumta ym don jingkhanglad .
Ym don kano kano ka tnad jong ka jylla ka iing dorbar thaw ain ne ka sorkar kaba lah ban kyntait ne pynlyngkot ia kane ka hok ba kongsan bad kaba kordor jong u nongshong shnong .
Ki don palat 75 tylli ki cabin ba kyrpang .
U Sushil Kumar u la pynliem ia u Qamar Abbas jong ka Pakistan ha ka jingiakhun ia ka takma ksiar kaba 74kg .
Ha ki ODI . U la long uwei na ki rangïalehkai ba la ïalehkai ha ka ODI kaba nyngkong eh jong ka Bangladesh pyrshah ïa ka Pakistan .
U Fuse uba lyngkot, u Koporal, u pyndait ia ngi.
La kynnoh ba ka jingiakynad halor ka jaka ka dei ka daw jong ka jingshah pyniap .
Ki pulit ka Punjab ki ioh ia ki jingtip ba kongsan ha ka jingjia pynbthei ha Maur Mandi
Katto katne ki sakhi ki pyniadei ia u HPV bad ki tumor kiba sniew bad kiba sniew jong ka lynti ring mynsiem ba shalor .
Bad kata ruh khlem parashut ?
Ngi hap ban pynthikna ba ki jingmyntoi na kane ka jingroi kin tuid sha ki bynta kiba kham rit bad kiba kham rit paid ha ka imlang sahlang , ' ' u la bynrap .
Hynrei baroh ki nongshah kynnoh ki phet krad bad la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia ki .
La pynsleh syiem ia u Akbar ha ka por ba u dang 13 snem ka rta , ha Kalnaur Punjab da ki jain ksiar bad ka ryndang kaba dum ha ka stage ba la shna thymmai .
Ka motor petrol ka pynmih bor 121bhp bad 151Nm ka bor , katba ka engine diesel ka pynmih 126bhp bad 260Nm ka bor .
" U Morales u la khot ia ka jingshah siat " " " ka jingjia kaba sngewsih shibun " " .
La khot ruh ia u Thomas Bakhuid u Thomas uba artatien namar ba u artatien ia ka jingmihpat U Jisu .
Hooid , ha khmat U Blei uwei pa uwei na ki nongmane jong u u long uba kyrpang bad uba kordor .
Shisien ba la lap ia ka thermal , u bsein u pynjrong ia ki bniat bad ka tdong jong u bad u iaid sawdong hapoh ka tnum jong ka Iyer kaba shit kaba rah ia u bsein sha jrong bad sha jrong .
La ju iohsngew shaphang ka Pisa tyngka jong ka Ri baroh kawei ?
Ki Taliban ki la kyntait ba ki donkti ha katei ka kam thombor .
" " " La kurup ia kawei ka mobile phone , ar tylli ki laptop kiba dei jong u Punalekar bad dang bishar bniah ia ki data na ka mobile ."
U aktor u la ialap elekshon na ka bynta ka seng TDP ha ki elekshon ba dang shen .
Sngewbha nion ha u button ' Jingpynphai biang ia ka account ' ha ka Home page thoh ha ka email id jong phi bad submit . Phi lah ban ioh ia ka link pynshisha kaba thymmai ha ka synduk mail jong phi .
Ka jingpyniasoh ia ki lad kamai bad ki jingpyrshang ban pynneh pynsah ka long kaba kongsan ban pynthikna ia ka jingiashim bynta kaba paka jong ki briew ha ka thain .
Nga la kylli ia ki briew aiu ban leh .
Hato ki khmat ba jem jong u ki peit ?
Ha ka jingpynpaw kaba pynkyndit , u Chairman barim ka PCB u Najam Sethi u la kam ba u rangïalehkai Test uba la shah khang u Umar Akmal u don ïa ka jingpang epilepsy kaba u la kyntait ban shim jingsumar .
Ka sorkar kan jied ia u nongsynshar jong ka sor
U nongïoh jingmyntoi uba dei hok u ïoh ïa ka jingkyrshan kaba Rs .
" " " Nga la sngewsih ban nym ialehkai ."
Ia kane la pynthikna da u president ka BCCI u Sourav Ganguly ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Ka jingthep vote na ka bynta kawei pa kawei na kine ki seat la pynlong ha ka 23 tarik u Naitung .
La khot ruh ïa u ‘ Donald Trump jong ka Brazil ’. '
Kane ka jingiakren ka la iaid beit iaid ryntih naduh ba ka India bad ka Pakistan ki la ioh ia ka jinglaitluid .
Ki jingwanrah bad jingshalan mar ki bym lah ban iohi ki long ki bynta ba kongsan ha ka khaii pateng ha kine ki sngi .
La beh kam ia u nongiasaid ain jong ka Sunni, u Rajeev Dhavan ha shwa ban bishar bniah ia ka jingkyrpad jong ka Ayodhya.
Hynrei ia ki bond la buh ha ka dor kumba 1,200 tyngka kaba mut ba ka jingmih ka hiar namar ba ka dor tynrai ka long T.1,000 kawei ka bond .
15 U Khrist u la iehnoh ia ka nuksa ia ngi ban bud ha ka rukom ba u leh ia ki jingbymlah bad ki jingbakla jong ki synran jong u .
U Modi u la kynnoh ruh ia ki sorkar Congress barim na ka bynta ka jingpynroi sor khlem da thmu .
Kiba bun na kiba ha iing jong u ki lah ban phet krad hynrei ka kmie jong u ka shah pyniap bein .
Ki la leh ia la ka kamram .
" " " Baroh ka jingkmen jong ka iing ka la kylla long ka jingsngewsih ."
Ki bynta jong ki lynti kiba jngai kin donkam ïa ki drone kiba la pynïaid na jngai , kaba la khang pyrshah katkum ki aiñ kiba la don lypa , ong u Elmar Giemulla .
Hynrei u nongialam jong ka kynhun runar u Rakesh u la lait phet .
" Khamtam eh kane ka long kumta namar ngi im ha ki sngi kiba khatduh ha kaba ki briew ki long ki " " bym sngewnguh " " " .
U la long uwei na ki aktor ba tbit tam ha ka kam ak phlim Kannada .
Ka phlim Netflix kaba la pyni nyngkong ha ka 24 tarik u Iaiong , ka Tripti Dimri , u Rahul Bose , u Avinash Tiwary , u Parambrata Chattopadhyay bad u Paoli Dam .
Ka Erika ka la wan sha Netherlands bad ha kajuh ka snem ngi la iapoikha . Ki lyoh jong ka thma ha ka suinbneng
Ka jingtrei shitom jong ki khynnah , ki nonghikai bad ki nongtrei jong ka skul ka long kaba dei ban iaroh shibun .
" U Myntri Railway u Piyush Goyal u dei ban iehnoh kam lane un shah beh kam " " u la ong ha ka Twitter "
U pud na duriaw un long u Hasar Enon ha u pud jong ka Damaskos . bad shaphang mihngi shaphang mihngi ka don u pud u sam jong ka Hamat . Kane ka dei ka liang ba shathie .
Ka jingthmu jong nga ha ki por ban wan kan long biang ban ai ia kaba bha tam bad ban jop bun ki takma na ka bynta ka ri .
Ka Dr Vidya Thakur kaba dei ka nongpeit ia ka koit ka khiah jong ka Rajawadi Hospital ka la iathuh ba la wanrah ia saw ngut ki nongpang ha kaba lai ngut la pynbna ba ki la khlad noh mar ia poi sha katei ka jaka sumar .
Ka sorkar Jammu bad Kashmir ka la dep ban thaw lai tylli ki komiti ban trei halor ka jingpyniakhlad ia ka jylla .
Ki pulit ki ong ba ka jingthmu jong u ka long ban pyniap ia ka khun jong u .
Ka dang sah tang kawei ka jingjop na ka takma .
Ka don ka jaitbynriew ba la pyrkhat kaba don halor jong ka ain bad ki dur ba pawnam .
Ha man la ka sorkar kaba thymmai ka wan ka skhim kaba thymmai .
Ka pynbiang ia ki jingpynshitom paidbah , ka jingbishar jong ka , ka jingujor ia ki ha kaba iadei bad ki jingpynkhein ia ka ain Aadhaar bad ki kyndon da ki kynhun ha ka rukom im jong ka Aadhaar .
Ka kompiwtor laptop kaba shong halor ka miej kompiwtor .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Lamphang ka Haryana Vidhan Sabha u Kanwar Pal Singh , u dkhot ka Parliament u Rattan Lal Kataria , u MLA ka Yamunanagar u Ghanshyam Dass Arora bad u MLA ka Radaur u Shyam Singh Rana .
Ka jinglong jong ka jingbun tam ki jingkhaii ba la buh jingthoh ha ki por tamasa ka la bteng kum ha ki quarter ba la dep .
Ngi la don ia kane ka jingkyrpad kaba la ap slem bha .
U Nitish Kumar u don lang bad ka BJP .
U kpa u wan biang , wat la katta ruh .
Ka Annamalai University ka dei ka skulbah paidbah jong ka sorkar jylla kaba don ha Annamalai Nagar , Chidambaram , Tamil Nadu , India .
Ka Lat ka Goa ka Smt . Ka Mridula Sinha ka la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi .
" Ngin sa wad jingtohkit halor kane ka kam." " "
Hato kane ka mut ba ka jingsarong ka long kaba sniew naduh mynnyngkong ? Ka long kaba donkam .
Em . jong ki seat ban thep hapoh u bnai Aug 2016
Kane ka krem ​​ka jrong saw mala bad la buh ia u mot jong u Blei Vishnu .
Kumta , la khmih lynti ba kan don shuh shuh ki jingtei .
Kumba ka long , ka nongbah Dhaka ka la nang jyllei ha ka rukom bym thmu bad bym lah ban pyniaid .
Khlad noh u nongñiah trok Sangrur ha ka jingjia aksiden ha Oz
Hato ka pisa jong phi ka la sah ha bank ?
Ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka West Bengal ki la wad ia baroh ki kaiphod test jong une u briew uba la khlad noh .
Ka don ka jingïaid lynti kaba jur bha hapdeng ka ri India bad ka dewbah America shatei lam mihngi .
Ia kane ka phlim la pynmih da u V . U Samudra .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba ryngkat ka Trust kan lah ban pynbha shuh shuh ia ki jingtei , ki jaka sah , ki jaka lehkai bad iarap ban pynlong ia ka jingiadei kaba kham khlain jong ki nongleit jingleit bad ka pateng bah jong ngi .
Bad ka jinghikai tynrai jong ka ri Mihngi ka la long ban iada ia lade , khlem kano kano ka jingkyrshan jong ka sorkar .
Ka IMF ka suba ba kane ka dei kajuh ka seng shadem kaba phi la buddien ha une u snem ba la dep .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Balaji Mohan bad la don ia ka jingrwai jong u Anirudh Ravichander .
Ngam lah ban leh ia kata baroh da lade .
Ki don ki por ba nga duwai da ki kynta ha ka shisien duwai . Haba nga la kren bad U Jehobah , ka jingsngew marwei bad bym don jingmyntoi jong nga ka la jah noh .
Ka tnad thaw ain ka la thaw ia ka kynhun treikam ban bishar bniah ia ka kaiphod kaba 244 bad kaba 255 shaphang ki jingpynkylla ha ka elekshon ' .
Ia kane ka quiz la shna khnang ban pynsngewthuh ia ki samla bad ki samla pule shaphang ki jingeh kiba iadei bad ka mariang bad batai ia ki ia ka bynta jong ki ha ka jingsumar ia ka mariang .
Hato ki long kiba sbun ia phi ?
U Dostoevsky u la shah kynnoh ba u la pule ia ki kot jong u Belinsky kynthup ia ka Shithi sha u Gogol ba la khang bad ba u la pynphriang ia ki kopi jong kine bad kiwei kiwei ki kot .
Ka Bengal ka la ïasoh bad ka Tamil Nadu , Jharkhand , Odisha , Assam bad Hyderabad ha ka Group B bad kan ïoh ïa ka kabu ban ïalehkai ha la ïing .
Ka jingeh jong ka jingwan buhai shnong ka long ka dak jong ka jingtieng jong ki riew pawkhmat jong ka Morocco ia ki nongshong shnong jong ka thain .
Ka Kurukuru mynta ka bat ia ka rekod pyrthei ban thep kol stet tam ha ka jingialehkai futsal .
Hadien ka thma , ka la im marwei tang da ka kam ban pynsah ia ka .
Ka mut ba U Blei U don . Nalor kata , ka mut ba U Jisu u dang im mynta hi .
Ngi ngeit ha ka sain pyrthei kaba pynkylla dur .
Mynta , kam long kaba phylla ba haba ngi pyndap ia ki nombar Fibonacci kiba iabud , ngi ioh ia u nombar Fibonacci uba bud . Badei ?
Ki don ki lain kiba jrong shabar jong ki khyndiat tylli ki ATM kiba dang don pisa .
Ka Infosys ka la pyndep ia ka jingthied biang kaba T.13 000 klur tyngka .
Ki kam ki dei ka jingeh kaba khraw tam jong ngi .
Kumta ki im ha ka jingeh bad jingtieng kaba khraw .
Mynta , kata ka paragraph ba kongsan ka long kaba saw , balei ka long kumta ?
Baroh phi tip ba nga la iehnoh ia la ka kmie ha ka jinglong kaba eh .
U kwah ban leh bha ia ka imlang sahlang .
u la kylli , bad nga la ai ia u ia ka Kot Jingpeitkai .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la shah pynbthei .
Phin pynlong ia u kum kata ka Khaleesi .
Ha ka jingiakren bad ka Al Jazeera , u Imran u la kam ruh ba ka Pakistan ka lah ban shah rem ha ka thma ba la ju leh bad ka India , bad ha kata ka khep ka lah ban don ka jingma .
" Kat kum ka jingong u nongthoh histori Mughal u Abul Fazl , ki kyntien ba khatduh jong u Babur ia u Humayun ki long " " wat leh ei ei pyrshah ia ki para jong phi wat la ki lah ban dei hok ban ioh ia kata " " " ".
Te uta uba thung bad uta uba ai um ki long kawei : bad uwei pa uwei un ioh ia la ka jong ka bainong katba kum ka jingtrei jong u hi .
Ka jingpule ka la ai jingmut jur ban pynjngai hapdeng ki miej bad ban pynbha ia ka jingpynhiar mynsiem .
Bad u la pyndem ia ka sngi bad u bnai na ka bynta jong phi khnang ba kin pyndep ia la ki kam da ka jingminot . bad u la pyndem ia ka miet bad ka sngi na ka bynta ka jingshakri jong phi .
Ka jinglong ka suinbneng ka la pynlong ia kiei kiei kiba eh shibun u la slap baroh kawei ka taiew shwa ka jingiaseng bah .
Ngin sa ia kren bad ka tnad ka koit ka khiah ha kane ka bynta .
Ki jinglong briew ki la pyndep haduh katta katta .
Ka Amarpur ka dei ka jaka kaba don ha ka jylla Bihar , India .
Ka jingiap baroh kawei ka la poi sha ka 2 . 37 na ka shispah .
Ka Maruti Suzuki ka dang test ruh ia ka kali WagonR kaba pyndonkam da ka bording ha India .
Ka kot jong ka World Bank bad ka IFC kaba ai kyrteng ' Doing Business 2009 ' ka la buh ia ka Bangladesh ha ka kyrdan kaba 110 ha ka thup jong ki 181 tylli kiba la bishar bniah ha kaba iadei bad ka jingsuk ban leh ia ka kam .
4 . 19 Ki don shibun ki case kiba kham bun halor ki bynta ba la kdew haneng .
Ki lad pathai khubor jong ka ri kham mynshwa ki la jied ia u Abdul Basit u High Commissioner jong ka Pakistan sha India kum u nongmihkhmat na ka bynta kane ka kam .
U la don ka jingiakynduh bad u myntri rangbah ka Bihar u H . E . U Sh Jitan Ram Manjhi .
Da ka jingtap kaba jem kaba khlem pynitynnad , ki jingpynwandur kiba suk bad ki jaka shong kiba jylliew ha ki jingkhang , ka Kamra bam kaba rit ka long kaba jan bad kaba suk .
U President ba mynta u Pranab Mukherjee u dei u dkhot ba nyngkong eh jong ka Rajya Sabha ban bat ia ka tnad pla tyngka .
kumta haba phi lap ba kane ka pynbeit ia ka jingeh , .
Nyngkong eh , ym don uwei ruh na kito kiba la don ha ka bor haduh mynta uba don hok ban kylli jingkylli ia ka sorkar jong nga halor ka pisa rong saw .
Ym tang ka JDS hynrei ki nongialam ka Congress ruh ki la kyrshan ia ka BJP ong u R Ashok nongialam ba rangbah jong ka BJP .
U la shim ia ka jingsmai kum u Lat halor ka Riti Synshar kaba ka nongrim ba kongsan jong ka ka long ka jinglong niam hato phim mynjur ia kata , u Thackeray u la kylli da kaba jem .
La phah ia u sha Amritsar Civil Hospital ha kaba u la khlad noh na ka jingmynsaw hynnin ka sngi .
1 Ka jingpynshitom bein kam dei tang ha ka met ka lah ban don ka jingpynshitom bein ha ka jingmut jingpyrkhat bad , ka jingpynshitom bein ha ka jingmut jingpyrkhat kaba la khein ban pynmih ia ka jingtieng bad ka jingshah pyndem ha ki jingdawa ne ki hukum .
Haduh mynta ki don saw tylli ki PIC kiba la kyrshan da ka Jamunia Sound and Light Show .
Ka Katrina Kaif bad u Ranbir Kapoor ki don ha ka jingiadei kaba ieid khyndiat snem mynshwa .
Kane ka aktress ka la pyni ia ka phlim nyngkong jong ka ha Bollywood ryngkat bad u Hrithik Roshan ha ka phlim Mohenjodaro .
Kat kum ka jingong u Dr Mirashi uba la kyntait ïa ka jingithuh ïa u Rudra deva ha ka jingthoh ba la thoh ha u mawjam Allahabad jong u Samudragupta bad u Rudra sena I .
Ka ri America ka la phah ruh ia ki tiar shipai sha Pakistan Sepngi bad ka la pyniaid ia ki lyngba ka Jordan .
Hynrei ym baroh ki dur la iehnoh bein .
Ka jingpynkylla ia ka dose kan long kaba kongsan khamtam eh bad kane ka compound .
Nagarjuna Sagar : Ia kane ka dam ba la ai kyrteng da u riewkhuid Buddhist u Acharya Nagarjuna , la tip ba ka dei ka dam maw kaba heh tam ha ka pyrthei .
Kumta ka kylla long kaba eh ban pynthikna mano ba dei jong ka .
Lada phi don ka mon bad ka jingkut jingmut , kano kano ka lah ban long .
9 Balei U Jisu U la ong ia ngi ba ngim dei ban khuslai ia kaei kaba ngin bam , ne ngin dih ne ngin phong ?
Ka Ola ka shim 20 persen ka komishon na ka bynta man la ka jingleit .
Ong U Jos Buttler Ka IPL Ka Dei Ka Jinglehkai Babha Tam Ha Ka Pyrthei Hadien Ka Jingialehkai Kaba Saw Snem .
Ka jingri dohkha ha ki um ba shadien Ka jingri dohkha ka dei ka bynta jong ka jingim hangne ​​.
Ia kane ka Gandi Mela la pynlong ha u bnai Jymmang 2020.
Kumno ka jingiathuhkhana ka la pawnam
8 ngut ki la iap bad 125 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei jong ka madrasa ha Peshawar .
Kum ka Sapna Choudhary une u aktor ruh u wan na ka jaitbynriew Jaat .
Katba ka India , ka la ong ba ka la tei ia ki jaka pule kum ki IIT , IIM bad AIIMS , ka Pakistan ka la tei ia ki seng lehnoh kum ka LeT , ka JeM , ka Haqqani Network bad ka Hizbul Mujahideen .
Hynrei ka pateng kaba thymmai ka kwah ia ka jingiatylli jong ka jaitbynriew .
" Kane kan nym jop , bad ka BJP kan iakhun pyrshah " " u la bynrap " .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un don ha Varanasi ban ai jingkren sha jan 32 hajar ngut ki nongtrei ka party ha ka 22 tarik u December .
Nangta u Allah u kyrpad ia ki briew ban pyrkhat kumno la thaw ia ki .
Kane ka dei kaba sah jong ka iing jong nga .
U Salem u don mynta ha phatok Taloja ha Navi Mumbai .
Ngam lah ban sngewthuh satia ia ki jingmut jong u .
U IGP ka Kashmir u Vijay Kumar u la don lang ruh .
Ki samla pule ki ialeh exam khlem don roll number .
Palat 12 570 ngut ki kyrtong kynthup ia ki katto katne ki lyngdoh niam kiba shyrkhei , ki iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bad saw tylli ki dorbar jylla .
Ia ki kloraid ba la pyndonkam ha ka jingpynlong ia ki jingpyniasoh peptide .
Bad kumba ka bneng kaba saw kaba nga la iohi na ka kper jong nga ka la pynbna ia ka jinglong ka suinbneng kaba bha ha ka sngi kaba bud , kine ki jingjia ki pynshisha ba ka Hima U Blei ka la jan .
Ngi dei ban pynkut noh ia ka jingialap .
Da ka jingkiew jong ka jingdawa na ki kyrtong jong ka party ban ialap elekshon ha ki jaka jong ki , u heh ka AAP u Arvind Kejriwal un kren ha palat 85 tylli ki jingialang ha kine ki ar bnai ban wan .
7 ngut ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyrshah ia u nongshah kynnoh bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ia ka jinglum jingtip ba pura la pynrung ha ka mashin ha ka dur kaba lah ban pule .
Ym don shuh .
Ngim nym pyni ia ki kot ki sla jong ngi .
Ka Sanjay Leela Bhansalis Padmavati ka la ngat ha ki jingiakajia halor ka 2020.
Lah ban program ia ka ENIAC ban leh ia ki jingtreikam kiba jylliew , kynthup ia ki loop , ki tnat , bad ki jingtreikam ba rit .
Kane ka wanrah ia ka jingpang bad ka jingsaphriang jong ki jingpang .
La pdiang burom ia u ha ka jingkhang da u Lamphang ka jylla bad u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan .
bad kan long ha ka rong pink bad rong saw ba itynnad , .
Haduh mynta la pynlong 104 tylli ki jingthep bid .
Hynrei em , um shym la iap .
Ka long ka jingmut kaba pher bha .
La pynkit mar mar ia u sha DMC Hospital ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
Ia kane ka phlim la thmu ban pyllait ha India ha ka 22 tarik Iaiong ha ka ktien phareng , hindi , tamil bad telugu .
Kiba bun eh ki Arngut ki Nongpynshlur kiba la shah hikai ha ka rukom treikam jong ka imlang sahlang ki don bynta ha ki Shnong ba la thmu da ka ODF .
Hynrei ka Kremlin kam dei ban ïoh ïa ka Silicon Valley ha ka jingkhang khlieh , bynrap biang u Soldatov .
Nga pyrkhat ba ngan pynim ia ki briew , ym ban pyniap ia ki .
Ym don lad ban iada shabar jong ka kamra bishar .
Kumba ka long mynta la phiah ia ka nongbah ha ki san tylli ki zone .
Ngi sngewskhem ia ka .
Ha kane ka tamasa yn ïashim bynta lang da u nongpynïaid phlim u Tabrez Noorani , ki nongïalehkai jong kane ka phlim kin ïashim bynta ruh kum ka Freida Pinto , u Mrunal Thakur bad ka Richa Chadha .
Kynmaw ia kata ka jingiathuhkhana ha ka kot khubor Life , Shaphang u Eddie Rickenbacker ?
Ka Board ka dei ka bor peitngor katkum ki kyndon ba la kdew bad ka don ka jingkitkhlieh ban ai bor ia ki bor shnong ban pyntreikam bad bret ia ki jaboh jabaiñ .
La buh ia ka ha ka jaka kaba ai ia ka jingpeit kaba bha ia ka jingsep jong ka sngi halor ka caldera .
Ngim don kam don jam , ngim don kam don jam , ki sngewsih .
Nga sngewtynnad ban iohsngew ia ka sur jong ka , u la ong .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Soyegaon .
U la bynrap : Ki dei ban don da ki spah bad ki hajar ngut kiba lah ban poi lada don shuh shuh ki nongtrei ha ka lyngkha .
U Mahendar Reddy u heh pulit ka Hyderabad u la ong ba ki dang shim ia baroh ki lad ki lynti ban pynthikna ba kan ym jia kano kano ka jingjia ba sniew .
Ka kham jem ban ia ka enamel .
To Sngewbha , To Iaid Shaphrang Da Ka Jingshlur !
Iehnoh kam u PM ka Papua New Guinea u Peter ONeill
Peit Shoo Fly , Wat pynshitom ia nga .
Shiphew ngut na ki 56 ngut kiba la shah kem la pyllait noh ha ka por shiteng miet jong ka sngi Saitjain .
Kam ba ka Pakistan ka la pyniap ia 11 ngut ki shipai India ha LoC
Balei uwei u kyndit ?
U Chairman ka AICTE u Prof Anil D Sahasrabudhe u la pynïaid ïa kane ka jingïalang ha ka jingïadon lang kiwei pat ki riew rangbah ba kynthup ïa u Dr B N Suresh President ka Indian National Academy of Engineer .
U la ioh bun ki khusnam ha ka kyrdan jong ka jylla bad kumjuh ruh ia ka jingai khusnam da ka skulbah jong ka Bhartiya Dalit Sahitya Academy ha u snem 1992 .
Kine ki kynthup ia ka Uzbekistan , Kazakhstan , Tajikistan , Turkmenistan , Azerbaijan bad Kyrgyzstan .
Ha Lbeck u Himmler u la ai ka jingtyrwa ban aiti noh sha ki bor sepngi lyngba u Count Bernadotte katkum ka khubor na ka radio phareng .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u la ong ba ngam don jingtip halor kane , ngam kwah ban kren eiei halor kane da kaba kynthoh halor ki khubor ba la mih .
Ha kane ka phlim la ak da u Rajesh Khanna ha ka bynta ba kongsan ba la kyrshan da u Vinod Mehra , ka Shabana Azmi bad pynithuh ïa ka aktres thymmai ka Deepa .
Ka la long ka dkhot ba kongsan jong ka Lean In Beijing ka nongrim ba la seng da ka Sheryl Sandberg ban ai bor ia ki samla kynthei kiba trei kam .
Ha ka sngi kaba nyngkong ngi .
Ban poi sha ka jingpynkut kaba dei , pyrkhat ia ki jubab jong ki saw tylli ki jingkylli kiba kongsan .
Ka jinglong kaba ia mynjur lang jong ka jinglong .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la mynjur ia ka jingpynkylla ha ka tulop , ka jingai sngewbha , ka bai bam , ka penshon bad kiwei kiwei .
Kane ka phlim ka la ioh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka phlim kaba bha tam .
Haduh 156 ngut ki kyrtong na katno tylli ki ward ki la shah jied khlem don ba pyrshah .
Ka SCO ka la jop ha u snem 2005 ban pynduh noh ia kiba bun ki jaka sah shipai jong ka US ha Asia Pdeng kiba la ioh hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka 11 tarik u Naitung 2001 .
Ka dei tang ka jingtreikam kaba linear kaba khlem aymptotik .
Kata kan jin da la mut ba ym don jingiakren ha ka iing dorbar thawain ne ha ka iing dorbar thawain .
Nga la wan biang hadien 30 minit .
Baroh ki kam rep ki long katkum ka rukom rep kaba la rim .
Hinjewadi IT Park Phase I , Hinjewadi , Pune
U Sunil Kumar ruh u la iohi .
Da kaba pyndonkam ia ka app wad bniah kum ka ES , wad ia ki dur bad ki video jong ka WhatsApps .
Kumjuh ruh u Myntri Rangbahduh jong ngi ha ka por ba u long Myntri Rangbah ka Gujarat u la shah kylli jingkylli ha ki liang pyrshah .
Da ka jingiarap jong ka Gramin Ajivika Mission la seng ruh ia ka karkhana shna slipar hangne ​​, ha kaba la shna ia ki slipar da ka jingiarap jong ki mashin kiba mynta .
Ki nongialam niam ruh ki tieng ba ki jinghikai U Jisu kin pynthut ia ka jinglong kaba la don lypa bad kin buh jingma ia ki kyrdan ba pawnam jong ki .
U Vikram Sarabhai Space Centre uba don ha Thiruvananthapuram u la pynbiang ia ka jingpynwandur , ka jingpyniasoh bad ka jingtest ia ka electronic .
Ha ka jingkhihwin ia ka Aam Aadmi Party , u dkhot jong ka sorkar jylla u Ashok Agarwal u la mih noh na ka seng mynta ka sngi da kaba ong ba ka la kylla long kaba khlem lynti bad ka treikam kum ka kompeni shimet .
Ha kaba ka kyrteng bashisha jong ka ka dei ka Priyanka Taneja .
Kiwei pat ki khot ia ka ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Ka kompeni ka thmu ban pynkiew ia ka jingpynmih ban pyndap ia ka jingdawa kaba nang kiew ia ki Seltos .
Bigg Boss Telugu 4 : U Akhil Sarthak Uba Nyngkong Ban Ioh Ticket Sha Final .
U Modi hadien ba u la mih na iing um shym la buh kano kano ka jingiadei bad kiba ha iing , la ong u Somabhai da kaba bynrap , .
22 ngut ki la iap ha ka jinghap liengsuin ha Congo
Na ka bynta ki katto katne ki riewstad ka jingmut ne ka jingpyndonkam ia ka ioh ka kot ka long ka jingmut jong ka jinglong briew .
KA chitenge phi tip kaei kata ?
KHLEM da tip ia ka jingma , u Paul u la shong ha ka jaka shong ba shakhmat jong ka kali bad u la ia kren bad u nongniah kali .
Ka shipai Pakistan ka ju pyrshang ban pynkhih ia ki lehnoh lyngba ki jingrung tuh bad ka plie lad da ki tiar ialeh kiba bun ban iarap ia ki .
Ka jingkiew ha ka jinglah ban wad bniah bad pyniaid na ka bynta ban lap kloi bad ban sdang kloi ia ka jingsumar .
Kine ki kynthup ia ki jait khniang bapher bapher , ki dohkha , bad wat katto katne ki mrad duriaw .
U la ioh ia ka tdem khlur barit ha ki khmat jong u , eh ?
Ka iingbishar jong ka Madras ka la pynrem jur ia ka sorkar AIADMK namar ba kam shym la tehlakam ia ka jingbuh ia ki lama beain ha kylleng ka jylla .
Ka dawai ba la ioh na ki soh opium .
U Director jong ki Karkhana Paidbah bad ka Jingpynkylla ia ka pisa un long u Dkhot ne u Nongpynlong jong ka .
Ka jingthoh bad ki dur : U Rameshkumar Vellamunda
Ka por jong ka PU na ka bynta ki eksamin ba pyndap
Hadien ba phi la sangeh , ka jingpeit bniah ia kane ka list kan pynskhem ia ka jingkut jingmut jong phi . Ka jingkwah ban pynsngewbha ia U Blei ka long ka jingthmu kaba khraw tam ban sangeh .
La iathuh ba u la sngewsih namar ba um ioh lad ban ak ha ki phlim .
Ka la rem ha ka thma sain hima sima .
Ngim leit shadien jongno jongno ruh .
U PM Modi u la ong ba ka sorkar ka la sdang bun ki skhim na ka bynta ka jingbha jong ki riew tymmen ha kylleng ka ri .
Ka jubab ba shipor jong ka Bihar B . Ia ki eksamin Ed CET 2020 lah ban ioh ha ka website ba pura .
U Vice President bad u Myntri Rangbahduh ki la pynpaw ka jingsngewlem sha ki bahaïing hasem bad ki nongkyrshan kiba la duh noh .
Ka komiti jurip ka la aiti ia ka kaiphod man u bnai bad man u bnai naduh u snem 2008 .
Nangta la weng noh ia ka catheter bad la buh ia ka suture hapoh ka thliew bad la pynskhem ia ka .
Ka ioh ka kot ka ialeh pyrshah ia ka jinghiar ka jingroi namar ka jingduna ka jingdawa bad ki hajar ngut ki jingduh kam ha kylleng ki bynta .
Ka pyrthei baroh kawei ka dei ban iohi ba ngi iadon ryngkat .
Ka rel kaba jyrngam kaba iaid ha ka lynti rel
Na baroh arliang la pyrshang katba lah ban pynduh bad kiar na ka jingpyrkhat ia ki mat kamai .
Ki um ki pynkhih ia phi sha rud duriaw , hynrei ka lah ban don ka jingbeh um hapoh ruh kumjuh .
Ki don ki khubor ba u Ram Charan un sa paw kum u nongrwai ha katei ka phlim .
Ka dei ka phlim ba la shna da ki dur shaphang ka jingim jong u Adlie Penguin .
Ka long kaba sngewlehrain ar shah ia ka sorkar ba ka RBI ka la pynkut noh da kaba pynlut palat T.30, 000 klur ha kaba shon pisa thymmai bad pyniaid ia kiwei pat ki jingdonkam jong ka jingpynduh pisa .
U Modi u dei ruh uba peit ia ka tnad jong ka mariang , ki khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng .
" U Trump u la ong ba ka Senate ka dei ban pyndep ia la ka kamram bad ban jied ia ki nongmihkhmat jong u , lane ka dei ban pynsangeh noh da kaba thikna khnang ba " I u lah ban thung kam shongthait " " .
Tang 8 tylli ki kynhun ba la khot kin iashim bynta ha kane ka lympung .
" U Ashutosh Gowarikar u ong ba u khmih lynti ban iohi ia u Salman Khan kum ka phlim drama ialehkai wrestler " " Sultan " . "
Ka BJP ka wanrah 125 ngut ki dur thymmai ha Rajasthan ha u snem 2013 bad na kita 95 ngut ki la jop ia ka elekshon .
" " " Ka jingtei ia kiba bun ki iing la sdang ha kane ka por sorkar bad la pyndep shwa ka por ba la buh ."
U la shakri kum u Myntri Rangbah ka Uttarakhand naduh u snem 2014 haduh u snem 2017 .
Lada phi leh kumta , ka lad ka long ba kin ioh ia ka dur ba la pyni ryngkat bad ka lama Pakistan kum ka lyngkhot lyngkhai .
Ki lad pathai khubor kin sa ap ha ka jaka sangeh kaba bud .
Haba la pyndep ia ka jingpule ha ka snem 1921 da ka burom ha ka ktien phareng bad ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong ha ka klas kaba nyngkong na ka Presidency College , u Shyama Prasad Mukherji u la ioh ia ka MA ha ka ktien India .
Ha ka bynta ba nyngkong yn shna ia ka Flyover na ka jingjngai kaba 300 meter ha shuwa ka GMCH roundabout sha Tribune Chowk bad kan hiar ha shuwa ka jingkieng rel .
Dei ban pynbun ia ki jingtest ia ki antigen .
Ka long kaba sexy bad kaba phylla .
Ka France ruh ka la khang ia ki khappud jong ka bad ka UK na ka bynta 48 kynta .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki nongpynmih ki ong ba ym don kam .
Ka Sorkar ka la thaw 17 tylli ki Unorganized Workers Welfare Board katkum kane ka ain ba la kdew haneng kumne harum : 1 .
Kumno kine ki kor um ki treikam ka long kaba sngewtynnad bha lada phi don ha kata ka jait jinglong .
Ka met bad ka khlieh ki long kiba rong saw rong saw .
Kum kine ki nuksa ki bun bha ha ka thoh ka tar .
Bad batai balei ba donkam ia ka rukom shna jingshna kaba thikna na ka bynta ka jingshna bad jingjied ia ki buit pynkoit .
Da kaba wad bniah shuh shuh ia ki jingtip , ki nongwad bniah ki la lap ba katba ki samla ki nang pynlut por ha ka online , katta ki nang duna ka jingthiah .
U la ong ia kane haba jubab ia ka jingkylli ha ka por ba u iakynduh ia kawei ka kot khubor .
U la pynthikna shuh shuh ba ka tnad AYUSH ka shimkhia bha ban wad bniah bad pynroi ia ka yoga , Ayurveda bad kiwei kiwei ki rukom sumar tynrai bad ki rukom sumar tynrai .
U lah ban ailad ia u ban rung .
" " " U la pynshlur ia uwei u myntri ka BJP ban kren ia ka jingkren bein bad nangta ka jingleh donbor ka bthei . "
U Rishabh Pant bad u Mayank Agarwal ki la shah jied hapdeng ki jingmynsaw ha ka World Cup , bad uno uno uba don ha ka jaka jong u Rayudus un jin da la sngew sniew kumjuh .
Ka jingiakhih kan dang iai bteng haduh ka jingsawa kaba khatduh jong ngi .
Nga la rai ban khang noh ia ka skul .
U Prof Vidhu Mohan uba dei u khliehduh barim jong ka tnat psychology ha Panjab University ha Chandigarh u la ai ia ka jingkren ba kongsan ha kane ka jingialang pynkut ia kane ka skulbah .
La seng ia ka sorkar kaba shipor .
Ki don kiwei pat ki jingkylla kum ka titanium 3 nikel 4 kaba sa shisien pat ka nang pynsniew shuh shuh sha ka titanium 2 3 lane ka titanium nikel 3 jait jong ka phase .
Ka jinglong jong ngi ka nangbha namar ngi kham sngewthuh ia ka jingdonkam bad jingmyntoi jong ka kam jong ngi .
Ngi la iabam ja miet ha kawei ka jaka shna dur ha ka surok bah Montparnasse .
Lada ia kane ka mukotduma ruh la rai ha ka liang jong ki blang kiba la iap , shiteng na ka Bollywood ka lah ban long kaba khein bar .
Ha kaba iaroh ia U Jehobah , u briew u bud ia ka nuksa babha tam jong U Jisu Khrist , u nongiaroh ba kongsan jong U Blei .
Ki paralok nong India , phi donkam ban don katto katne kiei kiei kiba kham kongsan ban ia ka jingsngew riewlum , u la thoh ha ka twitter jong u .
Nga la pyrkhat ba u shu byrngem ia nga .
Ha u snem 2018 , ka jingpynbyrngia surok pyrthei ka la ujor ban shah pynduhnong .
Ka India ka khmih lynti ban synshar ia ka Sri Lanka
Bad kumno phi tip ba ki don ka jaka kaba tlot ?
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka ain khlaw .
Ki pulit ki la register saw tylli ki case jong ki nongtuh .
Kaei kan pynlong ia ki ban sngap ?
Hadien ba u la ai ka jingbatai ia kaei kaba u la iohi u la ong , nga la pyrshang ban pynlong ia u Binoy Babu ban sah miet hangne ​​, hynrei u la leit noh hadien ba u la iohi ia nga shapoh iing .
Katto katne ki Kazakh ki dang iai bteng ban pynithuh ialade bad ka jingngeit Islam jong ki , bad khamtam eh ha ki nongkyndong .
Kham bunsien la lap ia u hangta halor ne sawdong ki dieng sohjew .
Kane ka kot ka pyrshang ban thoh shaphang kata .
Ngi la don ruh ka jingïalehkai kaba bha bad uwei pa uwei u nongïalehkai u kham sngewtynnad khyndiat .
Nga pynpaw ia ka jingkhublei kaba kyrpang ia u Shri Nitish Ji , ia baroh ki paralok jong u bad ia ki paidbah jong ka Bihar namar kane ka jingrakhe Prakash Parv ha Patna Saheb ka long kaba donkam kyrpang .
Kane ka jinglong shaphang ka niam Sufism ka la pynlong ia kane ka seng ban ialeh pyrshah bad ka seng Barelvi kaba ialeh pyrshah khamtam eh ban ia ki nongialeh pyrshah jong ki Barelvi , ki Deobandi .
U Bah Adhia u la ong ba ka komiti kan wanrah ia ki jingai jingmut jong ka sha ka Council katba lah .
Lada ki kti jong ngi ki pynkhih baroh arliang .
Ha ka jingialehkai pyrshah ia ka Portsmouth ha ka 19 tarik u December 2009 u Mascherano u la shah beh na madan namar ba u la leh ia ka foul kaba sniew ia u Tal Ben Haim jong ka Portsmouth .
Hynrei ka Russia ka la kyntait ba ka donkti ha katei ka kam runar .
Ha ka por janmiet u la leit phai noh sha Delhi .
kumta kane ka dei ka por kaba biang .
Uta u briew u la kham jem noh mardor hadien ka jingiap jong u .
Ka jingjur jong u slap ha ka Elaka Kodagu ka la wanrah ia ka jingma jong ka jingshlei um ha katei ka thain .
Ka jingkoit jingkhiah kam dei ka daw jong ka rai jong nga .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la pynpaw tyngeh ba ia u nongleh kam sniew yn sa kem kloi ne slem .
" " " U Sri Yadav u la bishar bniah ia baroh ki liang jong ka jingtrei rel bad u la buh jingmut kyrpang ia ka jingshngain , ka jingbud por , ka jingkit mar bad ka jingkamai . " " "
U la kham trei shitom ruh namar u la trei katba ki dang thiah !
Ki jingmih pyrshah iwei ia iwei pat .
Kine ki projek ki lah ban sa pyntreikam noh shen .
Katei ka kynthei ka la khlad noh shwa ban rah sha hospital , u la ong .
Ia ka jingbym don gas ym shym la lap ha ka shisngi , hynrei ym pat shim ia ki lad ki lynti kiba treikam ban pynduh ia kine ki lain gas beain .
Ka jingpyndonkam suk ia ka bor atom khamtam na ka bynta ka jingpynkhuid ia ka um bad ka koit ka khiah kan long kawei pat ka bynta jong ka jingiatreilang jong ngi .
U Amarinder u buh jingkylli ia ka jingsngap jar u Jaitley halor ka jingshah thombor ki nongiasaid ain
Ka jingai khublei jong nga ia ki nonghikai bad ki samla pule ka skulbah Calcutta kaba long No 27 bad Jadavpur No 68 .
U don ruh artylli ki phlim ha ki kti jong u .
Hynrei kumno shaphang ki jingkylla kiba ka Congress bad kiwei kiwei ki Seng Pyrshah ki kwah ha ka bill ?
Kaei kaba la pynlong ia phi ban shim ia ka jingma ?
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha India dang shen ka la palat ia ka 17 hajar ngut .
Ka dur ba nyngkong eh jong ka phlim ba thoh shaphang u Mithali Rajs ka la mih.
Ha kaba sdang kane ka bor ka long kaba pura bad ka kynthup ia ka bor jong ka jingim bad ka jingiap .
" Ka jingduh kam ka ktah ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingim ." " "
Phi hap ban leit bad peit kumno .
Ngam ju bitar ia kano kano ka kam .
Bun ki Khristan kiba iaineh kin sngewbha ban hikai ia uwei shaphang U Jehobah bad ka jingmane bashisha .
Ki kynthei ki la ju long ka jingkylli , ka jingmaïan na ka bynta u shynrang .
Ngim ju rent kamra katkum ka kynta .
Ka Iran ka la pynhap ia ka drone jong ka US ha duriaw .
Ki bynta ba la tei halor ki nuksa , ka iing Amar Sagar ka jrong san mala , bad la pynitynnad da ki dur kiba itynnad . 62 .
Ka khlem ju ioh ban shongthait . .
Step kaba 4 : Pynduh bad shim ia ka print jong ka na ka bynta ban ioh jingtip shuh shuh .
Da kaba pyrkhat ia ki jinglong ba ngi iasam lang bad ki jingmyntoi jong ngi ban kyntiew ia ka jingsuk , jingshong suk shongsain , ka jingkiew ha ka ioh ka kot bad ka jingroi jingpar baroh ar tylli ki ri ki la ai ia ka jingiadei jong ki ia ka kyrdan jong ka jingiatreilang kaba don jingmut .
Ka jingiathuhkhana ka iaid beit ha ka bynta ba nyngkong .
Nga la don ha ka jingiakren bad ka CBSE .
Ka jingbitar jong ka jingshlei um ha ka ri .
Da ka jingiarap pisa na ka jaka pule jong ki , ka jaka pule jong ki bad ki nongbei tyngka angel , la kha ia ka ideaForge .
Ka kyrwoh na ka Saudi Arabia ka la ong ba ki liengsuiñ kiba mih na Riyadh bad Jeddah kin sa shah ktah .
Nga ruh nga don ka khun kynthei kaba dang rit .
Baroh kiwei kiwei ki party bad ki kyrtong ki ieng lain , la ka long beit ne khlem beit , ha lyndet jong u kyrtong ka SLFP u Mahinda Rajapakse lane u Ranil Wickremesinghe jong ka UNP .
Katno ka long kane ka jingeh ?
Ha Gujarat kane ka jingjia ka la jia la katto katne por .
Lah ban peit ia ki jingpher jong ka jingsngewtynnat .
U CM Virbhadra Singh bad ka tnga jong u ki ioh jamin ha ka mukotduma spah
Halor ka Brazil pdeng u slap u kham bun katkum ka aiom , ka jinglong jong ka jinglong ka suinbneng ha ki khlaw .
Ynda um lah ban pyniadei bad ki , u la leit phai noh sha la iing .
Ha kata ka por la shim ba ka long kaba jngai bad kaba jngai bha .
Ym tip shuh ia ka lynti .
Ka rukom pyntreikam bad ki jinglong hapoh ka RGGVY :
U Kulothunga III u la pan jingiarap na ki Hoysala .
4 ngut ki bahaïing ki la ïap ha ka jingjia aksiden kali
Ka India ka don ruh ia ka jinglah kaba khraw na ka bynta ki tiar sumar , u la bynrap .
" Haba " " Hangno ne Lano " " ka la poi sha ka thong , u la don ha ka hospital ban pynkhuid ia ki jingdih buaid . "
Ka Sumalatha ka la phah da ka shithi sha u secretary jong u myntri ka sorkar pdeng u Gajendra Singh Shekhawat ban shim khia ban pyllait ia ka um .
Ha kane ka por ka um duriaw ka la kham duna bha bad bun na ki bynta jong ka Asia ba shathie lam mihngi ki la pynlong ia kawei ka jaka ba la tip kum ka Sunda .
Nga sngewkmen bad sngewnguh shibun ia kaei kaei kaba la jia ha ka jingim jong nga .
Ha kane ka jingialang la donlang ka Deputy CM bad ka koit ka khiah ka koit ka khiah ka kong Alla Nani , ki myntri ka Botsa Satyanarayana , ka Mopidevi Venkataramana bad ka Kurasala Kannababu .
La wanrah ia u sha thanad bad la tohkit ia u .
Kiba bun ki jait ki long kiba don ha ki jaka ba shit ha ka jingpynphriang , bad khyndiat eh ki don tang ha ki khlaw .
Ka la jia , kane ka ri ka la long kaba ym lah ban pynbeit .
Ka kam kaba khatduh jong ki ka long ban pynduh ia ka .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Hynrei u Paul u la maham ia ki ba kim dei ban ' shah pynkhih na ka jingmut jingpyrkhat jong ki . '
Ha baroh ar ki nongrim ba shisha kiba kam ba kane ka Kashari ka don ka bor bishar , ki tiar kim biang ban pynshisha ia ka jingbteng ia ka mukotduma .
Ki nongpyndonkam ki lah ban weng noh ia ka jingpynrung kyrteng ha kano kano ka por shwa ka por pyrshang .
Ka jingthep vote da ka sur ka dang iaid .
Hynrei , kata kam long kumta ha ka basketball .
Ka Rhodes ka wanphai biang sha ka mynta ryngkat bad u Maw Bor , hynrei ka Nebula ka long kaba khlem bor haba ki jingpynrung jong ka ki ïasoh bad ki jong ka jinglong ba mynshuwa jong ka .
Ki jingmih haduh mynta ki long kiba sngewtynnad .
ha ki kynhun ba nyngkong ki briew ki wan hangne ​​katto katne sngi bad ki leit sha kawei pat ka kynhun katto katne por bad ki pyndep ia ka kam ba la ai ha ki .
Nga don phra ngut ki dkhot ha ka iing ka sem jong nga .
Ki pulit ki la iathuh hynnin ka sngi ba ki ngeit ba ki don 5 ngut ki nong North Korea kiba donkti ha katei ka jingshah pyniap ha kaba saw ngut ki la phet krad na katei ka Ri ha ka sngi ba ki shah pyniap .
Bad ka bneng kan sa phiah arliang kumta ha kata ka sngi kan long kaba khlem skhem .
U la iathuh ha ka iing dorbar ba ka China ka dang iai bteng ban bat beain ia ka jaka kaba heh kumba 38 hajar sq km ha ka jylla Ladakh .
U Vadra u iakynduh ia ka jingtohkit ha ki mukotduma ba iadei bad ka jingthied ia ki mar ki mata ba la kynnoh ba ki don beain shabar ri bad ka jingkynnoh ba u la leh thok ia ka jaka ha Bikaner jong ka jylla Rajasthan .
Ngim don ia kane ka jingtip .
U Myntri u la ai ruh ia ki khusnam ban shalan jute shabar ri sha ki nongtrei kiba tbit tam ha ka kam .
U Sunil Narine ruh u la shah bat ha ka Kolkata Knight Riders .
La thaw ia ka jingiateh jong ka ri , ki kyndon ki don bad yn bud ia kita ki ain .
Ka US Senate ka la mynjur ïa ka aiñ kaba pynlong ïa ka India ban ïaryngkat bad ki paralok NATO jong ka America bad ki ri kum ka Israel bad South Korea na ka bynta ban pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang ha ka kam ïada ri .
Ka jingpynpoi ia kum kine ki post bad ka jingpynbna ia ki khubor kiba pynmih ia ka jingbym iasngewthuh jingmut bad pynphriang ia ki khubor lamler , ka dei ka kam runar .
Ka la kular ban bteng ia ki polisi jong u tnga jong ka khamtam ia ka ain tang ia ki jaitbynriew Sinhala bad ban iaid shakhmat ban pynphai biang ia ki Tamil trai ri sha India .
U Gangwar u la ïathuh ha ki nongïalam ka seng ba ka sorkar ka la shim ïa baroh ki sienjam na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei bad ki aiñ halor ki Labour Codes ki dei ka bynta jong kata .
Kumno nga dei ban sngewbha bad ki . . bad ka ryndang jong nga . . . bad baroh kata .
Ka la don ruh ka khubor ba la lap ia kawei ka pla kaba suba ha ka ophis treikam jong ka CNN kaba don ha Time Warner Centre ha New York .
U Blei u sumar ia ngi kum ki briew shimet .
Nga la iohi katto katne ki dur shisien ha kawei ka kot khubor . Ka la long kaba khuid bha .
Bad nga kylli Katno ka jingthiah ka donkam ia u briew ?
Lada phi kylli ia nga ia ka jingmut shimet jong nga , u Rahulji ha ka jingshisha u long uba khlem pop bad uba sngewbha shibun .
U Dabid ruh u la pynbna : Da U Blei ngin ioh ia ka bor ba im , bad ma u hi un pyndem ia ki nongshun jong ngi . U Jehobah u lah ban leh kumjuh na ka bynta jong phi . Ialeh pyrshah ia ka jingtlot ba kynja mynsiem
Ka jingjied ia ki nongsynshar paidbah ba kongsan ka la long ha kylleng ka ri ha ka 11 tarik u Nailar 1960 .
U kren shaphang ka jinglaitluid jong ki kynthei .
la ong u nongaiktien jong ki shipai suin u Wing Commander u Janaka Nanayakkara .
Kham mynshwa ka SBI ka la shim dor 2 tyngka na ka bynta ban phah pisa haduh 10 hajar tyngka lyngba ka NEFT da kaba pyndonkam da ka internet lane ka mobile banking modes .
Ki briew ki la pyniap ia ka phlim wat shwa ba kan mih .
Ki jingbei tyngka ba la leh shwa kata ka tarik kin ym shah ktah .
Ngi kyrmen ban leh kumta .
Ki don ki dak jong ka jingmih biang ha ka kam karkhana hapoh ka ri .
Bun ki dkhot jong ki riewngeit ki la iashim bynta .
Ki nar kiba heh : La lap ia ka jingiadei kaba khlain hapdeng ka cadmium bad ka lead bad ka jingpang shyieng .
Kane ka dei ka bynta kaba thymmai .
Kiba bun na ki nongshah pyniap ki dei ki Dalit .
Ka jingshondur ia ka phlim thymmai jong ka Kangana Ranaut kaba la tip kyrteng kum ka ' Dhakad' ka dang iaid shakhmat ha ka thain Sarni jong ka elaka Betul .
Kumba U Blei u la pynjot ia ka Sodom bad ka Gomorrah bad ia ki shnong ba marjan jong ka , la ong U Trai . kumta ym don mano mano ruh ban sah hangta , bad ym don khun u briew ruh ban shong hangta .
Ka kam kan wanrah lehse ia phi ia ka jingsngewhun kaba khraw .
Ia u PS la jied da 45 percent ki vote kaba kiew na ka 38 percent ha u snem 2002 .
Mynta sdang 24 kynta ka jingtrei kaba jur ban pynkhuid ia ka jinglong .
" U ong : " " Lada u nongshun jong phi u thngan to ai bam ia u . lada u sliang to ai jingdih ia u . namar da kaba leh kumne phin lum ia ki dewiong kiba meh ding halor ka khlieh jong u . " " "
Kiwei pat ki cab ki hap ban iaid shapoh ka jaka ieng kali .
Katba ia ki pud ki sam jong ngi ki dang buh ia ka jingshaniah jong phi ha ki shipai jong ka ri jong ngi .
Ka iingbishar hangne ​​ka la pynmih ia ka hukum kem jamin pyrshah ia u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ka mukotduma pynjah burom kaba la mih na ka jingthoh jong u ha ka tweet halor ka jingnang jingstad jong ki Myntri Rangbahduh .
Haduh u snem 2005 , ka jingtei ka don 53 tylli ki longïing bad 97 tylli ki jaka khaii .
Ka jingbym pyni burom ia ka ka lah ban khanglad ia ki jingduwai jong u .
Kam pher kumno u briew u khot ia ka .
Ki pulit ki dang tohkit hato ka jingiakynad ia ki mar ki mata ka dei ka daw jong ka jingshah pyniap .
Ha ka 1 tarik Risaw 2015 yn plie paidbah ïa ka Centenary Building jong ka Asutosh College ha Ramakrishna Mission Institute of Culture ha Kolkata .
Ki kynroh jong ki iing ba la buh kyrpang ki long katto katne phut ka jingjrong bad la shna da u mawshun bad kumta ki lah ban pynsangeh ia ka jingmih jong kano kano ka jingshai ba la pynmih da u reactor sha ka mariang .
Ki don palat 4 ngut . 18 million ki bym don kam don jam ha South Africa namar ka jinghiar ka ioh ka kot , bad sa 1 million ki lah ban rung shen ha ka kynhun .
Ha kane ka sngi ka para ka kitbok kitrwiang ia u hynmen jong ka .
Ka khlem ju pynbor ei ei ia nga .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ka 23 tarik u Risaw 2021 .
Ki la pyrshang ruh ban pynpra ia kawei ka tempi jong ki Hindu .
Ka jinglehkai jong u ka la pynlong ia u ban shah jied na ka bynta ka khusnam kum u aktor ba kyrshan tam jong ka Filmfare .
Ka Ri ka dei ka jong baroh : Mamata .
Hooid ki leh ia kane khnang ba ka burom baroh kan leit sha U Blei Jehobah !
Kumno U Jehobah u la pyni ia ka jingmynjur jong u ia U Jisu kum u Messaiah ? U Jehobah u la pyni ia ka jingmynjur jong u ia uba la pynsleh da kaba ai bor ia u ban pyndep ia ki kam kiba khraw .
Ka Aprilia SXR 160 shisien ba la pynmih ha India kan don ha ka jingjied jong ki saw tylli ki rong : Glossy Red , Matte Blue , Glossy White bad Matte Black .
Ka Punjabi Sahit Akademi ka la pynrem jur ia katei ka jingshah thombor jong u Kahan Singh Pannu uba dei u director general ka tnad pule puthi ha ki skul .
Case leh beijot : kynnoh kynthei ba khlem leh eiei ki pulit
Ka myntri kam poh iing ka Maria Paula Romo ka la iathuh ba ki don 45ngut ki briew kiba la shah kem .
U director u la shah kynnoh ba u la pynkylla ia ka kabu jong ka kompeni.
Ki iew jong ki stock , ki bond bad ki iew pisa ki khang mynta ka sngi na ka bynta ka sngi Mahashivratri .
Hynrei ngam lah , kumta hangta ngi baroh arngut ngi don .
Kumba 150 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ngam iohi iano iano lait noh tang u KL Rahul uba iahap ha kata ka No .
kaba palat , bad la kylli ia ngi man ka por , .
Ka jingiateh lok bad u Rajinikanth kam lah ban long lada ka rong jong u ka long kaba saw.
Ki nongthied kiba la rung shisien ha ka dukan ban rkhie bein ia u Kirby ki la sdang ban thied ia ki mar jong u .
