Khlad noh u riewshlur ka RSS u P Parameswaran ha ka rta kaba 91 snem.
Da ki hajar ngut ki ia lum lang ha ka Gezi Park jong ka Taksim .
Ia kine ki briew la rah noh sha Jodhpur hadien ba la tohkit , ong ka khubor .
Ki bahaïing jong utei u rangbah ki la kynnoh ïa ka seng synshar ka jylla ka Trinamool Congress halor katei ka jingshah kynnoh pynïap briew .
Ka Netaji Nagar ka dei ka bynta jong ka South West Delhi bad ka hap hapoh ka thain dorbar jong ka New Delhi .
Kumno ban bret ia ka string sha bun tylli ki lain , lada u cell renderer um don jaka ban pyni ia ka string baroh kawei .
La pyllait noh ia ki na hospital ha ka sngi thohdieng .
Ka la sdang ia ka kam kum ka model ha ka rta kaba 16 snem .
Ka jingshakri jong ka jingpyniaid ia ki jingpynskhem jong ka ri
Kine ki arngut ki la iatip iwei ia iwei pat la kumba san snem .
Hadien ar snem , ka sorkar Awami League ha kata ka por ka la sangeh noh ban ai ia ngi ia ki jingpynbna sorkar .
Katkum ka jingbthah jong ka sorkar Canada , kito kiba sah ha Canada da ka jingbit trei ne visa pule , kim don jaka ban wanrah ia ki dkhot jong ka iing ka sem jong ki .
Hadien ba u la siat , u la bret noh ia ka jaket jong u bad phet lyngkhuid .
ngi ki samla pule ngi la iatrei ha ka kam shet jingshet bad kiwei pat ha ka kam Paying .
Ryngkat kine ki ar tylli ki ri ki la pynkylla ia ka bor jong ki wah jong ka ri Bhutan ym tang ka bor ding ilektrik hynrei ka jingroi jingpar markylliang .
Ka jingkhein jong ka India ka la kiew na ka 53 . 93 haduh 55 . 27 ha ka snem kaba la dep .
U PM Narendra Modi un ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Uttar Pradesh , Madhya Pradesh bad Rajasthan .
Ka podium ka don ka thliew kaba la tip bha .
Ki nongiasaid ain kiba mihkhmat ia ka NPP ki la mudui thikna ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka 28 tarik u Nailur 2012 .
Kine ki jingshah thombor kiba shyrkhei kim lah ban pynpra ia ka jingkut jingmut ba skhem jong ngi pyrshah ia ki kam lehnoh , la ong u Sharif .
Kane ka Sorkar ka pynpaw biang ia ka jingdawa jong ka ban pynngat ha ka ain ia ki nongleh ia ka jingpyniap pathar bad ki kam thma ia ki Tamil ki bym don pop .
Ka Air India , ka Jet Airways , ka IndiGo bad ka SpiceJet ki pynïaid ïa ki liengsuiñ sha Gulf halor ka Pakistan .
Kane ka kyntien ka la mih na ki Umpire kiba ong ia ka kyntien over ha kaba kut jong ki hynriew tylli ki bol .
U la ialehkai ha ka IPL haduh san samoi .
Balei ka jinglong jemnud ka long kaba kongsan ha u Moses bad balei ka long kaba kongsan ha ngi ? Kaei ka jingbha kaba la pyndep da kaba iakynduh biang biang ia u Pharaoh bad ka ktien U Jehobah ?
Ka jingpyntreikam ia kane ka projek yn pyndep ha u bnai May , 2020 .
Kam dei shaphang u khun jong nga .
Hato phin jah noh ha ka por mynstep ?
Hynrei ngam don jingeh ei ei bad kata .
Un leit sha Bengaluru ha ka 5 tarik u Risaw bad un shah sumar naturopathy hangtei na ka bynta shi sngi .
Kaba kham pawnam ka dei ka skulbah Nalanda kaba don hajan Rajgrih kaba jngai kumba 120 km na Patna .
" " " Ka jingiada bad jingshngain ia ki jingtip ba kyrpang ka long kaba kongsan bha ."
ka long ban lah ban buh ia ki tiar ha ka rukom .
Ka Spring ka la poi ha ka thliew jong ka jingroi jingpar .
Ka jingshalan shabar bad ka jingwanrah shabar ka la hiar .
Ka dor jong ka jingkylla ha ka dor jong ka pisa US Dollar .
U Myntri u la bthah ba ki kam Swachhta ki dei ban long da ki PSU jong kane ka Tnad , kawei hadien kawei , man la u bnai khnang ba ka mynsiem Swachhta kan im .
Ka don ka jingmynsaw kaba jur bha ha ka liang kadiang jong u .
Ka jingshongkha hadien por kam ktah tang ia ka met , hynrei ka ktah ruh ia ka jingmut jingpyrkhat .
Hynrei u Akash um pat dep.
Kane kan dei ka jingialang kaba lai jong ka pyrthei halor ka Yoga ba la pynlong da ka tnad AYUSH .
Hooid Arsh , u kulai jong u ruh u lah ban her kum ka Iyer , la jubab ka Kmie .
" " " Ha kane ka por nga la bha , kyrmen ba ngan lah ban wan phai noh kloi ."
U briew u lah ban nang ban sngewtynnad ia ka kam lada u iakynduh ia ka da ka jingmut kaba dei .
Ia ka tarik ban sam ia ki khusnam Yuva Puraskar ym pat lah ban pynbna .
U David Warner u don ha khlieh duh jong kane ka thup .
wat ha ka nongbah Dhaka ruh ka kynhun shipai Karak ka la pynlong katto katne ki kam shlur .
Ka jingai burom ia ki nongrep Punjab
Ki pulit ki la register case bad rah ia u sha phatok .
Ki nongthied ki lah ban siew kaba khatduh shisien ba ka jingbthah jong ki ka la poi ha ki jaka die kali .
Baroh ki nongjngohkai pyrthei kiba wan ki dei ban pynthikna ia ka jingpynrung hotel na ka bynta ka por ba ki sah .
Ka prokram pynthymmai ka dang iaid .
U Mahmood un shim ia ka jingkitkhlieh kum u High Commissioner naduh kaba sdang jong u bnai ban wan lada baroh ki iaid katkum ka jingthmu , ong ki tyllong khubor .
U Mostaq Ahmad u la iap ha Dhaka ha ka 5 tarik u Risaw 1996 .
Ka khana jong ka jingim jong u Atal Bihari Vajpayee ban paw ha big screen .
Ha ka snem 1953 , ryngkat bad ki para klas Gilead .
Ha ka dur kaba ar la iohi ba kine ki arngut ki ia sngap jar katba ka Anushka ka thung ia ka jingkyndit ha ki rmiang shyntur jong u Virats .
Ka Ghunghroo vadan ka dei ka rukom rwai ba la pynwandur da u V . U Anuradha Singh , u nongthoh khubor ba pawnam jong ka ri India .
Nga ju ong ba ha la iing ka India ka long beit ka liang kaba khlain .
Ia ki prokram wadbniah ha ki mrad khlaw la pynlong da ka jaka pule jong ki mrad khlaw ha Dehradun bad ka Salim Ali Centre na ka bynta ka jingpule ia ki sim bad ka histori jong ka mariang ha Coimbatore .
Ka jingbun jong ka Yoga , kumta , ka paw kum kano kano ka rukom treikam ba la sdang bad synshar da u briew shimet .
Ka la don ka jinglehkmen ha ka thain baroh kawei .
Ki bahaiing jong nga ki la pyrshah ia ka jingshongkurim jong nga namar ba u tnga jong nga um dei u Brahmin wat la u dei na ka jaitbynriew kaba kham halor .
U Buxton hadien kata u la pynbun ia kane ka jingkhein kaba khraw da lade .
Ka jingpule shaphang ki jingkhih jong ki khlur ka dei ka jingpule shaphang ki jingkhih jong ki khlur .
Ia katei ka kynthei la buh ha ka kor pynhiar mynsiem hadien ba ka jingpang jong ka ka la nang jur ha ka por ba kha khun .
Dih ia ki dawai ba la bthah da ki doktor .
La khang pyrshah ia ka jingwanrah , jingshna bad jingpyndonkam ia ki plastik khnang ban iada ia ka jingim jong ki mrad duriaw bad ki mrad khyndew kiba lah ban iap hadien ba ki la bam ia ki .
Ki la ia poi kha shisnem mynshwa .
Ki samla pule jong ka tnad ki la pyni ia ki tiar bapher bapher kiba itynnad .
Ka dei ka jingjia aksiden jong ka histori .
Baroh shi katta to buh ia ki jingthoh kiba biang jong ka jingiakren jong phi bad ka NIOS .
Khlad u samla na ka jingshah shoh bording ha Diglipur
Ka jingbym don ka jingiadei ha ka imlang sahlang ka ktah jur ia ka jingroi jong ka jinglong jong ka jabieng .
U myntri rangbah duh jong ka Nepal u Madhav Kumar Nepal u la pynbna ia ka jingrisain jong u hynnin ka sngi ha ka jingkren ba la pyni ha ka telebishon .
U Neeraj Kumar u Commissioner pulit ka Delhi u la ong ba yn sa kem shen .
Ka jingshisha : Ka WhatsApp kam shym la pynmih ia kano kano ka rukom Red tick kaba lah ban ailad ia ka sorkar ban sngap jar ia phi ne pule ia ki khubor kiba phi la iasam bad ki paralok jong phi .
Hynrei ka design ka ktah ruh ia ki jain kiba nga kwah ban phong .
Ki dor ki long kiba iapher kumjuh .
La kurup ruh ia ka pisa kaba T.5 hajar tyngka na ki .
Dei ban khot biang ia ki mardor .
Ia kane la dei ban leh lyngba ka jingiatai ha ka Parliament .
Sngewbha pynrung ia ka jingithuh kaba kyrpang .
Kine bad kiwei kiwei ki plugins ngi shem hangne ​​.
Ka NALCo ka shah pynshong nongrim ruh ha ki karkhana shna mawshun ha ka pyrthei namar ba ka dei ka nongpynmih kaba rem dor tam bad kaba bha tam ha ka pyrthei .
Te , to ngin shu ong CO bad CO2 bad ngi don ka hydrogen bad ngi don ia ka nitrogen .
Ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei , u CM barim ka Jammu bad Kashmir u Farooq Abdullah u la shah shoh da ka PSA bad shah set ha iing jong u hadien ba u la pynbna ba ka dei ka phatok ba kyrpang .
Ka kamra shet jingshet kaba don ka oven bad ka fridge
La pynlait paidbah ia ka skhim ai khusnam ia ki nongpyntip ia ki kam khaii jong ka Benami , 2018 da ka tnad khajna kamai kajih .
Ha ki phew snem ba nyngkong ka kam shna phlim ka la long ha Shanghai .
Ka jingpynrung kyrteng kaba kum kane dei ban leh ha ka kyrdan jong ka ri , u la bynrap .
Ia kane ka jingthmu la pyntreikam naduh ka 1 tarik u Naiwieng bad kan bteng haduh ka 13 tarik u Naiwieng ban wan .
Thmu ka IS ban hiar thma ia ka India : Khubor
Kito kiba pyrkhat ban dih dawai ki dei ban shim khia ia ki jingma bad ki jingmyntoi .
Shisien haba u dang leit dih um ha ka wah kaba don hajan iing jong u , uwei u khnai u la bam ia ka kjat jong u .
Ia kane ka rel la ai kyrteng na ka bynta ki kper jingthung ba pawnam jong ka Lalbagh ha Bangalore .
Ia ki jingmih na kine ki jingkylla la pyniakhlad da kaba pyndonkam da ki buit bapher bapher kynthup ia ka jingpynkhluit khamtam eh ka jingpynkhluit da ki bynta , ka jingpynkhluit , ka jingpynkhluit , ka jingpynkhluit , ka jingpynkhluit , ka jingpynkhluit , bad ka jingpynkhriat .
Ka jingiathuhkhana jong ka baroh kawei ka long ka jingthok , ka jingthok kaba ar kaba pawnam ha ka jingim jong ka .
Nga sngewnguh shisha ia ka jingsngewkhia kaba phi pyni na ka bynta ki samla shynrang bad kynthei , kaba nga ju sngew ba ka dei kaba la pynbeit sha nga shimet !
Nangta U Jisu un pyni ia ki ha U Blei na ka bynta ka jingtynjuh kaba khatduh bad kaba kut bymjukut ia ka jinglong ba janai jong ki da kaba pyllait noh ia u Soitan bad ki ksuid jong u tang khyndiat por .
U Kim Yong Chol uba dei u heh ophisar jong ka party Norths bad u Secretary ka sorkar jylla u Mike Pompeo ha ka jingïakren nuclear ruh u la shah phah sha ka ktem trei bylla , ong ka kot khubor .
Pynbna paidbah ka CBSE ia ka eksamin khubor , ka rukom bishar bniah na ka bynta ki klas 6 haduh 9 .
U myntri ka koit ka khiah u Rajitha Senaratne u la ong : Ka National Thowheed Jamath ka la donkti ha katei ka jingjia .
Naduh ka snem 1935 u la bthah ia ka jinglum lang ia ka kynhun bah jong kiwei pat ki langbrot , kiba mynta ki shakri bad ki langbrot ba la pynsleh jong ka jingri jong U Jehobah .
U Secretary General u Antnio Guterres u sngew khia bha ia ka jinglong jingman ha ka ri , la ong u nongaiktien jong u .
Ka Samsung Galaxy S20 kan wan bad ka jingpynthymmai kaba 120 Hz kumjuh .
3 ngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad ka kam thok scholarship
Ka don ka jingpang shini kaba jur bad ka jingpang sniehdoh .
Ka jingkhawai sngi kha jong u khunlung bad ki kmie ki kpa jong u .
" Hynrei ka jingiaishah jong phi ka la buh ia nga mynta ha ka jingeh." " "
Ka Deepika Padukone ka la ring dur na ka bynta ka bynta ba kyrpang jong ka Bigg Boss 13 Weekend Ka Vaar ha ka por ba pynbna ia ka Chhapaak .
Dei ban pule ia ka da ki stad saian bad ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah .
Ki pulit ki la iathuh ba baroh arngut ki la shah siat palat ia ka shisien .
" " "Kaei ka Punjab hadien baroh ? "
Ka liengsuiñ shipai kaba kyrpang kaba don 75 ngut ki ophisar pulit bad kiwei kiwei ki heh pynlait im ki dang wan na Ankara , la ong ka AFAD bad ka tnad ïada ri .
Ka bynta kaba kongsan jong kine ki jaka mynta yn pynkyntang ban ialeh pyrshah ia ka jingpang Corona .
Ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka kot pynshisha kaba lah ban iarap ban pynshisha ia ka jinglong jong utei u briew uba la khlad noh .
Kiba bun na ki ki don ka jingmynsaw ha ka khlieh .
Ki kyrtong ki dei ban pynbna ia ki jingthoh jong ki ha ki social media .
La pynbha ia ki kam paidbah kiba kongsan .
Ka jingialap ' Clean India ' kan sdang lashai ka sngi .
Kumjuh ruh ki dak radula ki long kiba pher .
Ngi hap ban rah lang ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Obama , ka jingsdang ding jong ka Japan sha ka jingsdang .
Ki jingiakren ki buh ia ka nongrim na ka bynta ka lawei kaba bha , u la bynrap .
" " " Kane kan kamai shibun ka pisa na ka bynta ka railway division , katba ha kawei pat ka liang ki nongjngohkai pyrthei kin ioh ban mad ia ki jingsngewbha jong ka jingleit jingwan . " " "
Ha ka spah snem kaba 19 , ka longiing eucalyptus ka la sdang ban jop ia ka pyrthei . U Syiem , bad u Doktor .
Sngewsih ban iohsngew shaphang ka koit ka khiah jong u Ataljis .
U kpa jong nga u la iohi ia kum kane ka jingjia palat 56 snem mynshuwa .
Ka jingpynbna mynta ka sngi na ka hospital ka ong ba u la koit .
Ka long ruh kaba donkam bha ha ka histori .
Kane ka la pynlong ia kiba bun ki nongrep ban pyniap ialade .
Ha ka iew die mar jong ka ri , baroh ki dak jong ki bynta ki don ha ka jaka ba bha lait noh tang ka IT .
U nongap phatok , ka phatok pdeng No . 2 , Tihar .
Ha ka jingshisha , u snem 2013 u dei u snem ba la dap shispah snem jong ka jingïakhih jong ka Gadar .
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 1145 baje .
Nga la hap ban kam ba ym don jingïapher hapdeng ki Nongsakhi . Ki leh ia ka hok kaba shisha .
" " " Ka jingpyndonkam ia ki smartphone ka kiew stet ha ka pyrthei " .
Ki kmie ki kpa jong u Anand kata ka kmie ka Susheela bad u kpa u Viswanathan ruh ki la pdiang sngewbha ia u ha kad liengsuin shwa ban pynpoi ia u sha la iing .
Nga pynthikna ia phi ba shen phin sa ioh ia ki shabi jong ki iing jong phi ha ki kti jong phi .
Ki khynnah skul jong ka Jawahar Navodaya Vidyalaya ha Bihar ki la ioh jingkyrshan ia ka jingiakhih Swacchata Hi Seva , da kaba pynlong ia ka jingpynkhuid ia ka skul jong ki .
Kane ka asana ka long kaba biang bha ban pynjem ia ka jingpang ha kylleng ka ryndang bad ka tyrpeng .
Ka sorkar ka la pynbna ban weng noh ia ka pisa jong ka BPCL , ka Air India , ka Shipping Corporation of India , ka Container Corporation jong ka India , ka IDBI Bank , ka BEML , ka Pawan Hans , ka Neelachal Ispat Nigam limited bad kiwei kiwei .
Na ka bynta kane ka YMA ki la pynshlur khlem sangeh ia ki paidbah bad ki seng sain pyrthei ban pyni ia ka jinglong babha ha ka por elekshon ban pynurlong ia ka thong jong ki .
Ka dei ka khmat kaba ka Sophie ka tip bha .
Baroh ngi kwah ban shah leh kumta , em ?
Ym shym la ujor ejahar sha ki pulit halor kane ka kam .
Ka Baska ka don lai tylli ki skul rit bad kawei ka skul heh .
Ki hospital ki dang trei ia ki lad ki lynti ban pynbha ia ka rukom pyniakhlad bad bret ia ki jaboh khnang ban pynbiang ia ki kyndon jong ka ri bad ka pyrthei .
Ha kiwei pat ki nongbah kiba heh la iathuh ba la don ki jingiakhih tang uwei haduh arspah ngut ki nongiakhih .
Ki jingpynthikna tang kim pat biang .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ka ri dohkha 58 , ki jaka ri dud 9 , ki sim 40 .
Mynta kane ka kompeni liengsuiñ kan shim ïa ki jingpynpoi ha u bnai Jylliew bad kan don phra tylli kum kine ki liengsuiñ ha u bnai August 2020.
Ki jingthmu na ka bynta ki jingpynbna ki sdang ha ka shiteng por lyiur .
Kaei kaba la jia ia ka seng Congress ?
U Al bad ki khun ki ksiew jong u ki long ki imam , ki nongialam kiba don ka bor ba kynja mynsiem kaba pura .
Ki jaka ba shalor jong ka distrik ki mad ia ka jinghap slap ha ka aiom lyiur .
Ngam ju pyrkhat ia ka kum kata .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da ka myntri rangbah ka jylla ka Sheila Dikshit .
Nalor kata , U Jisu u la pynpaw pyrthei ia ka jingieit ia ki khynnah rit , u la shim ia ki ha la ki kti , u la buh ia la ki kti halor jong ki bad u la kyrkhu ia ki .
Ia kine ki jingjop jong ka Bangladesh la ia kren ha ka jingialang jong ka jingkylla ka suinbneng ha Spain .
Ha kata kajuh ka rta la pynrung ia nga ha ka U . S .
U la pynieng ia la ka bike shabar dukan bad u la leit shapoh .
Hynrei ka jingpyrshang jong ki kan ym shah satia ban jop .
Te , nga dang lah ban shim ia kane ka 0 . 7 bad kane ka shim dang shim 0 . 7 . Ngam don kata ka jingeh jong ka 45 degree hangne ​​.
U nongiasaid ain jong ki nongmudui u Shridhar Purohit u la ai jingmut ia ki kyrteng jong u nongbishar ba rangbah barim jong ka iingbishar ba ha Calcutta u JN Patel bad u nongbishar barim u RC Chavan .
" Ki aktor Ishaan Khatter bad ka Ananya Panday kin ia wan lang ha ka sien kaba nyngkong na ka bynta ka phlim samla bad ba itynnad jong u director Maqbool Khan " " Khaali Peeli " " .
Ha ka por ba sdang ka jingleit jngoh ia ka ri India , kan sa kham sngewtynnad khyndiat , la ong u Pujara .
Skul bad kolej jong ka burom mynstep
Ka Dorney Park ka dei ka jaka ba don ka Steel Force kaba jrong tam bad kaba jrong tam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America .
U myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la pynbna ban ai jingiarap mardor T.5 lak sha ki bahaiing jong uwei pa uwei u nongshah pyniap .
Ka long ha ka dak Brahmi .
U la kam ba u la sakhi ia katei ka jingjia .
Teng teng ka dei na Kolkata , Ranchi ne Raipur ne Bhubaneswar , teng teng ka dei na Chennai ne Sonipat ha Haryana .
Wat sngap ia ki khubor lamler .
Ka Tata Motors ka don artylli ki kali thymmai ha ka jingthmu jong ka kiba kan sa pynmih shen ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka Standard bad ka ZX ki la ioh ia ka jingkiew dor kaba T.613 bad ka ZX mynta ka die marbam ha ka dor ba sdang kaba T.64 , 062 .
Ka jingialehkai T20I jong ka Sri Lanka pyrshah ia ka Bangladesh kan long ha ka Jio Tv .
Ka dur na ka jingpule ha ka facebook .
Mynta , ki jingiateh kular ha ki por ban wan ha ki jingai ram carbon ki long kiba la pyniaid beit ha ki jaka die marbam jong ki ri Europe .
Ka don palat 1 . 5 million ki nongbud ha ka Instagram .
" " " Uno uno uba ka mynsiem jong u ka don hapoh ka jingpynbor bad jingsynshar jong ka jingmut jingpyrkhat u kylla long ka dur jong ka jingmut jingpyrkhat , namar u klet noh ia la ka jong ka jinglong bashisha ."
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ban kem ia utei u nongshah kynnoh uba la phet krad .
Da ki phew ngut ki shipai ki la shah kem bad shah rai pynrem ha ka iingbishar shipai ha Freetown namar ka jingshim bynta jong ki ha ka jingleh pyrshah ia u president .
U Narayan Sai u khun jong u Asarams u la shah rai pynrem ha ka mukotduma leh beijot ha ka iingbishar jong ka Gujarat .
Uta uba pynpaw ia ka jingshemphang un shem ia ka jingbha , bad uba suk u long uba shaniah ha U Trai . Ki Proberb 16 : 20 .
U VC Prof RC Sobti u la plie ia ka .
Ki rel kin iaid ha ka jingstet kaba 100 km ha ka shi kynta .
Christian Medical Centre kaba la sdang da u doktor mishoneri u Dr . E . U Smith .
Ka jingthoh jong ka album kaba long kaba phylla bad kaba dum , kaba don ïa ki jingkdew shaphang ka jinglong ba shisha , ka jingleh donbor jong ka Baibl , ka jingshah pynshitom beiñ bad ka jingïap , ka ïapher na ka sur pynmih kaba khuid kaba la ïoh da u nongpynmih ba dang shu shah thung thymmai u Gil Norton .
U Jackie Chan u khlur ak phlim jong ka Hong Kong u la kdup ia ka khlur phlim jong ka Bollywood ka Mallika Sherawat ha ka por ba ki pynlong ia ka jingpynbna ia ka phlim jong ki ' The Myth ' ha Mumbai .
Katba ngi iasyllok bad ki para nongmane , ngi lah ban tei ia ka jingngeit iwei ia iwei pat , khamtam haba ngi don bad kito kiba la dep pyni ia ka jinglong ba la tynjuh jong ka jingngeit jong ki .
Hynrei ka imlang sahlang ka dei ban pynshlur bad kyrshan ia ki .
Ka langbrot kaba heh bha bad kaba jrong bha ha u lum .
Ka umphniang jhur ka don bun ka shini kaba tei met .
Nga tharai ba ka long kaba rit palat .
Kiba shong ha ki jaka ba khriat tam la khot ki Inuvit .
La iohi ruh ia ka ha ki sniang .
Kumta ngi lah ban sngewskhem ba un iai ieit , khein kor bad sngewnguh ia ki shakri ba iaineh jong u . Bamynshwa .
Uwei u lah ban shim ia ka app na ka dukan jong ka iPhone lane na ka dukan jong ka play .
Da ki hajar ngut na ki ki la shah sumar bad ha kiba bun ki khep ki la koit kham kloi wat ban ia ki briew kiba la ioh ia ka jingai snam .
Lait na ka West Bengal , ki jaka test la don ruh ha Assam bad ha Tripura .
Ka don ka dukan ha khmat ka iing jong nga .
U nongphah u la pynbna ba ka parcel kan don ia ki ribon bad kiwei kiwei ki tiar pyndonkam .
Ha Sri Lanka , ka Consulate General jong ka ri India ha Jaffna ka la rakhe ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak , ha kaba la pynitynnad ia ka iing jong ka da ki jingshai ba bun rong ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Ka SCO ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba iadei bad ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei .
U shu pynjlan beit ia lade ha kiba bun ki liang .
U Fuad u la kha ha Giza Palace ha Cairo , u khun ba hynriew jong u Isma’ il Pasha .
Ym don sorkar kaba thmu ban pynphai kylla ia kane .
83 shi bbl ha ka 16 . 11 . 2017 . Ka Rupee ka la khang bha ha ka Rs .
Ha u snem 2014 u Butler u la soi ïa ka kynhun na Northamptonshire.
5 , 486 ngut ki la ioh ia katei ka jingpang ha ki 25 sngi jong u bnai Nohprah .
Ki towel bad kiwei kiwei ki tiar kiba donkam yn buh hangne ​​ruh .
Mynta ka jaka hikai hati ka long ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan .
Hynrei hato ka jinglong lyngdoh ka long katkum ka Jingthoh Bakhuid ?
Mynta u snem , ka phang pdeng jong ka jingialang bah ka long Ki Nonglam khubor jong ka jingsuk ba kynja Blei .
Ngim lah ban ioh ia ka jinglaitluid haba uwei pat um ioh .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka jingsted jong ka jingkynriah jaka ka la paw bha khamtam eh na ka bynta ki kynthei bad ka la kiew haduh ar shah ia ka jingkynriah jaka jong ki shynrang ha ki snem 2000 .
Ki nongtrei ki la pynrem ia ki polisi jong ki sorkar kiba iadei bad ka jingpynlong shimet .
Ka Harrier SUV ka dei ka model kaba nyngkong eh ha ka brand ban long shi bynta jong kane ka ktien shna thymmai .
Ka sorkar Bush ka dang iai bteng ban ioh ia ka jingkyrshan kaba khlain hapoh ki kynhun synshar jong ka US bad ka lah ban pyndonkam ia ki lad ki lynti kiba phylla ban pynneh ia lade ha ka bor synshar .
Ki jingthew kiba heh ha ki katto katne ki khyndew dewbilat la pyniadei bad ka jingtwa jong ka sla bad ka jingroi ba khlain jong ka jingtei ha ki bynta ba shapoh jong ka khyndew .
Kawei pat ka jingjia kaba kongsan ka dei ka jingpynmih nyngkong ia ka Mazinger Z da u Go Nagai kaba la thaw ia ka jait jingrwai Super Robot .
Haba jubab ia kajuh ka jingkylli , ka Rekha ka la thoh ha ka twitter jong ka , lada ka long kumta , u nongshna phlim u dei ban panmap bad pynsangeh noh ia ka jingpyni ia ka phlim .
Ki jingpyrkhat sain pyrthei ki la pynlong ia ka jingshakri ban pynleit jingmut ruh ha ka kynhun shipai duriaw jong ka France .
Kaba pynsngewkhia ia ka India na ka jingpeit jong ka pyrthei ka long haduh katno wat kiba tbit tam ha India ki long kiba duna kyrdan haba ianujor bad ki paralok jong ki shawei pat .
" " " Ngam kwah ban kynnoh ia kano kano ka sorkar , hynrei nga kwah ban pynleit jingmut ha kiei kiei kiba kiba duk ki lah ban mih na ka jingduk " " " " ong u Modi.
U nongïalam ka Karni Sena u Lokendra Singh Kalvi u la kyrpad ïa ki sengbhalang ha kylleng ka ri ban pynthikna ba ïa kane ka phlim ym dei ban pyni ha ki jaka peit phlim .
Ka ong ba u don ha ka shuti pang .
Ki pulit ki la peit bniah ruh ia ki dur CCTV ban ioh jingtip shaphang u nongshah kynnoh .
Pyllait palat 113 klur tyngka sha ki 6 tylli ki jylla khappud na ka bynta ka roi ka par
U Parthiv Patel bad u Moeen Ali ki dei kiba sdang ïa ka jingïalehkai .
Kham mynshwa ki pulit ki la pyndonkam da ki lyer pynbthei ummat pyrshah ia ki nongialeh kiba la iaid paidbah sha secretariat .
Hiar thma ka India ia ka Pak China halor ki kam lehnoh ha UNSC .
Kumno ka kit ka treikam ?
Ha ka jingiadei bad ka rukom thoh poitri jong ka jingthoh tynrai , kham bun ki lynnong mynta ki don ha ka rukom thoh poitri .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la tyrwa ha ka mang tyngka ban sdang ia ka skhim ban ai ia ka ram kaba rit sha ki MSME .
Ka kam pynroi ka la sahkut .
Ia u khun jong u la ai kyrteng da u nongpynkylla ia ka imlang sahlang u Hamid Dalwai .
Iakren u Myntri ka tnad rep halor ki lad jingiaid lynti bapher bapher jong ka kam ban pynsuk ia ki kam rep ha kane ka por lockdown
U la ong : Ka jingïapher jingmut ka long kaba don ha ka synshar paidbah .
Pyllait por ban iathuh ia u paralok jong phi ba ka jingkyrshan kaba ki la ai ia phi ka la pynlong shisha ia phi ban iaid lyngba ia ka por kaba eh .
Arngut ki la iap ha ka jingshah siat ha ka jingkhawai sngi kha jong ka US katba uwei u samla u la siat
" " " Ngi la ialehkai baroh shilynter ."
Srinagar 2 Aug : Arngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiasiat suloi kaba thymmai hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha ka Kupwara district jong ka Jammu and Kashmir ha ka sngi Thohdieng .
Ha ka jaka ban pyrkhat ia kaei kaba U Blei U dawa na ki bad ban pdiang ia ka jingiarap kaba u la ai , ki kham sngewtynnad ban buh ia la ka jong ka jingmut ha kiei kiei kiba kynja doh .
U khlem don marwei hangne ​​, nga don hangne ​​.
Ki mrad ba bam dohkha ha Australia ki jah noh ha ka jingstet kaba shyrkhei
Wat ki kali jong ngi ruh kim lah ban iaid .
Ka jingleh kam shym la long kaba jop .
La pynmih ia ka jingsngew ba la siew ia ka katto katne ha Tollywood ban pynkiew ia ka bai bylla jong ka ha Bollywood .
Ka jingkyrmen jong ka jingsuk kaba neh ha ka South Asia ka ïadei beit bad ka jingpynbeit kaba hok bad kaba neh ïa ka jingïakynad ha Jammu bad Kashmir .
Ha u snem 1986 la pynkylla kyrteng ia ka Jana Dal kum ka seng jatiya .
U Rahul uba la kamai spah snem kaba ar ha ka IPL u la long ruh u rangïalehkai ba stet tam jong ka India ban pyndep 2000 ron ha ka IPL .
U la kren ha ki jingleit jngoh ia ki jingkren ha kylleng ka Queensland , khamtam eh shaphang ka theory jong u Einstein shaphang ka jinglong jingman jong u .
Haba tyrwa ia ka jingmut kaba kham khia shaphang ka jingshongkha hadien , u Dhoni u la ong ba ka jingiadei ka nang khlain katba nang heh ka rta .
Lada ka sorkar ka kwah ban pyniaid ia ki bank ha ka rukom khaii , te ym donkam ban phiah kyrpang , ka bha ban trei beit hapoh ka tnad pla tyngka .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh kam shym la pdiang ia ka jingkyrpad jong u .
Ki dkhot ka Sangh ki la bynrap ba ka skul ba pynlong ïa kane ka jingïalang jong ka RSS ka dei kaba hap hapoh ka jingpynïaid jong ka RSS ka Bharatheeya Vidya Nikethan .
Ym slem kan don ka polisi ban pynlah ia ki riew shimet ban shna ia ki jaka buh data center ha kylleng ka ri .
Kumta em , ha ka por lyiur ki nongtrei ka koit ka khiah jong kane ka tnad ki la pyllait na ki kam miet jong ki bad na ki kam ha ki sngi shuti bad ki sngi shuti .
" " " U Modi u la ong ba wat la ka rta jong ngi ka long kumno kumno ruh ngi dei ban dang long ki samla pule bad ban iai bteng ban pule ."
U Sanjay Dutt u la shah pynrung ban ak kum u nongialeh pyrshah ha katei ka phlim .
" Da u Khun jong u u la iathuhlypa ba ha ki sngi bakhadduh yn ialap ia ka khubor jong ka Hima " " ha ka pyrthei baroh kawei . " " "
Wat la katta ruh ka ri ka la kyndit ha kawei ka step jong u bnai Naitung ban iohsngew ba u Mahatma u la pynsangeh noh ia ka jingleh bym kohnguh paidbah .
Ki lehnoh ki la pynjur ia ka jinghiar thma ia ki shipai bad ki pulit jong ka Afghanistan ha kine ki bnai ba la dep .
Ki la ong ia nga ba kin sa tohkit
Ngi lah ban iohi ia kane ha la ka jong ka ri .
Ka la don kumba 75 ngut . 69 percent ka jingthep vote ha ki saw tylli ki jaka shong dorbar ha Assam
Ka jingdon jong ki nongtrei shimet kan long kaba duna
Ka Ananda Bhaban bad ka Paltan Community Centre ha kane ka jaka ki dei ki jaka ba la tip bha ha ka nongbah .
" " " U Lat barim ka Republican u Carroll Campbell un thiah ha ka jylla mynta ka sngi ha ka mala kaba ar jong ka iing jong ka jylla ha Columbia SC . " " "
Ia kane ka video harum la ai kyrteng La kem hapdeng u Khla bad u Khnai :
Ka India bad ka San Marino ki don ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan .
Ka jingbthei jong u lyoh ka la pyniap ia 323 tylli ki mrad khlaw
Namar ka jingsngewtynnat kaba paw shai jong ka , ki la tyrwa ia ka ban pule Baibl ha iing .
Kumne u ong U Trai , Ha khmih , ka jaitbynriew ka wan na ka ri mihngi , bad ka jaitbynriew kaba khraw kan mih na ki tduh jong ka pyrthei .
U condor uba donburom , uba heh tam na ki sim baroh , u dang her halor ki lum Andes , wat la u la nang duna shibun .
Ka Hospital jong ki kynthei bad khynnah jong ka Mater ka don ka jingthiah kaba 58 tylli .
Ka Khelo India Youth Games kaba lai kan sdang ha Indira Gandhi Athletic Stadium ha Assam .
Bun ki kynthoh ba ka jingkhriat , kum kata kaba la tip ba ka treikam ha ka khyndew ha ki jaka ba slap neh , ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynjot ia ki kliar lum ha ki jaka ba khriat .
Da kaba uwei pa uwei u weng noh sha kawei ka shell ?
Hynrei kine ki khynnah ki kwah bad ki dei hok ban ioh ia ka jingim kaba kham bha . Ha ki ri kiba la kiew bha , ka jinglong kaba shyrkhei jong ki khynnah shipai ka lah ban long kumba jngai ka pyrthei .
Ki paidbah kiba trei kim lah ban kyrshan ia uwei na ki arngut ki kyrtong ba kongsan .
Ia kane yn pyndep hadien shibnai , u la ong .
Ym ju pyntreikam ia ka policy .
" " " Lada u briew u aiti ha la u para marjan ia ka pisa ne ki tiar ban buh , bad la tuh ia ki na iing jong uta u briew . lada lap ia u nongtuh , u dei ban siew ar shah ."
" " " Ngin nang pynjur shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ngi pyrshah ia ki kam lehnoh " " " " u la bynrap . " " "
Army Major , phra ngut ki riew paidbah ki la iap ha ka jinghap lum ha Kashmir .
Kaei kaba la jia bakla ? U Blei u la ai ia ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi , u Adam bad ka Im , ia ka jingsdang kaba janai .
Ka jingkylla jong ka ha ka jingroi na ka bynta ki 12 haduh 18 bnai ban wan ka long kaba bha .
Ka trei na ka bynta kiba duk .
U Trai u la pynkhih ïa ki Philistia bad ki Arabia kiba don hajan ki Ithiopia pyrshah ïa u Jehoram ;
" " " Ka kompeni India , ka IRCON ka iarap ban pynbha ia ki jingtei rel ha Malaysia . " " "
Napdeng ki ba la wan sha kane ka sngi ki kynthup ia u Bharti Singh , u Haarsh Limbachiyaa bad u Yashaswini Dayama .
Kane ka pyni ia ka shihajar , lane 10 sha ki lai tylli kiba sniew .
Hajan kine ki jingkyrmen bad ki jingkhmih lynti ki don ki jingtieng bad ki jingartatien .
U Brit u la ai ia ki baroh arngut ka jingphuh samrkhie kaba sngewsih bad u la plie ia ka kamra ha ka bar jong ka limo .
Nga peit shibun ki TV bad ki phlim .
La kem ia u da ki pulit ban tohkit bniah .
Ia ka circular ha kane ka bynta ym shym la pynkhreh da ka bank pdeng , ka la shu soi ia ka .
Ka Jinghiar thma lypa ia ka niam Khristan U Jisu u la iathuhlypa ba yn pynkylla ia ki jinghikai jong u .
Lai ngut ki briew kiba la tip kyrteng kum u Raj Kumar , u Resham Singh bad u Jagseer Singh kiba sah ha Maur Khurd ki la shah kem ha ki pulit .
Shisien ba baroh ki iadei , ka VKYC ka la dep .
Arngut ki briew ki shong lang ha ka baicycle ha surok
Ki nongjop ha kiwei pat ki kyrdan ki long :
Jingpynkynmaw Ha ka jingïohi ïa ka jinglong jingman kaba mynta bad ki jingbym thikna ha ka lawei , ka skulbah ka lah ban shim ïa ki lad ki lynti ban pdiang ïa ki khynnah skul , lada lah ban pdiang katkum ka aiñ .
U la ong ba la pynkiew ia ka penshon jong ka imlang sahlang na ka 450 tyngka shibnai sha ka 500 tyngka .
Ia kane ka jingialap la sdang da u Dr . U Bhimrao Ambedkar ha ka 14 tarik Risaw 2016 , bad pynkut noh da ka Panchayati Raj Day ha ka 24 tarik Risaw 2016 .
Ka thong ba kongsan jong ka Centre ka long ban lum lang ia ki jingtip shaphang ka jingkhynñiuh jumai bad ki jingpule ha kaba la pynshong nongrim ia ki .
Kumta , kane ka dei ka jingeh bad ki umphniang kiba kham shit kum ki umphniang ba la khleh lang .
Ha ka jaka , ka don ha ka duriaw bah India .
Katno ka kham bha ban wad da kiwei pat ki kam !
Hangta , tang hapoh khyndiat kynta , ki thylliej ding ki la bam duh ia ki phew tylli ki iing , kawei ka hospital bad kawei ka jaka theh umphniang .
Kular myntri ban ai jingiarap ia ki lanot.
U la pynmih ia ka video ha ka Instagram jong u .
Ka ain ka iehnoh ia ki Muslim .
Kane kan shong ha ka jingkhlain jong ki jingangnud jong ki .
U Piyush Goyal u dei u myntri ha ka por ba la mynjur ia ka ram .
Ki jingthoh jong ka thup Europa kim pyni ia kajuh ka snem .
Ka tnad jong ka nar Ka jingpynkiew dor ha ka rukom treikam baroh kawei ka lah ban long ka jingkylla ia ka jinglehkai na ka bynta ka SAIL : U Chairman ka SAIL Ka pynleit jingmut khamtam ha ki mar ba la pynkiew dor , ka bor synshar nar jong ka ri India Ltd .
Kiwei pat ki jingmih ki kynthup ia ka network sam um kaba jrong 1 , 300 km bad ka jingpynbiang ia kumba 140 000 tylli ki iing da ki meter thymmai .
Ka rel ka shong ha ki lynti jong ka ha kawei ka steshon .
Tang lyngba ka roi ka par lah ban pynduh ia ka jingbymnang thoh nang tar , ka jingpang , ka jingduk , la ong u Modi .
Ki khlur duriaw , ki blang duriaw , bad ki blang duriaw ruh ki don .
U Liu u la shah sumar ha hospital namar ka jingpang cancer sniehdoh kaba la nang kiew bha ha phatok ha u bnai Naitung .
Hynrei ka don ruh ka jingkyrhuh na ka bynta ka jingkylla hapdeng ki samla kiba sngew ba kim sngewhun ia ka jinglong jingman jong ka ri kaba mynta :
U la aiti ia ki kot ki sla na ka bynta katei ka jaka kaba heh 900 Sq ft sha u Chairman jong ka Nagar Panchayat u Zahir Farooqui .
U Rashed u la iathuh ia ngi , U la tuh ia ka watch na uwei u briew , hynrei um nang ban iathuh ia ka por , dei na kata ka daw ba um ong ei ei .
" Kumba long ha kiba bun ki jingpynkylla jong u Tagore na ka bynta ka ktien Phareng " " Gitanjali " " , la jan man la u lain jong ka jingpynkylla ktien Phareng la pynsuk shibun ."
U Narendra Modi , ha ka jingai burom jongu ia u , u la ong ba ka India ka la duh noh ia u ' nongiasaid ain ba kyrpang bad u riew pawkhmat paidbah . '
Ka don ka kulai kaba rit kaba lieh .
Ngim donkam ban pynkut nia ba . Ka Baibl ka iehnoh khlem kyrteng ia ki katto katne kiba bha bad katto katne kiba sniew .
Khublei shibun ba phi la kynthup ia nga .
Katba ka Indrani pat ka shah set ha phatok jong ki kynthei ha Byculla , u Peter Mukerjea pat u shah set ha phatok Arthur Road kaba don marjan bad kaba don ha pdeng ka nongbah Mumbai .
Ki samla pule ha ka Sorbonne campus ha Paris ki la ïakynduh ha ka 3 tarik Naitung ban pyrshah ïa ka jingkhang bad ka jingbyrngem ban beh skul ïa ki katto katne ngut ki samla pule ha Nanterre .
Ka tnad pathai khubor Tasnim ka la iathuh ba uwei na kitei ki briew hadien u la mih noh na katei ka iing bad u la siat ha surok , hynrei la pynbor ia u ban rung biang shapoh da ka jingsiat jong ki pulit .
Kan don kawei ka ri India bad ha kata ka ri India ka Congress kan ai ia ka jingioh kaba duna tam ia uwei pa uwei u briew uba duk , ong u Gandhi .
U lah ban ioh ia ka ha ka rukom kaba pyrshah .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la ai da u Ravindra Jain .
Ka kaiphod ka kynthup ïa ki 12 tylli ki jingpule kiba ktah kumno ka Twitter ka ïadei bad ki phang kum ki kam lehnoh ha Africa , ka jingïakhun pyrshah ïa u Ebola , bad ka jingroi ka ïoh ka kot ha ka dewbah .
U Sehwag u la kamai 219 ron bad u la thep 149 tylli ki bol bad u la thep 25 tylli ki boundary bad hynriew tylli ki six .
U aktor u la pyniap ialade da kaba pyniap ia u .
Ia ka jingeh hapdeng ka teknoloji bad u briew la niew kum ka jingeh kaba donkam ia ka jingpynbeit kaba khatduh .
La ïohi ïa ka Anushka Sharma ha ka phlim ‘ Ae Dil Hai Mushkil’ dang shen .
Ha kane ka sngi la don lang u Lamphang ka iing dorbar Jylla u GS Kunjwal , u Secretary ka Parliament u Rajkumar , u MC Mayor ka Dehradun u Vinod Chamoli bad kiwei kiwei .
U Ranveer u sngewkmen shibun eh ia katei ka khubor .
La pyniasoh ia ka bad ka duriaw Pacific da ka duriaw Bering bad sha ka duriaw Atlantic lyngba ka duriaw Greenland bad ka duriaw Labrador .
Hynrei ban ia kaba pynsah ia ki shabar , ki kmie ki kpa ki don ka daw kaba biang ban khot ia ki khun shapoh kamra bam .
Ka Savitribai Phule Pune University ka la bat ia ka kyrdan kaba ar bad ka Punjabi University , Patiala ka la pynbna ba ka dei ka kyrdan kaba ar .
Pynpaw ki nongïakhun Bigg Boss ïa ki jingshisha kiba kyndit bynriew
Nga kwah ban pynthikna ia phi ba kan ym don ei ei kaba duna na ka bynta jong nga lano lano ruh ha kaba pyndep ia ki jingdonkam bad ki jingkhmih lynti jong phi .
U nongiasaid ain jong ka CBI u la ong ba u Jagan u la shah kem ha ka mukotduma Vanipic .
Ki longiing kiba kham bun ha kata ka shnong ki la pyni ia ka jingsngewtynnat bad ki la sdang ban wan sha ki jingiaseng jong ngi . U myntri Calvinist jong ki u la pynsawa ia ka jingmaham kaba jur pyrshah ia ngi bad ia ka kot jong ngi .
Ka Tiago JTP bad ka Tigor JTP ki long ki mar kiba don jingkyrmen na ka bynta ka kompeni bad kumjuh ruh na ka bynta ki nongthied .
Ka iarap ban iada na ka jingpang jyrhoh , jingeh ha ka kpoh bad ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng .
Kawei na ki dur jong ki nongleh kam sniew ka dei shaphang ka rai jong ka Canada ban pynduh noh ia ka jingiadei bad ka Iran .
Hato ka la long ka jingbakla ban ai jaka rieh . . . ia ka kmie bad ka para jong u ?
Kaei ka dor jong ka pisa won Korea ?
Ia ki jingshai ba la pynpaw ne mih na ki tiar la buh jingthoh ha ka lad ba jem ne ka chip ba buh jingtip lyngba ka jingpynpaw ba la buh por .
U ong ba u Kejriwal u don ka jingiadei bad u Pak PM .
Baroh arngut ki don ka jingburom kaba khraw iwei ia iwei pat kaba la duna bha ban iohi ha kine ki sngi ha ki jingiadei .
To ngin ong ba u f jong u x u iaryngkat bad u square root jong u x minus 3 .
U la ong ba ki pulit ka Bihar kim ioh jingkyrshan na ki pulit ka Mumbai ha ka jingtohkit jong ki halor ka jingiap jong u Sushant .
Ha ki por ba nga dang pule kolej , ngim shym la don pisa than .
La iathuh ba saw ngut ki briew ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
Ka jingieid ia ka kynhun baroh kawei .
Hynrei u myntri u la kyntait ia ki jingkynnoh bad u la ong ba um ju kren ia kano kano ka ktien kaba sniew .
South Korea : Ki dur na ka jingïakhih jong ka Occupy Wall Street ha Seoul
Ki doktor kiba biang ki don ha ka jaka .
Ki jingphiah synshar jong ka ri Maldives
Peit ia ki paragraf 3 . 28 haduh 3 . 30, ba la buh haneng.
Da kaba pynrem ia ka ktien ba la pyndonkam pyrshah ia u PM Modi , ka Bharatiya Janata Pary ka la dawa ban leh eiei pyrshah ia u Shama Mohamed .
Ka ïing syiem barim jong ka Pataudi ka la kylla long ka hotel pateng .
Lah ban kdew ba u K Atchannaidu , u Gorantla Butchaiah Chowdary bad u Nimmala Ramanaidu kiba dei ki nongialam ba sbun jong ka seng TDP hapoh ka iing dorbar ki la shah sospon .
Lait na u Ranveer , ki nongak ki kynthup ïa ka Pooja Hegde , ka Jacqueline Fernandez , u Varun Sharma , u Siddhartha Jadhav , u Johnny Lever , u Sanjay Mishra bad kiwei kiwei .
Pynshlur u Shri Dhotre ia ki samla pule ban peit ia ka prokram Pariksha Pe Charcha jong u myntri rangbah ban pynduna ia ka jingeh ha ka exam
Ki nongphaidien ki la kynriah noh na Dhu Hussa sha Dhu Qissa .
ban shim ia ka jingngeit MP 1 .
La tep ia u ha phyllaw iingmane Khristan jong ka Nieuwe Kerk ha Hague .
Da kaba baroh ar tylli ki kynhun kin wan sha kane ka jingïakhun da ka jingshah rem ha ka liang jong ki ha ki jingïakhun ba khatduh jong ki , kin sa wad ban ïoh biang ïa ki lad jop jong ki .
Ia kane ym shym la leh haduh mynta .
Lada ka jingialehkai Test kaba hadien kan kut ha ka jingiakhaid , baroh ar tylli ki kynhun kin ioh 30 point kawei kawei .
Ka imlang sahlang jong ka IIM ka dei kawei na ki kynhun briew kaba stad hynrei kawei na ki kynhun briew kaba bunkam tam .
Phi tip mano ba la leh , U Nongleh ia kiei kiei kiba phylla . Salm 33 : 7 . 89: 9. Ki Proberb 8 : 29 . Ki Kam 4 : 24 . Jingpynpaw 14 : 7 . Ai ia ka burom kaba dei ia U Jehobah
U dei u CM barim ruh .
Haba kitbok kitrwiang ia ka mynta ka sngi , u Bah Shah u la ong ba ka Lata Didi kam shym la pynhun ia baroh ki para ri da ka sur ba sngewtynnat bad ka jinglong jemnud jong ka hynrei ka la pynlong ruh ia ka ri India ban sngew sarong ha ka pyrthei baroh kawei .
Haba kren shaphang kane ka jingiatreilang , ka Ekta Kapoor ka la ong : Nga sngewkmen ba u Anurag u pynmih ia ka phlim kaba nyngkong eh hapoh ka Cult Movies , ha kaba ka Taapsee ka long ka nongmihkhmat .
Ka tnat peit bniah ia ka mariang ka la antad ba kan don ka jinghap slap ha ki jaka ba kyrpang ha ka thain jong ka jylla ha kine ki 24 kynta ban wan .
La thied 10 lak ton u khaw .
La shah ktah ha ki jingeh ha ka koit ka khiah hadien ba u la shah ktah ha ka jingpang sniehdoh ha ka por ba u dang don kumba 11 snem ka rta , hadien katto katne snem u la ioh ia ka jingpang typhoid .
Da kaba shim ia kane ka mat , ka Division Bench ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka tnad khajna kamai kajih .
Katto katne ki khynnah kynthei ki la ujor pyrshah ia u manager namar ba u la lehbein ia ki .
U dei u nongkit pack uba la rkhiang haduh ban da iap ha ki lum ha ki snem 1700 bad ym shym la batai satia ia ka jingiap jong u .
Ka Sorkar ka la shim ia ki lad ki lynti bapher bapher ban pynkiew ia ka um hapoh khyndew da kaba shna ia ki pung rep , pynthymmai ia ki lynti pynpoi um bad pynkhuid ia ki pung kiba la don lypa , ki ooranies bad ki tank ML .
Ha ka jingialehkai India ngim ju pynlong ia kiei kiei , .
Ka Jingbud ia ki kyndon jong ka ain kompeni , 1956 bad ki kyndon ba la thaw hangta hapoh .
Bad shisha la lehbein ia ki apostol ha khmat jong me , namar kata kata kaba ki la lehbein ka la ker sawdong ia kine kiba la lehbein .
Hynrei nangno kata ka pisa ka mih ?
Kawei kawei ka jingbam ka shongdor T.30 bad yn pynpoi sha ki jaka bapher bapher jong ka Maharashtra , Bangalore , bad Chennai .
Ia ka parabolic jong ka jingpynkhreh ia ka sngi la pyndonkam na ka bynta ban pynkhreh ia ka jingshai jong ka sngi ha ka jaka ba kongsan ha kaba la buh ia ka pliang shet .
" Ha kawei ka rukom , ka jingshem jong u Abraham ka iarap ban pyni nuksa ia kata ka jong U Jehobah ha kaba u la knia ia uta uba u la khot " " U Khun jong nga uba ieit eh " " " ".
Ha kane ka phlim yn sa pyni ruh ia u Kajal Aggarwal , u Siddharth , u Bobby Simha , bad ka Rakul Preet Singh ha ki bynta ba kyrshan .
" Kumta phim dei ban khein poh iano iano ruh ." " "
To ngin iasam ia kata ka jingshisha sha kiwei pat da ka jingkmen ! Math .
Ka BJP ka la jop 138 tylli na ki 272 tylli ki ward ha ki lai tylli ki municipal corporation ba dang shu thaw thymmai jong ka nongbah Delhi katba ka Congress ka la ïoh ïa ka jingjop ha ki 78 tylli ki ward .
U President ka PDP uba dei ruh u myntri rangbah barim ka jylla ka Mehbooba Mufti u wan ban pyniaid ia ka jingialang bad ki nongialam ka party ha Jammu
Ki tyllong jingtip ha kylleng ka pyrthei mynta ki la nang sngew lyngngoh .
Ka Jaya Prada ka iakhun ia ka elekshon Lok Sabha na Rampur pyrshah ia u SP u Azam Khan da ka tiket jong ka BJP .
La pynpoi um ia ki lyngba ki tanker .
Ka jingtei iing ka dei ka phang kaba dang mih kaba pyrshang ban iakynduh ia kane ka jingeh kaba thymmai .
U khlem kdew ia kaba lai .
Yn ai dawai sha ki nongpang khlem da siew ei ei .
Ka Fastag ka dei ka sticker kaba la pyndait ha ka jingkhang jong ka kali jong phi .
U Shafi u dei u dkhot jong ka Rajya Sabha mynta .
Ka Bajaj Ban Pynmih Ka Discover 150S Ha Ka 11 Tarik Naiwieng 2020.
Phi lah ban bam katba phi kwah ki jingbam jhur .
Kaei kaei pat kam don jingiadei ei ei bad ngi .
Lada ka khun jong u lyngdoh ka shongkurim bad u nongwei , kam lah ban bam na ka jingainguh na ki jingainguh bakhuid .
Ka jingshah lehbein ha ka met ka lah ban long kawei pat ka daw .
Ka Liverpool ka la die noh sha ka Fenway Sports Group ha ka 15 tarik u Lber 2010 ha ka dor 300m .
La jur ka jingtohkit halor ka jingbthei jong ka Embassy Israel ha Delhi
Ha ka iew die marbam jong ka Nashiks , u sohjew uba bha u la die ha ka dor T. 35 shi kg ha ka sngi Thohdieng katba ha ka sngi Nyngkong pat u die T. 70 shi kg .
U Rishi Kapoor bad ka Neetu Singh ki sngewkmen ban wan phai sha la iing .
Ka steshon rel Jaynagar Majilpur ka don ha . Ka don ka jingkiew kaba pdeng kaba .
Ai jingbit ka Bombay HC ia ki shipai Bhim ban pynlong jingialang ha Nagpur
U Ranbir u la shem ia ka jingieid ba thymmai jong u .
Ki nongmane ki ju leit dihsha wat ha ka wah Ganga ha kane ka sngi .
Kata ka sngi U Jehobah ka la poi ha ka snem 70 C . E . haba ki nong Rom ki la pyndep ia ka jingbishar U Jehobah ia ka Jerusalem .
Balei ka jingkoit jingkhiah kaba bha ha ka met ka long ka jingdon jingem kaba kordor kaba hap ban pynneh pynsah ?
U la long u nongtrei ha ka imlang sahlang .
U Nongbuh pla tyngka u Josh Frydenberg u la ong ba ka Google bad ka Facebook kin long ki digital platform ba nyngkong eh kiba la shah thmu ha kane ka aiñ ba la tyrwa hynrei kiwei pat ki lah ban bud .
Ka New York Yankees ka la sdang ia ka jingialehkai jong ka kum ka Highlanders , kaba la ai kyrteng na ka Hilltop Park , ha kaba ka la ialehkai naduh ba la thaw ia ka ha u snem 1903 haduh u snem 1912 .
Ki nongpyndonkam ki lah ban pyndonkam ïa ka SBI Card Unnati jong ki ha palat 24 million tylli ki jaka die mar ha kylleng ka pyrthei kynthup ïa ki 3, 25,000 tylli ki jaka die mar ha India .
Kane ka prokram ka pyntip ia ki nongpeitkai ia kaei ka bor sngi bad ha katno tylli ki rukom lah ban pyndonkam ia ka bor sngi na ka bynta ka jingmyntoi jong u khun bynriew .
Ka jingujor jong u pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ba nyngkong ka la sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U myntri ka tnad pule puthi jong ka Punjab u Dr Daljit Singh Cheema u la long u kongsan ha kane ka sngi bad la pynlong ruh ia ka jingiaid paidbah kaba itynnad ha katei ka jaka ha ka por ba la plie ia kane ka jingialang .
Ka jingpang salmonella ka dei ka jingpang kaba mih na ki jingbam .
Ha u snem 2015 , 67 percent ki longïing ki la pynpaw ba ki kamai haduh T.10,000 shibnai ha u snem 2015 .
Ka la ong , Nga hap ban im .
Pyllait paidbah ia u mantra jong u ban jop ia ka elekshon 2014
Hato phi la ju pyrkhat ba ka Bangladesh kan jop shwa ban sdang ka phainal ?
Ngi sngew sarong ia phi ki khynnah kynthei bad ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh na ka bynta ki final .
" Ha ka 21 tarik u Risaw , ka seng Tariqat jong ka ri Bangladesh ka la mudui ia u Rafiqul , u Nizami bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka Jamaat " " namar ba ki la pynmong ia ka jingsngew jong ki paidbah da kaba pynianujor ia u Nizami bad u Nongiathuhlypa " " . "
U Kapten ba khraw tam jong ka ri India bad uwei na ki nongpyndep ba tbit tam ha ka pyrthei .
Kane ka long kum ka kynthei kaba shongkurim bad kaba mon sngewbha ban iatreilang bad u briew uba ka ieit .
Mano ba siew ia ka dor jong kane ?
Ka dak kaba don ha ka jaka mih jong ka surok bah .
Lada ym dei u nongpyniaid , u aktor ne u nongpynmih u lah ban pyndonkam bakla ia phi .
Ka Antarctica ka heh palat saw shah ia ka ri India .
" " " U la pynkynmaw ia ka jingaiti lut jong palat 33,000 ngut ki pulit , kiba la aiti ia la ka jong ka jingim naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid , ha ka kamram jong ki . " " "
Bad haba ki agent ki la wan ha kiba bun ki center , la shu pynphai noh ia ki .
Dei ka mynsiem U Jehobah kaba la iarap ia u Paul ban pyndep ia kaei kaba um lah ban leh hi dalade .
Nalor kata , ka komiti treikam ka la sngap ruh ia ka jingbatai jong u Ramans ha kaba iadei bad ki jingshah kynnoh pyrshah ia u ha ka kaiphod kaba la aiti sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki Nongsakhi U Jehobah Ki Ngeit Kaei ?
U khlieh jong ka kynhun shipai jong ka EU sha India u Joo Cravinho u la pyllait paidbah ïa kane ka kaiphod ha ka jingïalang hangne ​​.
Ka dei ka kamra shet jong ka iing jong u .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba man la u snem shwa ka Navy Day ha ka sngi Thohdieng , u Singh u la ong ba ka jingdon jong ka China ha ka thain duriaw India ka nang kiew bad ngi dang peit bniah ia ka .
Ka ICJ ka la kyrpad tang ia ka Pakistan ban pynsangeh ia ka jingpyniap ia u Jadhav haduh ban da poi sha ka rai , la ong u Aziz .
Ka kynhun jong ki briew kiba kren ktien Nawa ki la wan buhai shnong na ka Mexico Pdeng hadien ka snem 500 H.K.
Kham mynshuwa ka kham dei shaphang ka longïing longsem .
Kata ka jingthoh ka long kham palat ban ia ka jingkren shaphang ka jinglong U Blei . ka long ka nongrim ba ialam ia ka jingim .
Ka KKR ka la jop ia ka toss , ka Rajasthan Royals ka la ioh ban bat .
Nga la donkam ia kata ka jait jingpynbeit . Heb .
Hadien kane u la leit ban iakynduh ia u Lat ka jylla u Kaptan Singh Solanki bad ia u CM Manohar Lal Khattar , la ong u nongaiktien .
Ia kane ka smartphone yn die lyngba ka Flipkart tang .
" " " Nga la don lang ha ka por ba la pynlong ia ki jingtalasi bad jingkhynra ha iing jong ngi bad nga tip ia kaei kaba ki pulit ki la kurup " " " " la ong u Sagar.
Hynrei don ki briew kiba shim ia ki jingpynkylla kham shakhmat .
Download bad shim ia ka print jong ka na ka ban pyndonkam hadien habud .
U D Iman u la mih nyngkong eh ha ki phlim da ka ' Whistle . '
Kam dei tang ka niam kaba shem jaka ha ka pyrthei online.
Balei phi shim ia ka kard jong ka ?
Nga sngewtynnad ruh ban iakynduh bad ki nongkyrshan jong nga .
Kaei ka jingleit kaba phylla jong ka .
Ki don 2 661 ngut ki nongpang kiba don ha ki jingthiah ba la ai oxygen mynta .
Ka jingmih jong ka dorbar jylla jong ka snem 2004
Ha ka snem 775 H.K., ki syiem nongkyrshan ki la shah thombor ha ki Arab .
Ki share ki lah ban ioh ia ka jingmyntoi kaba bha ha ka shisnem ban wan ne kumta .
Ngi la iohi kumno ka Amul ka la long ka nongiarap ban pynthikna ia ka dor kaba hok ia ki nongrep kiba trei ha ka kam dud .
Ym tang ba ka pyndap ia ka jingshai , hynrei ka pynduh ruh ia ka tan bad pynjem ia ka sniehdoh .
Ka Maharashtra ka la poi sha ka 60 percent ki nongthep vote katba ha Haryana bad Arunachal Pradesh ki kham bun bha ka jingthep vote kaba long 66 percent bad 72 percent .
Hapoh ki jingtei ban lum um , la thaw ia ki jingker lyngkha bad ki pung rep ha ka dor kaba Rs . 7 . 50 lak na kawei ka kynhun . Ka jingpyniasoh ia ka lyngkha
Kiwei pat , pynban , la shem ba kim iahap . ym baroh kiba la lum lang ki pynshisha ba ki long kiba pdiang sngewbha ha U Jehobah .
La iathuh ba ka rel kaba nyngkong eh na Kerala kan leit sha Odisha .
To ai ba un leh ia la ka jong ka jingialeh .
Ha ki por ban wan , yn sa pynjlan ia ka jingshakri .
Balei ba ym shym la khot ia ki shipai shipai kham mynshuwa haba ka tnad kam pohiing ka la iohi ba ka jinglong jingman ka la nang sniew .
Ka kali kaba iaid stet ka la wan ryngkat .
U Singh u la kam ba ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ka la pynlong ia ka ri kaba kham shngain .
Bad kam dei ka jingbam duriaw
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Anna Nagar .
Ngi dei ban iaid shakhmat bad ban leh kham bun .
Hynrei , kim shym la lap iano iano ruh .
Hynrei hato ka jingbakla ka shong tang ha u Mamun bad kiwei pat ki nongleh kam sniew ?
U PM Modi bad u Pres Trump ki iaroh iwei ia iwei pat ha ka jingialang ha Houston .
Da ki lak ngut ki nong Kashmir ki la mih sha surok ban leit sha ka jingleit ontep ia u .
Ka Congress kan phah phah ia u KCR sha phatok : Uttam Kumar Reddy
Ha ka 23 tarik u Risaw ka sorkar jylla ka la pynjari da ka Section 144 naduh ka 24 tarik u Risaw 6 baje janmiet haduh ka 31 tarik u Risaw kaba khang ban ialum palat ia ka 5 ngut .
Ka jia kumba ki ong ym don jingkular ha ka jingim .
Ka rel kaba saw kaba la pynieng ha ka jaka ieng rel .
Da kaba shim khia bha ia ka kaiphod , ki Pulit ki la sdang ban wad bniah ia baroh ki liang jong ka jingjia .
" Ngi la pyntip ruh sha ka IOC ia kane ka kam " " u la bynrap .
U la ong , ka India kam donkam ban khein ia ka Sri Lanka kum ka ri paralok .
Ka jingshah ktah jong ki nongtrei shipai bad ki kontraktor ha ki tiar kiba pynmih radio kiba palat ia ka jingdih kaba la buh la thoh bha .
Katba ia ki jingiap , ka jylla ka la duh 316 ngut ha kane ka por .
Hynrei ha kine ki khyndiat sngi ka la don ka jingkylla ha kane ka jinglong .
Ki Khristan banyngkong kim ju iashim bynta ha ki kam mane Blei jong ka Jylla .
Mynjur ka India bad ka China ban pynkhlaiñ ïa ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla .
Kumta , kan ym neh slem , u la ong .
Jied ia ka rukom pyni ia ki khlieh khubor
Ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ka rukom pyrkhat kaba thymmai bad kaba rim bunsien ka la pynmih ia ki jingiapher hapoh ki balang ha kata ka por .
La iathuh ruh ba u la shngain .
Ka paw shuh shuh ha ki jingrwai ballad kiba bun kiba la ngeit ba ki don ha Bengal kiba pynkynmaw ia ka kyrteng jong u .
Hadien u la long u nongbishar .
Pyllait paidbah ia ka thup jong ki nongialeh elekshon jong ka BJP Star
Arngut na kitei kiba mynsaw ki don ha ka jingshitom kaba jur bha , la iathuh u heh ka hospital .
Ka khyrdop rung ka dang ieng .
Lehse ki la ithuh ia ka jinglong pop jong ki namar ba kim shym la aiti ia ka jingmane kyrpang ia U Jehobah .
Hynrei u myntri rangbah um shym la batai bniah .
Kane ka dei ban pynneh pynsah .
08 Lak Ton ki khaw ba la mang sha ki jylla na ka bynta ki skhim bha ka miat
To khublei ia ka Priska bad ia U Akwila bad ia ka iing U Onesiphorus .
Ka sorkar kam aiti ia ki jaka ba kongsan jong ki jaka pateng sha ki riew shimet .
Hynrei ha kane ka kynti ki nongrep ki khmih lynti ba ka jingmih kan duna namar ka jinglong ka suinbneng kaba pher bad u slap bym biang ka aiom .
U Andhadhun u la ioh ruh ia ka khusnam na ka bynta ka phlim Hindi kaba bha tam bad ka screenplay kaba la pynkylla dur bha .
U la ong ia nga ba um nang ban ialehkai .
Kham hadien , u A . I . U Rao uba long u secretary ba bynrap ha Rajya Sabha secretariat bad u nongsynshar ba la shim ba u dei uba iajan bad u Vice President u Naidu u la dawa ba katei ka channel kan leh eiei .
Hynrei ngam shym la don jingiadei bad ki .
U Prakash Raj u la ioh ruh ia ka jingkyrshan na ka Aam Aadmi Party kaba ong ba baroh ki briew kiba bha ki dei ban wan sha ka sain pyrthei .
U la ong ba haduh mynta ym shym la leh ei ei halor ka jingdawa jong ki nongtrei wat la ka Sorkar ka la ai jingkular .
Hato phi don u paralok shynrang ?
Ka snem ba la shon ' 2017 ' kan don ha ka liang ba shadien jong ka pisa tyngka .
U nongthoh ba rangbah u Dino Giussani u la ong ba ka jingwad bniah ha ki rat ka pyni ba ka kynja kynja tymmen ka sdang ban tied wat shwa ba ngin kha bad rung sha kane ka pyrthei .
Ki hap ban , pynban , siew khajna man la u bnai .
Jubab : Kum shi bynta jong ka jingbishar bniah ia ka jingbei tyngka , u nongpyniaid ia ka jingbei tyngka un shim ia ka jingkhot lada don kano kano ka jingdonkam ban pynkylla ia u nongpynroi na ka bynta ka projek .
La ai kyrteng ia ka da u Rajarshi Purushottam Das Tandon .
Hato ka vitamin D ka lah ban iada na ka jingpang cancer ?
Paralympian Jhajharia , Sardar Singh bask ha ka burom Khel Ratna
U Saifuddin un duh noh ia ka tour India , U Tamim um thikna na ka bynta ka T20Is .
Ka jingeh ka la nang kiew halor ka Thunders namar ba ka Ellie Threlkeld ka la shah run out ha ka bol kaba ar jong ka over .
Ka Olympic ka wan hadien saw snem .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban long khlieh ia ka sorkar Namibia bad ka nongkyrshan kaba khlain ia ka hok jong ki kynthei .
Hadien ba ki la bam katto katne ki soh , ki la rah katto katne bad ki .
Lehse nga la tip ia ka jinglong bashisha jong nga kum u khynnah .
Ka long ka jingpyniasoh kaba kyrpang .
U Mulayam Singh Yadav u heh duh ka Samajwadi Party u la ong ba ki MLA ba la shah jied jong ka seng kin rai ia u myntri rangbah ka jylla .
Haba kren ha kane ka sngi , u Nongïalam ka Liang Pyrshah hapoh ka Ïingdorbar Jylla u Mukesh Agnihotri u la kynnoh ba ka Sorkar Himachal Pradesh ka la pyndonkam bakla ïa ka pisa da kaba pynlong ïa ki jingïalang jong ka party .
Hynrei kane ka long ruh kaba itynnad .
Centre ong ba ka jingthied ia u kba kharif ka MSP ka sdang mardor ha Punjab ha Haryana .
Baroh ngi ai mynsiem iwei ia iwei pat ha ki rukom bapher bapher , hynrei ka dei ka kmie jong nga kaba ai mynsiem tam ia nga .
Wat la katta ruh , la ailad ia ka ri America ban nangroi nangsan , la iada da ka bor shipai duriaw jong ka ri Bilat .
" Hynrei , kaba la pynkhih ia nga , ko paralok baieit , ka long ka jingdon ryngkat shimet jong phi ." " "
La pynlong ia ki jingkhynra ha ki hynniew tylli ki jaka .
Shisien ba ngi la sngewthuh pura ia kaei kata kaba ngi pynkhuid , ka rukom treikam ka nang shai .
Howrah : Ka ïing rel kaba dang shna ha ka steshon rel Shalimar ka la twa mynta ka sngi . Ym shym la don ba mynsaw
Ka sobjek jong kane ka jingiathuhkhana jingieit jong ki phlim ka la kham shakhmat ia ka por jong ka .
" Kane ka madan ka don la ka jong ka jaka ieng kali Metro ha Madrid harud ka lain 10 kaba la khot " " Santiago Bernabeu " " .
Ngi pyrkhat ba kata ka long kaba la jia , bad ka daw balei ngi .
Scroll shapoh ban peit ia ka video .
Hapdeng kane kawei ka thuk thuk kaba kit arngut ruh ka la tynrah ia kine ki kali .
Kum ka jingtyrwa ban pynmih ia ka Galaxy A51 kan long kaba lah ban ioh haduh 5 percent ha ka jingsiew kaba la leh lyngba ka Amazon Pay .
Ka batai : Ngi la don shibun kiei kiei ban duh .
Ngi pynlong ia ka jingiakhih kaba suk .
Ka ophis jong u myntri ka la batai ba u Sajeesh u risaiñ namar ka jingpang .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingai jingmut kiba ngi la ai ha ki , katto katne na ki nongiashim bynta jong ngi ki la iathuh ba kim don jingthmu shuh ban lehkai .
U Swaminathan uba la tip kum u kpa jong ka jingkylla kaba mut jong ka ri India .
Bad kaei kaba phi tip kaei ka Miet jong ka Bor ?
Vote ia u aktor ba phi sngewtynnad bad pynlong ia ki ban jop .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar ban ioh jingsumar .
S Jaishankar ha ka jingialang jong ka pyrthei
Ia ka kaiphod jong ka jingdie kali jong u bnai Iaiong 2019 la pynmih da ki nongshna kali bapher bapher ha ka ri .
U la ong ba ka jinglehkai jong ka Pakistan kam da long kaba bha .
Haba kren shaphang ka Jammu and Kashmir , u Singh u la ong ba ki jingjia shah kawang maw ki la hiar ha kane ka jylla .
Nga la bteng ban leit jingiaseng bad ka Velia kaba la shah pynbaptis ha u bnai December 1969 kum ka dak jong ka jingaiti lut jong ka ha U Jehobah .
Kumta , ka don ka jingpynkylla ia ka bor lyngba ka fan .
Katba ka komishon ka la sdang ban trei .
Ka jingthep pisa baroh ka la palat ia ka Rs 1 . 18 lak klur tyngka .
U Mr . U Justice Ravi Tripathi u Dkhot barim ka Law Commission jong ka ri India bad u Dr . V . K . U Dixit , u nonghikai ba wan jngoh jong ka skulbah jong ka ri Bhopal ki long ki nongïarap .
Hynrei ka lyer kam shym la sangeh ha Delhi .
Kane ka dei ka jingpynkhein ia ka hok riti synshar jong ki samla pule .
Ki pulit Goa ki ap ia ka jingmynjur jong ka sorkar ban pynkynriah ia ka mukotduma jong ka jingdih drok sha ka CBI
Ka sngi ialehkai jong ka skul Eklavya ka la pynlong ia ka sngi ialehkai jong ka kaba man la u snem .
" Lait na ki nongtrei , ym don mano mano ruh ba sah ha ïing jong ka madam mynta " " " " U press secretary jong ka chairperson ka BNP u Maruf Kamal Khan u la iathuh ha u Prothom Alo.
U nongseng jong ka Jin hadien u Shi Jingtang u la kam ba u dei na ka jaitbynriew Han na China .
Tang 2 ne 3 meter ka la sah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad ki paralok jong u ha ka sorkar UPA ki la iaroh ia ka mang tyngka ba nyngkong eh jong u myntri ka tnad Rel u Pawan Kumar Bansal da kaba ong ba ka dei ka kam kaba dei ban ai jingiaroh .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Bhupinder Singh uba shong ba sah ha ka shnong Bathla kaba don hajan ka Garhshankar .
Ka iingbishar CBI ka la pynngat ia ki nongshah kynnoh ha ka 20 tarik u Jymmang 2003 .
Ki la ju jia ha ki por ba la leit noh ruh Haba la pyniap ia ka Indira Gandhi baroh kawei ka Delhi ka la ingkhong ding .
Ha shwa ka jingbishar jong ki iingbishar nga kwah ia ka rai jong ki paidbah .
Ki kper sha kiba la tap da ka jingkhriat ha Munnar
Ka jingpeit bad jingpeit bniah ia ka jingiaid shaphrang ha ki projek pynroi kiba kongsan .
Ka jingpynneh pynsah ia ka um hapoh khyndew jong ngi mynta ka long ka kam kaba donkam kyrkieh namar ngi shaniah ha ka na ka bynta palat ar bynta na ka lai bynta jong ka jingdonkam um jong ngi .
Ka jingialehkai kaba ar kan kut ha ka rukom kaba kham sngewtynnad shuh shuh .
Mynta 18 tylli ki nongbah ki don ia ka jingshakri rel Metro .
Ia kane ka kam la rah mardor sha ka tnad sorkar jong ka Canada , la ong u myntri kam bar ri u Nirupama Rao ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
U Chandidan u la long u myllung ba pawnam jong ka ‘ Pingal ’ bad ka ‘ Dingal ’ bad u don ka burom ia ka dikshonari bad ym duna ia ka ar tylli ki jingthoh poitri .
7 , 249 ngut ki briew ki la koit bad la mih noh na ki hospital .
U Anu Agarwal , u Rahul Roy bad u Deepak Tijori yn sa iohi ba kin leit sha ka lynti jingkynmaw ban rakhe ia ka jingdap 30 snem naduh ba kane ka phlim ka la mih ha ki jaka pyni phlim .
Palat 110 tylli ki jaitbynriew , ha kaba 75 ngut ki khlieh jong ki shipai duriaw bad 22 ngut ki khlieh jong ki shipai rud duriaw ki la wan sha kane ka jingialang .
Ym tang ba ka pyrthei ka iaid sawdong ka sngi hynrei ka pyrthei sngi jong ngi baroh kawei ka iaid .
Ka jingjop ban pynher ia ki ar tylli ki namding BrahMos na ki jaka ba kiew ha madan bad ha suin
Auto , balei phim pynkynjah ia nga na ka bynta ki jingpynbna mynstep ?
Ka jingthoh ba la pynrung ryngkat bad kiwei pat ha ka kot khubor jong ka kot khubor .
Ki ktien ba sngewbha jong u ki la pynkmen ia kito kiba la long kum u dieng uba la tyrkhong ne kum ka ding jong ka sharak umphniang kaba la jan lip .
Nga la sngewhun ia ka jingtrei jong nga .
La pynkit ia u sha ka LNJP Hospital ha kaba u . . .
Money order Ka bai pang jong u tnga jong phi .
Kaba nyngkong ka long kaba paw shai .
Pyher ka Russia ia ki satellite kiba kit ia ki roket Soyuz
Arngut kiwei pat ki briew ki la leh kumjuh . ' '
Ha kaba kut la thaw ia ka jylla Pakistan hadien ka jingphiah ia ka ri India .
Nangta la aiti ia ka kaiphod sha ka tnad ba dei peit ban leh ia kaba donkam .
Kam lah ban phah ia ki kot ki sla sha ka jingpynrung jong ka desktop
Ha kane ka sngi ka jingkhawai shongkurim jong ka Blei Tulsi ka long bad ka shongkurim bad u Shaligram u dur jong u Vishnu Ji .
Ki por ruh ki la kylla .
Ka jingtip kam dei shuh ka bor .
Nga kyrmen ba ka jingpynshlur kaba nga ïoh na ki kot jong phi kan ïarap ïa nga ban long u shakri jong U Blei Jehobah . G .
Katba phi nang leh kumta , phin sa tip hi dalade haduh katno ka long kaba stad ka jingai jingmut jong ka . DA KA JINGSUK IA NGI : .
Ka jingiapher hapdeng ki ain paidbah bad ki ain pynshitom bein .
Arngut ki khynnah kynthei ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden surok
Ka jingialehkai Athletics , Badminton , Basketball , Boxing , Jingniah cycle , Football , Judo , Kabaddi , Jingsiat , Tennis , Tennis , Swimming , Volleyball bad Weightlifting
Napdeng ki kot khubor phareng ki long ki kot khubor phareng ki long ki Times of India , Mirror Now , Republic Bharat , Times Now , The Quint bad DNA .
Ka sorkar Trump ka iada ia ka jingkhang leit jingleit ha ka jingthoh lyngkot jong ka iingbishar ba ha khlieh duh
U la leh bha ha ka CPL 2020 ruh .
Pyntip ia ka sorkar Australia bad ia kane , bad kin shim ia ka rai .
Nangta , u la rung sha ka Rashtriya Lok Dal kaba dei ka seng jong u Ajit Singh .
Ki khynnah kynthei kim ju wan phai shuh .
Um ju pan ia nga sha ka kamra hotel .
Katba kiba bun na kine ki jingpyrshang jong ki nong Nepal ki dei ki jingpyrshang kiba hok , ki don katto katne ki kynhun ha Facebook kiba pynmih da ka jingma ia ka jingshun bad jingshun ia ki nongwei pyrshah ia ka ri India .
Ki dur bad ki video ki la saphriang bha ha ki social media .
Ki kyrtong ki lah ban thep kyrteng haduh ka 27 tarik u Naiwieng bad ia ka thup ba khatduh jong ki kyrtong ban iakhun yn sa pynmih ha ka 30 tarik u Naiwieng .
U dang samla , hynrei u long u khynnah uba khlain bad ngi la pynkhreh na ka bynta kata .
Ngi dei ka kynhun kaba don 15 ngut .
Ka long kaba eh shibun haba ngi tip ba ka don tang katto katne bnai ban im .
Ngi kyntu ia ki ri kiba la kiew ban bishar bniah ia ka rukom pyniaid ia ki jaboh plastic bad ban sangeh noh ban phah ia ki jaboh shabar sha ki ri kiba dang kiew , ka la ong da kaba khot ia kum kine ki rukom leh ki bym hok bad ki bym don akor .
Ka jinglong palat ka dei ka jinglong ha ka genetics ha kaba ka jinglong jong u khunlung uba pher ka don shabar jong ka jinglong jong baroh arngut ki kmie ki kpa kiba iapher jait .
Ka jingbymlah ha ka jingialehkai ka long kaba pynduh jingkyrmen .
Ka pisa index ka dei ka lad ban bei tyngka kaba pawnam tam ha ri India .
Da ka jingpyllait noh ia ki kiba la koit ki la poi sha ka 27 ngut .
Utei u samla pule uba la mynsaw u dei uba la tip kyrteng kum u Sujal Ashok Gaikwad na Ramtekdi bad u dang shah sumar ha kawei ka jaka sumar shimet .
Ka jingroi ka long kaba kongsan namar ba mynta palat 60 000 tylli ki mukotduma ki dang sahteng ha ki iingbishar jong ki distrik .
Ka jingialang kaba khatduh ha Afghanistan ka long 10 snem mynshuwa .
Ha Middle East nga la mad ia la ka kam .
Kumno phi iohi ia ka jingroi jong ka India ha ka liang ka ICT ?
La lap ia ka met jong u briew ha ka canal .
Uncle hato kam dei kajuh kaba don ha ka DVD ?
" " " Ngi iatreilang ruh na ka bynta ka jingmih kaba bniah , kaba iahap bad kaba treikam halor ka jingkylla ka suinbneng ha ka COP 21 ha Paris ha kaba kut jong une u snem . " " "
U Rahul u nongialehkai weightlifter u la ioh khur takma rupa
Ha ka 25 tarik u December un leit sha Bengaluru ha kaba un plie ia ka jingialang kaba 89 jong ka Nikhil Bharat Banga Sahitya Sammelan .
" " " Ki wah Mahanadi , wah Godavari , wah Kaveri bad wah Krishna ki pyntuid ia kine ki madan madan " " "
U nongniah bad u nongpyniaid jong katei ka trok ki la mynsaw malu mala .
Paralok , Ka jingialeh kaba la pynlong da ki paidbah ka la ai ia ki jingmih kiba bha haduh mynta hynrei hato ngi lah ban pynduh ia ka jingpahara jong ngi .
Ki don bun kiba khein ia kane ka jaka kum ka dak jong ka Tantra bad ka jingleh ka la iaid la bun snem ha kane ka jaka .
Ki lum bad ki them ki shu pyndap ia ka jingitynnad jong ka jaka .
Ki bor pyniaid phatok ki don ki jingpynbna ba ki katto katne ki koidi kim . . .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar ha Sunam .
Ha kajuh ka por u MD jong ka skul committee u Kimti Lal Watta u la pynbna ia ka song pisa kaba T.1 lak ia u Palak .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi bad u Vice President Rahul Gandhi ki la pynpaw ia ka jingkyndit halor ka jingkhlad noh jong u .
U la ngam jyllop ha ka um kaba la sahkut na ka jinghap slap kaba dang shen halor katei ka thain .
Baroh ki tiar kiba pynshitom bein la kurup da ki pulit .
Ka sorkar West Bengal ka la kem ia uwei u briew namar ba u la sam ia ka dur ba la pynkylla dur bad ka jingkren bein ia ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee .
Kane ka dei ruh ka lynti ban pynlong ia ka jinglaitluid jong ngi kaba don jingmut .
Uwei u samla pule doktor u la ong : ‘ Ka camp ka long khnang ba ki briew kin ym don wat ka jaka kaba biang ban thiah . '
Ngi hap ban shim ia kawei pa kawei ka rai bad kawei pa kawei ka sienjam da kaba pyrkhat bha .
Ki khynnah shynrang ki la kylla long kiba kren shai .
U Arjun Kapoor u la pynmih ar tylli ki dur thymmai jongu ha ka Instagram .
Hynrei kumno ngin sngewskhem ba kan sa wan ?
Dang shen ka Apple ka la pynmih ia ka iPhone 11 .
U samla u iap , lai ngut ki mynsaw ha ki jingjia ba sngewsih .
Ki don 6 tylli ki kynhun kiba ialehkai .
Ha ka rud duriaw ba shathie ruh , ki shipai ki la pynbeit biang ia ki jaka jong ki , la ong u ophisar .
Ka jingsumar met ia ka jingshngain
Kane ka page ka pyndonkam ia ka jingpynkylla kaba tlot .
Ka jingjia ha Jeeram Ghati ha kaba bun na ki nongialam ka Congress ki la shah pyniap , bad ha kaba ki katto katne ki bynta jong ka Congress ki suba ba ka donkti ka BJP , dei shisha ban tohkit .
Mynta ka sngi ngi la khang ia ki jingiamir jingmut bad ngin shu iasam jingmut bad peit kaei kaba ngi lah ban leh bad kaei kaba ngim lah ban leh .
Ngam shym la sah sngap jar !
Hadien jong phi ka ieng ka dak jong ka jingshah lehbein .
Ka PSBS ka la don ka pisa kaba biang bad ka jingpynbha ia ka pisa kaba dang iaid shakhmat , ka don ia ka pisa kaba biang ban kyrshan ia ka jingroi jong ka ram .
Ka jingleh kum ka jingim . . . ka la ioh ia ki lynti .
Lai ngut ki briew ki la iap na ka jingpang ba phylla ha Kerala .
Ka kam kaba phylla da ka Maruti Suzuki
Ki nongiakhih ki la pynmih ia ki jingpyrta ban dawa ia ka jinglaitluid ia ka Kashmir .
Hynrei ki pulit kim shym la ioh jingtip ei ei halor katei ka kam haduh ka sngi Nyngkong .
Pyndonkam ia ki jingpeit khmat bad ka hat .
Ka jingleh ban leh ynda la kut ka por
U Aamir Khan um lah khlem da ap ban peit ia u paralok jong u Salman Khan Jai Ho
HYNREI baroh ki nongtrei ophisar kin trei na iing katkum ka hukum ba la kdew .
Na ka bynta jong nga , ka long kaba kongsan ban ai ia kaba bha tam .
Nga ju ong ia baroh ba lada don kiba kular ban buh jaka palat ia ka 50 bracket , te ka dei ka jingleh thok .
Bad wat ktah ia ka da ka jingpang lym kumta kan wan ha phi ka jingpynshitom jong ka sngi kaba shyrkhei .
Ka jingjngai halor ka khyndew la shim ba ka long 852 phut . ka por jong ka jingleit ka long 59 sekhon .
Ha ka liang mihngi ki don ki lyngkha kiba heh bad kiba riewspah .
Nga la pule na ka Baibl bad nga la duwai .
Ka long kaba bha , ngin sa ia pyrkhat ia ka .
Kaei ka jingeh kaba la jia ia phi ?
Ka kyrteng Vande Mataram ka long kaba dang shu sdang .
Kane ka dei kawei na ki jaka ba kyrkhu tam ha ka pyrthei .
Ka jingpynkylla ia ka jinglong kyrpang bad ka jingkhang ia ki jingthoh .
Ha ka por ba tohkit ym shym la shah iano iano ruh ban rung hapoh thanat .
Kumba ka long mynta ki don 30 tylli ki jaka pynmih um , 97 tylli ki jaka pynmih um ha ki ïing rit , 28 tylli ki jaka pynmih um charka bad kawei ka jaka pynmih um silk kaba treikam hi kaba la pynïaid da ki nongseng kam seng jam .
Ha ki snem 1980 , kumba 1,200 ngut ki nong Canada ki la ioh ia ka jingpang HIV , bad sa 12,000 ngut ki la ioh ia ka jingpang sniehdoh C baroh na ka snam bad ki mar snam ba la jakhlia .
Ki samla pule baieit , Phi don ka lad ban pule ha kawei na ki jaka pule ba pawnam ha ka ri jong ngi .
U Saif Ali Khan u dei uwei na ki aktor ba pawnam bha ha Bollywood .
Bad kumba ki nongleit jingleit ha kita ki lieng ki lah ban leh tang khyndiat ban pynkylla ia kita ki um kiba khlain bor , ki politishian ruh ki lah ban leh tang khyndiat eh ban pynkylla ia ka jingktah jong kita ki bor mynsiem kiba khlain bor .
La pynbeit ia ka jingialeh shen hadien kata ha ka liang jong ka ktien Faroese .
La pyndap ia ka da ki jaka ba heh , ki kper bad ki dieng .
U la kren ha ka jingkhawai ba la pynlong kum ka jingburom ia u President ka Ri Mauritius u Mr . Rajkeswur Purryag ha ka 4 tarik u Nailar 2013 .
Ka jingkyndit ban ioh ia ka khusnam ' Mynsiem jong ka kriket ' : Kohli .
Ka kynhun jong u Robert Jarni ka la sdang bha ïa ka jingïalehkai jong ka da kaba kamai saw poiñ na ki ar tylli ki jingïakhun .
Ha ka jingïakren ba dang shen , u kpa jong ka Shehnaaz Gill ka nongïakhun ïalehkai Bigg Boss 13 u Santok Gill u la kynnoh ïa u paralok ïing jong ka u Himanshi Khurana uba la pynjot ïa ka kam jong ka khun jong u .
Nga iap ha ka bynta kaba nyngkong .
Kiwei pat kiei kiei kim long kiba suk kum kane .
" Ki nongrep ha katei ka thain kim shym la ai ia ki jaka jong ki sha ka TDP hynrei sha ka sorkar jylla " " u la ong .
Bad ngam shym la leh thikna ia lade kano kano ka jingbha .
shibun ngan leh bad ka jingeh ka long ba kam da biang bha . Ka jinglehkai jong ki ka la hiar .
Ïa kane ka jingkhot la pynjlan ha ka 27 tarik Nailur ha ka jingïakren lyngba ka telephone hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Johnson , ong ka tyllong khubor .
Hadien kata u Ganesh Miskin u la leit sha katei ka iing bad u la siat arsien ia u Kalburgi na ka shyllangmat jongu bad u la pyniap ia u , la ong ka SIT .
Kane ka long kaba bakla lut , kaba khlem nongrim bad kaba khlem khot ia ka rai .
Bad mynta na ka bynta ka jingphiah kaba khatduh jong ka Swadeshi .
La shna ia ka da ka NPO PM bad ka Thales Alenia Space , bad yn pyniaid ia ka da ka Russia Space Communication Company , bad ka RKA .
Ka jingroi jong ka karkhana jong ka ri na ka bynta u bnai August ka long 10 .
1 , 776 tylli ki kynhun ha ki jaka sor bad 8975 tylli ki kynhun jurip ki trei ha ki jaka nongkyndong .
Baroh ki jaka jong ki ICTC mynta ki ai jingmut bad test ia ki kynthei kiba armet .
Kiba bun na ki phlim TV la ring ha ka shnong Agumbe kaba don ha ka elaka Shivamogga jong ka Karnataka .
Na ki 206 tylli ki kol ba u la thep ha ka Newcastle , 49 tylli la thep da ka khlieh jong u .
Hajir hajir u heh ka BJP u JP Nadda ia u Giriraj Singh halor ka jingkynthoh jong u ' Deoband Gangotri jong ki kam lehnoh ' .
Tang kumta ngi lah ban ialeh pyrshah ia kane ka jingkulmar .
Kum u dkhot jong ka komiti ba iadei bad ki bar ri jong ka Senate , u Obama u la leit sha ki ri Mihngi , Ri Pdeng , Asia Pdeng bad Africa .
Ka long ka jingmut kaba bha tam .
Pule ruh : U Nongbishar Raghvendra Singh Chauhan U La Smai Kum U Nongbishar Rangbah Ka Kashari Ha Telangana
Ha ka por shiteng sngi jong ka sngi Nyngkong , ka jingshit kaba khriat tam ha ka ri ka la long ha Eureka , ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Nunavut , kaba long minus 40 . 5 digri .
Ngi la ioh ia ki kot , ki jingbam bad ki jingsawa radio , ki nongleit kurim bad ki jingleit jingwan .
Haba pyrkhat ia ka rukom pyniadei kaba sniew ha kata ka por bad ka jingduna ki nongtrei , ka kot khubor ka la don ka bynta kaba khraw ha ka kam jong ka samaj .
Lane ka la ju don hangne ​​?
U PM u dei u nongialam jong ka jaitbynriew ym tang jong kawei ka seng .
U i kumba u ai jingmut ba ki Muslim ki ioh ia ka jingiaryngkat ha ka sain pyrthei ha India wat la ka niam jong ki kam shym la mih nangne ​​.
Pyrshang ban ithuh ia kata bad pdiang ia ka .
Ki kyntien kiba sngewrit bad kiba pyntngen ki la pyllait im ia ki katto katne na ka jingsngewsih bad ka jingpyniap ialade .
Baroh ar tylli ki team ki la ialehkai da kaba thombor hynrei ym shym la don ba lah ban thep kol haduh ba kut ka por .
Ha kane ka sngi la sam khusnam ia u bah DS Bedi , u Kirpal Singh Chugh , u Swaran , u Jatinder , u Jaswant , u Mohinder Kaur bad u Bhupinder .
Sa 25 tylli kin sa plie shen .
Ki dur bad ki video ba la buh kin paw ha ka kamra pyniaid elekshon jong ka distrik .
Pynsangeh noh ia ka jingiakhih ki nongtrei pynkhuid
Ka mashin ka nang stet shuh shuh , bad ka bor ding ka sdang ban duna .
Katkum ka jingbthah ba la ioh na ka sorkar , la pynsangeh ia ki jingshakri data ha ki katto katne ki jaka , la thoh ka Vodafone Idea ha ka twitter jong ki halor ka jingkylli jong ki nongpyndonkam halor ka network jong ka ha Delhi .
U Tiwari u la iakynduh ia u Phogat bad ki khun kynthei jong u kiba la mynjur mardor ban iathuh ia ka jingiathuhkhana .
Ka histori pynban ka long kaba shyrkhei shibun .
Kito kiba dei na ka jaitbynriew Asia ki kham shah ktah .
Kan pynmih ruh ia ka lad kamai na ka bynta ki nongtrei ha ka karkhana NMT .
Kiwei pat ar tylli ki dei jong u snem 2004 .
Hynrei u Trump u la ong , khlem ki jingailad na ka China , um iohi balei ka dei ban bteng .
Dang shen , ka jingthoh jingkhein ka la pynmih ia ka rukom thoh kaba kham thymmai shuh shuh , ka jingthoh binary ba la pyndonkam da ka kompiwtor kaba don tang ar tylli ki dak : 0 bad 1 .
Ki sienjam ba la shim ban pynthikna ia ka jingshngain :
Ka la ak ha ka phlim Telugu kaba la paw bha ha ka Ninne Pelladata , kaba la ialeh pyrshah ia ka Nagarjuna , ka phlim kaba la pynjop ia ka ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien Telugu .
Haba kynthoh halor kane ka jingpynkhreh na ka liang jong ka Shri Amber Dubey Joint Secretary jong ka tnad Civil Aviation ka la ong ngi ai khublei ia ka NCRTC kaba la ioh ia ki jingmynjur ban peitngor da ki drone .
Ka dei tang ka jingkylli jong ka por .
Kylli ia kine ki jingkylli harum : Balei ka long kaba donkam ban ai jingmut ia ki jingdonkam jong kiba matlah ?
" Em , kam long kaba bha ban ong : " " Ka jingpyni ka dei ban iaid shakhmat " " . "
Kaba kham kongsan ka long ba ha ka Tamil Nadu , ka bhah jong ka Jylla ha ka kynhun ba lah ban phiah jong ki khajna Pdeng ka la hiar na ka 4 . 969 na ka shispah sha ka 4 . 023 na ka shispah .
La pynmih ia ka jingmaham na ka bynta ka jingshlei um ha Odisha .
Ka ri ka don ha ka lynti jong ka jingduhnong ha ka ioh ka kot .
U nongaiktien jong ka Apple u la kyntait ban kren eiei halor kane .
Ka bench ka la ong ba ka High Court ka la rai bakla ia ka mukotduma ban ioh ia ka jaka da kaba pyndonkam da kaba phiah ia ka jaka kaba la ialeh pyrshah ha ki lai bynta .
U kpa jong u u Janardan Singh u la ong , nga sngew sarong ban ioh ia u khun jong nga kum u senior jong nga .
Ka jinghikai kaba khleh lang Ki khynnah ki shah hikai ha ka jaka kaba khleh lang .
Mynta la khein ba ki la jah rngai ha Illinois bad Iowa .
Namar ka jingsniew jong ka surok , ka jingdheng kali ruh ka la nang jur .
U la ai ia nga ia kane ka jingithuh .
Nga ai khublei ia ki bor pahara jong ka ri , ki bor shipai para military na ka bynta ban iada ia ka Mei India bad na ka bynta ka jingkut jingmut bad jingaiti lut jong ki .
Hynrei la khmih lynti ia ka rai kaba khatduh ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Kiwei pat ki arngut ki khun kynthei kim pat shongkurim .
Ia u Argon la kham jied na ka bynta ka jingtap ia ki nongmuna na ka bynta ban peit bniah ia ki jingthaw ba rit .
Kito ki email ha ka jingshisha ki ïasam lai tylli ki jingïadei , kaba nyngkong na kine ka long kaba sngewtynnad ban tip .
La bthah ruh ia ki skul ban peit ia ki synduk bam jong ki khynnah skul , ban pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ki jingbam ba tei met bad ban peit bniah man ka por ia ka koit ka khiah jong ki khynnah skul .
Ki don ruh ki nongsakhi na Bilat bad na Australia .
“ Ka jingsngewlem jong nga sha kiba haïing hasem bad ki paralok jong u ”, la thoh u Tendulkar ha ka twitter jong u .
U Modi um don ia ka kyrdan DU kynnoh u Kejriwal .
E . U Mr . U Juha Sipila u myntri rangbah duh jong ka Finland u la phone ha u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Nyngkong .
Kane kan pyni ia U Kpa jong ngi uba ha bneng ba ngi long kiba shisha .
Ka jingiadei jong u ka long tang bad kane ka khynnah kynthei kaba rit .
Ka phlim Laal Singh Chaddha kaba la ring dur da u Advait Chauhan kan sa mih ha ka Khristmas jong u snem 2020 .
Pynkhreh bha ia ka umsoh , ka maida , ka umsoh sohjew .
U Yadav u la shah jamin mynta .
U president ka Society u Dr Bhagabata Sahoo u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ki Maoist ki i kumba ki don ka jingshaniah ha phi . >
Ha kata ka por u la pang ruh .
U la iaroh ia ka jingpyrshang jong u Dr Vinod Karar bad ka kynhun jong u ban pyniaid iew ia kane ka mar ha ka por kaba lyngkot bha ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan .
Kane ka dei ka jingpynbna lamler .
U Nitesh Rane u la shah kem hadien ba u la theh dewbilat ia u deputy engineer jong ka bor pyniaid surok jong ka Ri India u Prakash Shedekar .
Ia ki dor jong ki stock ba mynta bad ka thup jong ki kompeni DAX lah ban ioh na ki website jong ka pisa tyngka .
U dei ruh u nong India ba nyngkong eh ban ïalehkai phutbol ha England .
Ka Disha Patani kum ka Neha Salgaonkar Khanna ka kmie jong ka Rhea .
Hynrei nga , Mynsiem ba thiang , nga sngewkmen ba la kha ia 1 , Haba na ki lyngkha ba kiew jong u kew nga peit ia ki orioles ksiar jong ka step jong Me .
Ka Casterton railway station ka dei ka station rel kaba don ha ka lynti rel jong ka Casterton ha Victoria , Australia .
Ngi sdang ia ka snem da ka jingsngewskhem , hadien ba ngi la jubab da ka jingkut jingmut ia ki jingeh bym lah khmih lynti bad kiba phylla jong ki saw snem ba la leit noh .
Hadien kata ka la leit sha Mumbai .
" " " Kane ka dei ka khubor kaba bha tam na ka bynta ki mrad jong ka America ha ki phew snem ."
Kum ka nuksa , lyngba ka jingpynlong marpoh khyndew ia ki mar tynrai katba ki nang pynsniew bad pyllait ia ki jingbam sha ka mariang .
Ym don mano mano ruh ha iing ha kata ka por .
Ki tdem ki dei ki jingpynjakhlia kiba kongsan ha ka lyer jong ka Delhi .
Meghalaya : Ka MeghalayaCM ka ong ba ka lockdown kan nym weng pura , hynrei kan don ka jingpynjem . ym don jingkhih na shabar ka jylla
Khnang ban pynneh ia ka jingbteng jong ka jingpynpoi dewiong da ki kompeni dewiong hapoh ka ri bad ka jingshalan da ki lynti rel , ka tnad ka iakynduh bad ki tnad rel bad dewiong .
Ka Pakistan kan plie ia ka jaka khappud Kartarpur bad ka India na ka bynta ki nongleit jingleit Sikh : U myntri ka Pakistan u Fawad Chaudhry
U myntri rangbah ka Odisha u la iaroh ia ka tnad rel kaba la wan shakhmat ban pynroi ia kane ka projek .
Ia kane ka prokram radio la sdang ha u snem ba la dep ha u bnai Nohprah 2018.
U Alejandro u la batai ba ka jingpynroi jong nga ia kita ki jinglong kam shong ha ka bor jong nga hi hynrei , ka shong ha ka mynsiem bakhuid jong U Blei .
Ki kam jong ki seng trei mon sngewbha ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka rukom treikam ki long ka brac , ka asa , ka proshika , ka pratasha , ka Ahsania mishon , ka palli bikash .
Kumjuh ruh ha ka sien kaba nyngkong ha ka Jylla , la ai jingiarap da ka pisa ba kyllain sha ki kynhun iarap ialade ha sor .
Hynrei lada phi leit sha Troy phin ym wan phai shuh sha la iing .
Ia ki jingtip ba kham bniah yn sa ai shen .
Kumno kine ki arngut ki iakynduh bad leit jingleit ka pynlong ia ka phlim , u ong .
Rs. 2Klur la buh kyrpang na ka bynta ka projek pynroi sor ha Sreekandapuram .
Ha ka por synshar jong ngi ki kordor jong ka bor ruh ki long kiba lait na ki nongpdeng namar ki tip , kane ka Sorkar kan ym shah ia kano kano ka jingbamsap .
U dei na ka kynhun jong ka Telangana Rashtra Samithi bad u president jong ka kynhun jong ki rit paid jong ka .
U nonghikai u la panmap hadien .
Ka mat pynban ka la sah khlem lah ban pynbeit .
U la ong , Nga la pynkhreh na ka bynta kata .
Kane ka jaitbynriew ka don ki nongialam kum ka Indira Gandhi .
Katba u president Donald Trump u la jop ia ka elekshon jied president jong ka seng Republican ha California , ong ka khubor jong ka AP .
Na ka bynta jong nga , ka dei baroh shaphang ka jingleit jingwan , ka kam , ki jingialang .
Ki 8 snem ki la iaid khlem kano kano ka jingeh shuh .
Ka India ka jop test series nyngkong ha Pakistan .
Ha ka jinglong jong ki lok kiba la shongkurim , baroh arngut ki dei ban ai ia ka jingmynjur jong ki ban shim khun .
Balei u Putin u pynkiew ia ka rta penshon ?
Ki MNC jong ka Sweden kiba la don lypa mynta ki nang kiew ym tang ha ka kam shna tiar hynrei ki nang kiew ruh ha ki kam IT sha duriaw bad ka RD ha India .
U Vinod Duggal u la leit sha ka skulbah iada ri bad hadien u la mih na ka bynta ki kam sorkar .
U Jaswantsinh Sumanbhai Bhabhor u la shimti ia ka kam kum u myntri sorkar thymmai ha ka tnad tribal affairs
U Manju Varma , u Madan Sahni , u Shailesh Kumar bad u Kapildeo Kamat ki long napdeng kiba la tied ban ioh ia ka shuki myntri .
Ka sorkar ka dang pyrshang beit ban pyndap ia kane ka jingduna , ka la ong .
Ki kyrteng jong ki nong India ba shisha la weng noh na ka thup jong ka NRC .
Kine ki jingthmu ki la pynpaw ruh ba ka thma pohïing ha Myanmar ka la pynmih da ki hajar ngut ki nongphetwir ha ka ri .
U la ai ha ngi ia kaei kaei kaba wanrah ha ngi , lada nga lah ban pyndonkam ia ka ktien , ia ka jingsarong kaba kyrpang ha ka pateng jong ngi .
Na ka bynta ka jingpynbna lypa : Rs 300 .
U la long u Nongialam jong ka Seng Congress ha ka Dorbar Pdeng shuwa ba ka Congress kan khanglad ia ka bad u la ioh ia ka nam kaba khraw ha kata ka kyrdan .
Bad ngi lah ban kwah ban buh ia u zero ba shakhmat hangne ​​, tang kumta .
Shwa ia kata la pynlong ia ka jinglehniam kaba lai sngi kaba la ai kyrteng ka Shaurya Mahotsav naduh ka 26 tarik u Naiwieng 2016 .
Ka jingïaid lynti jong ki bynta kiba phylla kan sa pynmih ïa ki jingkylli shaphang ka jingim shimet jong phi .
Pynsangeh ka sorkar Yediyurappa ia ka jingrakhe Tipu Jayanthi ha Karnataka
Wat ki nongwan jong u ruh ki la pan na u . kumta Ngi la pyndam noh ia ki khmat jong ki , da kaba ong , ‘ To mad mynta ia ka jingpynshitom jong Nga bad ki jingmaham jong Nga ! '
Hadien kata , ia ka jingpynphai shabar , ia ka jingpynphai shapoh , bad ia ka jingpynphai ba la lum lang man u bnai hap ban thep online .
Ka jinglah kaba khraw tam jong u Mayuri ka long ka jingstad saian jong u .
Ka Ala Vaikunthapurramuloo ka dei ka phlim ba thymmai jong u khlur bah Allu Arjun kaba la pdiang sngewbha da ki paidbah nongpeitkai .
Ka dei ban pynkoit .
U briew uba hynriew uba la tip kyrteng kum u Ram Singh la kynnoh ba u la pyniap ialade ha phatok Tihar .
Ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingujor jamin jong ki bad ka la hukum ban phah phatok ia ki .
Ha u bnai Nohprah jong u snem 1986 hadien katto katne bnai ba ki la thoh bad ialehkai lang , u Chris Collins u la shah beh kam .
Ha kane ka phlim la bei tyngka da u Ram Charan , kane ka phlim ka la ak ruh da u Amitabh Bachchan , u Nayanthara , u Kiccha Sudeep , u Vijay Sethupathi bad u Jagapathi Babu ha ki bynta ba kongsan .
Ia kynduh u Modi ia u Johnson ha France
Kata ka dei thik kaei kaba ka sorkar ka la leh .
La iohi ba bun ki nongpang ki thiah shabar jong ka hospital , ki ap ia ka por jong ki .
Hynrei ha Madhya Pradesh ka centre kam pat ai jingiarap .
Lano ka jingialehkai ka sdang ?
Ki don katto katne ki dak jingmaham ha ka painkhana paidbah .
Kham bunsien ki mill ki die ia ki stock lyngba ki agent , ki nongdie marbam bad ki nongdie marbam .
Bun ki song kpu la buh ha ka counter rit jong ka kamra bam .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh ruh u la ai khublei ia u Manmohan Singh .
Ki khynnah skul ki long kiba iadei paralok . Ki kam ki long kiba la buh ryntih khnang ba ki khynnah kin donkam iwei ia iwei pat ban pyndep ia ki kam ba iadei lang ne ki kam pule .
Ka WhatsApp ka la pynsuk ia ka jingiakren na ka bynta ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Haduh 216 ngut ki samla pule ki la ioh ia ka kam , katba 2, 149 ngut ki samla pule kim shym la lah ban pyndep ia ka eksamin .
Ban thaw ha ka jinglong kaba thymmai bad kaba la pynbha .
ka jingring ia ka Iyer shapoh ki snier
Ki tyllong jong ka khanatang ki kynthup ia ki jingthoh ba pawnam bad ki jingthoh hadien .
U la kren sha ki nongtrei jong ka party ha ophis treikam jong ka BJP ha New Delhi shwa ban ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingjop jong u ha ka elekshon sha ka ïing dorbar thawaiñ ha UP bad Uttarakhand .
Ka tnad ka la sdang ruh ia ka Action Research projek ha kaba dei ban kyntiew ia ka rukom im kaba shaniah ha ka Yoga bad ban pynduna ia ki jingeh ha u nongpang uba don ia kane ka jingpang .
Ki blang lieh , khamtam eh , ki lah ban pyniadei da kaba suk bad kano kano ka jaka lada don ka jaka kaba biang , namar ki long ruh ki nongmihkhmat kiba heh tam jong ka jait jong ki .
Ia kane ka prokram la sdang da ka Sarasvati Vandana bad u Ganesh Vandana bad da kaba pynshai ia ka sharak bakhuid hakhmat ka blei Saraswati .
Ki nongshong shnong jong ka sector thymmai ki la kynnoh ia ka jingbym don ki pulit ha katei ka jaka na ka bynta ki kam runar .
" " " Ngi la kem ia uta u briew ."
Ka jingpynslem ban ai ia ka visa treikam na ka bynta ki nongkhaii na India bad ki kyndon ba khanglad ia ka pisa bar ri la kdew ruh kum ki jingkhanglad ha ka jingiadei ha ka ioh ka kot hapdeng ki arliang mamla .
" Ha u bnai August 2000 , ka la ioh khusnam ia ka MTV Video Music Award ha ka kyrdan jong ka nongrwai ba pawnam jong ki briew ha ka pyrthei na ka bynta ka " Ojos As " . "
Katba la sdang ban ring dur na ka bynta ka por ba ar , la weng noh ia u Kajal Agarwal .
Pynrung ia ka yoga bad ka jingpyrkhat ha ka jingim ba man ka sngi jong phi .
Nga kren ia ka ktien Japan , Phareng bad Phareng .
Ka UK ka khot kyrkieh ia ka jingialang jong ka UN halor ka jingpang nerve
Dei na kane ka daw ba phi dei ban sngap jar bad ban iakren wat ia ki jingthmu shimet jong phi bad ki paralok bad kiba ithuh .
Ka Jennifer Winget ka la ioh ia ka khusnam Best Actor na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim Bepannah .
U Jisu uba la pyni nuksa ia ka jingieit U Blei , u la ong ha ki nongbud jong u : Nga ai ha phi ia ka hukum kaba thymmai , ba phin ieit iwei ia iwei pat . . .
Ka dei ka skhim jong ka sorkar pdeng bad kan neh haduh u snem 2022 .
U symbud myntri rangbah ka BJP u Kailash
Ka jaka ri syiar ha Kuttanad na ka bynta 16 cr
Ki kam iada jong u ki lah ban pynkylla ! Kumjuh ruh phi lah ban shim ia ki sienjam kiba pynkiew ia ka jingiada jong phi na ka jingktah jong ki katto katne ki jingma kiba mih na ka mariang .
Katba ki heh jong ka Washington ki la ong ba ka la don ka jingpyrshang bym lah ban pdiang da ka tnat treikam jong ka China ha Houston ban tuh ïa ki jingtip ba rieh jong ki kompeni jong ka US bad ki jingwad bniah jong ki nongsumar bad science ba la buh kyrpang .
Nangta la rah ia ka kynthei sha kawei pat ka liang bad la leh beijot ia ka .
Balei ba ym shym la die ia u khaw ?
Ki Konsil bad ki Komiti jong ka jingshngain ha surok .
Shwa ia kane u kapten ka New Zealand u Kane Williamson u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied pyrshah ia ka India .
Ka Ola ka la ong ruh ba shen yn sa lah ban ioh ia ki jingshakri jong ka Vogos ha ka mobile app jong ka .
Ka la kham sngewtynnad ban ialehkai na ka bynta ka nong Turkey ban ia kaba ialehkai na ka bynta ka nong German .
Hynrei ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng kaei kaba la thoh ha ki kot bad kaei kaba la iaid ha khmat ki khmat jong u .
Katno ka bai rung ?
Ka jingiakynduh ia ki eriong ba kynja mynsiem da kaba jop Balei ka long kaba donkam kyrkieh ba ngin pyndonkam ia ka jinglah ban pyrkhat mynta ?
Kiei kiei kin ym long kumba phi khmih lynti .
Ha kane ka bynta kine ki hynriew tylli ki jaka ki long kiba kongsan na ka bynta ka BJP ha Bengal kumba 80 tylli ki jaka ki long kiba kongsan na ka bynta jong ka ha ka ri baroh kawei ha Uttar Pradesh .
U ioh ia ka burom baroh .
Hadien ba u la ioh ia ka AB ha ka snem 1762 bad ia ka AM ha ka snem 1765 , u la rung ha ka kam khaii jong u kpa jong u .
Ka jingkmen halor ka jingjop ka long kaba bha .
Katba u Farah u iohsngew ba u Kabir u thmu ban shongkurim ia ka Noori bad u pynkut noh ia ka jingiadei jong ki .
U Daniel u la ialehkai bha bad ka Charlotte ha ki jingpyrshang physics .
Ha ki snem 1930 , ka la nang jur ka jingpyrshah ia ka kam jong ngi .
Ha ka thain shatei lam mihngi jong ka China , ki shipai jong u ki la iada ia ka Sichuan na ki shipai ba wan hiar thma jong u Ariq Bke .
Ka topline ruh ka la kiew da kaba heh bha da 50 percent sha ka T. 3, 183 klur .
Khamtam eh ki kompeni kiba dang rit ki lah ban ioh jingmyntoi na kane .
Lada pynmih bad buh dor ha ka rukom kaba ialehkai , te ka Hornet 200R ka lah ban long bha ka mar kaba pawnam na ka bynta ka brand ha ka iew ka hat jong ka ri India .
U trai jong ka jaka jngohkai pyrthei u la ieit ia ka , bad nga la pyndep ia ka projek na ka bynta jong u .
Ka nang ban shaniah ha ka jingsngap bad jingsma jong ka .
Ki nongtong dohkha ruh ki dei ki middle class ong ka FM Nirmala Sitharaman .
Ki channel bar kiba phiah ia ka wah ha ki katto katne ki wah ha ka jingtuid kaba rit , ki ju shah rong noh ha ka por ba tuid bha .
Kane ka temple kaba la pynkyntang sha u Blei Ganesha ka don ha Prabhadevi hajan Dadar ha Mumbai .
Ia ki nongjop ha kane ka quiz yn ai khusnam pisa ryngkat bad ka trophy ha baroh ar ki bynta kum harum :
Hynrei ka jingpang khlieh kam kut tang hangta na ka bynta ka England .
Ki nongialam ka BJP ki bat ia ka jingpynbna .
Ki nongrep ruh ki mad jingeh shibun .
Ka kompeni ka la dawa ban ioh biang ia ki jingpynitynnad lane ha ka lad ban siew bai lutksan .
Ia kane ka phlim la pyllait da 473 tylli ki jingpynmih ha kylleng ka pyrthei kaba kynthup ia 282 tylli ki jingpynmih analogue , 81 tylli ki digital screen bad 110 tylli ki jingpynmih shabar ri .
Ki la leit ban leit sha ka jingkhawai shongkurim ha Dehradun .
Ki briew ki ieng hajan kawei ka bus camping .
Namar ïa ka jingithuh kaba dei jong ka kynhun bah la pynpaw ha ki shakri ba la pynsleh jong U Blei ha ka pyrthei ha ka snem 1935 .
Ki kali ki shah pynsangeh ha u slap .
3 : 2 Kaei ka Selah ?
Hynrei ka jingpynjlan ia ka jingim jong u Paul bad ka jingpynduna shibun ia ka bai sumar ka long kaba donkam .
Ka jingkhublei kaba khraw ia baroh kiba la duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong nga .
Nga lap ia ka dak jong ka Congress ha ki dur jong u Shiv ji, u Gurunanak, u Buddha, u Mahavir.
Kumta khublei shibun ia kane ka jingjop .
Ngi dang leh ia kaei kaba ngi dei ban leh .
Ia ka tarik ban pynlong ia ka Golden Globes ha ki snem ban wan yn sa pynbna hadien , la ong ka NBC .
Kham hadien , u Paul u la thoh ia ka shithi kaba ar sha ki nong Korinth .
Lah ban shim ia ki apps ha ki tiar jong ka kum ka iPhone , ka iPod Touch bad ka iPad .
Ka BJP ka dei kaba hakhmat eh ne ka la jop 104 tylli ki seat .
Hato ka long shisha kaba lah ban iakynduh ia ka pyrthei mynsiem ?
Yn iohi ia ka Sunny Leone ha ka phlim Ragini MMS Returns
Ka India kan pynlong ia ka jingialang jong ka SCO ha ka sien kaba nyngkong .
Ka bank ka dei ban iateh bad ka sorkar .
Ia kane ka phlim kaba la shna ha ka mang tyngka kaba T.8 klur la pynmih da phra ngut kiwei pat ki briew .
Ka jingjop jong ka pyrshah ia ka politiks ba sniew jong ki BJP : Sonia
Ki jingiakop ha ka kyrdan jong ka jylla bad ka ri la ju pynlong ha kane ka jaka .
U la ong ba u la buh ia ka webcam ban ring dur ia katei ka jingjia , bad un sa buh ia ki jingtip ba bniah hadien jong ka FTP server na ka bynta ki briew ban peit .
Ka kamram jong ka Dorbar Synshar ka long ban mynjur ia baroh ki polisi bad prokram na ka bynta ban pyntreikam ia ka smart grid .
Ka kynhun bishar ba ïatreilang jong u nongbishar Syed Muhammad Dastagir Husain bad u nongbishar Mozibur Rahman Miah ki la mynjur ïa kane ka hukum .
Bun na ki spah hajar ngut ki nonglehkmen kim tip ia ka jingjia ba sngewsih kaba la jia .
U shong ha ka nongbah New York bad ha ki thain Berkshire .
Ka Kamaljeet Gill , president jong ka seng nongñiah kali Sarvodaya jong ka Delhi kaba kynthup khamtam ïa ki nongñiah kali kiba trei bad ki nongpynïaid kali , ka la ong ba kan ïashim bynta ruh ha kane ka jingïakhih ha ka sngi Balang .
U nongthoh u dei u Director ka Wonderland Consultants .
Ka MP ka NCP ka Supriya Sule ka la iakynduh ruh ia ka kynhun ki nongthep vote ha ka thain jong ka .
“Ngim lah ban tan ia u kylleng ka London ryngkat bad ngi.”
Hato ka jingbam kham bun ia ka calcium ne ki vitamin kan pynlong ia ki bniat ban kham khlain ?
Ki kynthei ki shah pynduh khun da kaba pynbor lada ki paw ba ki dang kha khun kynthei Kane ka jinglong ka la pynlong ia ka jingpyniap khun kynthei kaba kham bun bad ka jingiap jong ki kynthei ha China .
U Rafael u ong : Ngi lah ban long kiba riewspah , bad ngim don la ka jong ka iing , hynrei ngi don ia ki jingdonkam ha ka jingim , bad ngi suk .
Uwei u briew u la khlad noh ha katei ka jaka bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ki arngut ki bsein ki pyni ia ki nongwad bad ki nongsumar ia ka jingstad .
Kane ka komiti kan don ia u dkhot jong ka bor rep jong ka ri .
Hooid , kito kiba don hajan U Trai jong phi kim shah khanglad da ka jingsngew sarong na ka jingmane ia U , bad ki pynkhraw ia U , bad ha U ki dem khrup .
Ha ki 4 tylli ki bynta jong u , u thikna ban pynmih ia ka jingkhihwin .
Haba ki nongialeh laitluid kum u Bhagat Singh , u Batukeshwar Dut etc ki la shah set phatok katba ki dang iakhun ban ioh ia ka jinglaitluid jong ngi hato don ne em ki nongialam Congress kiba leit iakynduh ia ki ?
Ka kaiphod kan sa pynthymmai ynda u la dep .
Kine ki jingjia ki la jia la bun snem ryngkat .
Kaei kaba long ain ha Kerala ka lah ban long beain ha Haryana .
Ym don ba shim ia ka jingkitkhlieh ia ka haduh mynta .
U la ban jur ba dei ban pynurlong ia ki thong jong ka bynta kaba bud katba dang pynkhlain ia ka jingjop jong ka bynta kaba nyngkong .
U khynnah u la iap na ka jingmynsaw na ki kuli .
Kane ka dei ka jaka kaba hap ban leit jngoh ban sngew ia ka jingsngew ba pura jong ka jingdon ha Nellore .
Ka nala um ka dap da ka um kaba sniew .
U aktor ba kongsan jong kane ka phlim u Vijay Deverakonda ruh u la thoh ha ka Twitter kum ka jingkynthoh .
Nga la ioh ban iohi shibun ki bynta jong ka ri .
Dei ban long uba lah ban pyni bad ka jingnang ban ia kren bha .
Ryngkat bad ki takma jong ka ri bad ka pyrthei la pynkup burom ruh ïa u Malleswari da ka khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna ha u snem , Arjuna Award ha u snem 1994 bad ka Padma Shri ha u snem 1994 .
Ka Afghanistan Tolo News ka iathuh ba katei ka jingbthei bom ka la pyniap ia 9ngut ki briew bad 16 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka jingpynkut jong kane ka saga kaba jrong kam duna ka jingsngewtynnad .
Nga la ioh jinghikai shibun na u
Ngi , pynban , ngi leh bha ban pyrkhat ia ki bad ban shim ia ki jingpynkut kiba iadei bad ka kyrdan jong ngi ha khmat bad ka kamram jong ngi sha U Nongthaw jong ngi .
Sngap , ngam tip mano ba phi leh kum ne kumno phi la ioh ia lade ban shah khot sha , .
Ki jingpeit bniah ba kongsan jong ka jingpeit bniah ba la kdew da u nongpeit bniah la iakren ha ki jingialang ba iatreilang jong ka Komiti peit bniah jong ka tnad .
Kaba sngewsih ka long ba na ka bynta ki nongkyrshan party ba rit paid , kiei kiei kim long kiba suk namar ka aiom ialap elekshon ka long kumjuh bad ka jingioh ia ki jingbam ba bha bad kiwei kiwei ki jingai sngewbha khlem jingsiew da kaba leit sha ki jingialang ialap elekshon .
Kham mynshwa kane ka projek ka dei ban sdang ha u bnai Iaiong .
U khlem jubab ia ka jingkylli jong nga .
Pyndonkam ia une u button ban pyrshang biang ban buh ia ka kaiphod jong ka jingbakla .
Ka Rohini Khadse ka dei kaba mihkhmat na Muktainagar .
Ngim don kot Baibl , hynrei nga la sngap jar jar ia ki para kynthei German kiba la kham rangbah bad kiba iaineh katba ki dang pyrkhat ia kiei kiei kiba kynja mynsiem .
" U Syiem Dabid u la thoh : " " Haduh katno ngan don ka jingkhuslai kaba khuslai , ryngkat bad ka jingsngewsih ha ka dohnud jong nga man la ka sngi ? " " "
Ka ri kam pat ju long kaba khia bha mynno mynno ruh shaphang ka kam halor ka jingsumar pang kaba lah ban iada ne kaba rem dor .
Ha India ki jingkyrpad na ka bynta ka nongleitkurim kaba bhabriew ki long kiba ju jia bha .
Kata ka long kaba lehrain bad kaba ma .
Ia ka met la aiti sha kiba ha iing jong ka ha ka por mynstep , la iathuh ki pulit .
Ka khyrdop ka la shah pynpra !
Ka komiti ka lah ruh ban buh ia ka por ha kaba yn pyndonkam ia kum kine ki jingtip .
Hadien ba la beh kam ia u Atif Mian u riewstad rit paid , sa arngut ki dkhot ki la mih noh na ka kynhun ai jingmut jong u Imran Khan .
Ka Sorkar ka la shim ia ki jingpynkylla bapher bapher ban wanrah ia ki jingpynbha ha ki rukom thaw ain bad ki rukom synshar bad ban pynbha ia ka mariang jong ka ri India na ka bynta ban leh ia ki kam khaii .
Ka Sweden ka dei ka ri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban pdiang ia ka jinglaitluid jong ki kot khubor ha ka riti synshar jong ka da ka ain jong ka jinglaitluid jong ki kot khubor jong ka snem 1766 .
Baroh 5 ngut ki briew kiba la iap ha Meerut ki don ki jingmynsaw na ki kuli , la iathuh ki doktor .
Teng teng nga la kyrpad da ki ummat ha U Jehobah ban ai bor ïa nga ban lait na ka jingdih buaid jong nga .
" " " Ka jingthmu jong kane ka jingshah thombor ka long ban pynrung ia ka jingtieng ha ki nongwan jngohkai pyrthei " " la ong u ophisar . "
Ngam tip haduh katno phi lah ban kynmaw bha ia ki bnai ba khatduh ba nga don bad ka kmie jong phi .
Ka jingtei jong ka ïingjaiñ kaba la buh lypa ka treikam ban pynïada shuh shuh ïa ki khniang hapoh ki kamra kiba shapoh .
Ka la pynïasoh pura ha ka jingtei .
Kum ha ka tarik 29 . 08 . 2015 , la die kumba 6, 760 MT ka umsoh Amma ha ka iew kaba plie .
Ki kyrtong ki lah ban ioh ia ka result hadien ka por 11 baje mynstep jong ka 23 tarik u Naitung ha ka www . pseb . ak . ha ka bad www .
Kyntait ka SC ia ka anticipational bail jong u Gautam Navlakha bad u Anand Teltumbde ha ka mukotduma Bhima Koregaon .
Hynrei shwa ba phin leit na ka bynta jong ka , ki don kiei kiei kiba phi dei ban tip .
Balei kan ong kumta ia u ?
Ki kompeni kiba donkti ha kaba shim pisa ki kham bun ha ka thain nongbah jong ka ri bad ha Mumbai , la ong ka khubor .
Kumta , kam shym la long kum kata ka jingiapher .
Ki kwah ban im ha ka jinglong negative .
Nga sngewtynnad ia ka seng Congress .
Ka kynhun ka nang kiew suki suki man la ka sngi kaba long ka dak kaba khraw ia ngi .
La ai injek ha ka sniehdoh ia u nongpang .
Ki briew ki peit ia baroh , u la bynrap .
Ki Tamil kiba la nang la stad ki kren da ka ktien phareng ruh .
Ka Bangalore kan ïakhun pyrshah ïa ka Royals bad ka Sunrisers Hyderabad ha ki ar tylli ki jingïakhun ba khatduh jong kane ka samoi ïalehkai .
Ka long shisha kaba phylla shibun .
La thaw ia ka seng shna iing .
Ka jingpyrshang jong ki Iingbishar ban pynshitom katkum ka riti synshar ia ka jingpyntreikam ia ka jingpynshitom iap kam shym la sei soh satia .
Nangta ngi pynleit jingmut ha kaei kaba u khot ka paragraph jong nga .
Kaei ka jingdonkam jong ka jingthmu khajna ?
" " " Nangta , ka jingujor ka long sha ka Kashari ba ha khlieh duh jong ka ri Tanzania lane Zanzibar " " "
Ka kor khein jingkhein ha ka pla ka dei ka tiar ban leh ia ki kam ba kongsan jong ka jingkhein bad kaba rit bha ha ka jingheh ban bat ha ka kti ne ban rah ha ka pla .
U la phla ia ka kam runar .
Ha ka 19 tarik u Jylliew 1609 la pynmih ia ka komishon kaba thymmai ia u bad kiwei pat .
Ka jingbakla kaba ym lah ban tip ka la jia . Sngewbha pynphai biang ia ka jingkyrpad .
Ka Jingkyrmen na ka bynta ka Lawei .
Ka jingkynthoh ka long ka jingsngap jar kaba iap .
Baroh ki jaka die Jan Ahaar la pyniaid da ka Indian Railway Catering and Tourism Corporation lyngba ki kontraktor shimet .
Ka jingkiew dor ka kiew khyndiat ha u bnai Risaw 2019.
Kane ka driver ka kyrshan ia kiwei pat ki tiar kiba lah ban buh ha ka printer .
Ki don shibun ki jingiada na ka bynta ki kam khaii , ki nongrep bad kiwei kiwei .
Haba ngi la rah ia ka mat bamsap kaba iadei bad ki Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhattisgarh ym shym la leh eiei .
Dei hangta ba ngi la ialong paralok .
Lada u planet uba kham jan u paw ba u kham rit ban ia uba kham jngai , ia ka jingjia la khot ka jingiaid lynti jong ki planet .
Ka jet kaba heh ka don ha ka jaka buh mar .
Ki la don ki jingiapher kiba jur bha hapdeng ka HAL bad ka Dassault Aviation ha ka por ba ka sorkar UPA ka dang iakren ia ka jingiateh bad ka kompeni France , la ong ka tyllong khubor . "
Ka umsoh pink jong ka Himalaya ruh ka dei ka jait umsoh maw .
Ka Renault Zoe ka lah ban iaid haduh 395 kilomitar tang na ka jingcharge tang shisien charge .
Ha ka 8 tarik u December 1930 u Dinesh ryngkat bad u Benoy Basu bad u Badal Gupta kiba la riam da ki riam European ki la rung shapoh ka Writers’ Building bad ki la siat iap ia u Simpson .
Phi shisha phim don kano kano ka jingthmu ?
Ki thong jong ka jingpynroi ba neh kiba iadei bad kiwei pat ki kam lait na ka jingtei .
Ha ka jaka ban leit trei ha ka phlim America kaba heh bha hadien ka phlim ba khlem burom , ka bynta kaba bud jong ka ka long ha ka phlim rit ha France .
" " " La kha ia nga ha Europe ."
Hynrei ym don kano kano ka jaka pule kaba dei ban don ka jingwan skul kaba palat ia ka 50 percent ki samla pule .
Ha ka jingïapher , ka New Zealand ka la rung sha kane ka jingïalehkai hadien ba ka la shah rem ha ka Pakistan bad Australia kaba la pynduhjait ïa ka jingïalehkai kaba don jingkyrmen .
Nga la leit ban peit ia ka .
Ka Kala Pahar ka jrong kumba 1 , 100 phut na ka sla duriaw .
U Scindia kham mynshwa u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Amit Shah .
" Katba ka UP ka dang don , ka jingiateh lok kan don hangne ​​ruh . " " "
" Kiei ki jingpyndep kiba la sngewthuh na ka bynta " " ki bneng kiba thymmai bad ka pyrthei kaba thymmai " " kumba la kdew da u Petros ? "
Ym dei ban don ka jingdonkam ia ki jingialehkai bad kiwei kiwei ki jingpynbyrngia kiba dei jong ki nongbah .
Nalor kane , ki jingpynkylla kin ailad ruh ia ka NIA ban tohkit ia ki kam runar ha ka cyber bad ki case jong ka jingkhaii briew .
Ia ki jingdawa jong ki lah ban pyndep tang lada ngi pynkut noh ia ki jingbthah jong ki nong Europe . '
Ka jinglong nongpeitkai ia ki jingpyrkhat jong nga haba nga pyrkhat palat ha ka por miet ka buh ia nga ha kata ka jaka kaba suk bad nga iohthiah bha , ka la ong .
Ngam ju dih kyiad , dih duma , leh drok ne leh party .
Kumno phi iohi ia kiei kiei kiba iaid shakhmat ?
Bad katba ka jingnoh synniang jong baroh ki nongshim bynta ha ka rukom jied nongmihkhmat jong ngi ka long kaba kongsan , arngut ki nongshim bynta ki pawnam , ki nongthep vote bad ka tnad elekshon . .
" " " La pynleit jingmut kyrpang ha ka thain shatei lammihngi , ki jaka ïew bad ki jylla lum . "
U dei u khun jong u myntri barim ka sorkar pdeng ka Congress u Venod Sharma .
Nalor ka Richa Chadha bad ka Akshaye Khanna ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Meera Chopra , u Rahul Bhat bad ka Sandhya Mridul .
Ka dor jong ki dawai pynim kan sa hiar shen
Kum ka jingsumar , nga la wanrah ia la ki jong ki briew .
U nongbishar Bobde u la sngap jar katto katne por .
Ki nongleh thok ki la phet krad ryngkat bad ki jingdeng ksiar kiba shongdor kumba T.12 klur hadien ba ki la byrngem ia ki nongtrei da ki tiar ialeh .
U President halor ka ri France u Emmanuel Macron u la thoh da ka shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad na ka bynta ki paidbah jong u , u la pynpaw ïa ka jingsngewlem kaba khraw .
La kha ia u Igor ha Ukraine , mynta u sah ha Moscow bad u ialehkai na ka bynta ka Russia .
Ki jinglong jingman , hoid , ki iapher na kawei ka ri sha kawei pat .
Bad to ai ba ki rong radian jong u kin iaryngkat bad ki rong jong u .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki nongjop ba pura jong ka Oscar 2019 .
Kane ka dei ka lad ia ngi ban shongthait bad pyrkhat halor ki jingduna ha ka jingdonkam bad ka lynti iaid kaba dang iaid shakhmat na ka bynta ka Skill India .
U nongialam ka AAP u Ashutosh u la ong ba katei ka hukum jong ki president ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri bad kaba ma ia ka synshar paidbah .
Katto katne ki kot pule ki la khanglad ia baroh ki jingkdew shaphang u Nehru , uba ki sorkar jong u ki la buh ia ka nongrim jong ka ri India kaba mynta .
Ka Mudra Ltd . la ong ba kam don ia kane ka jingtip .
Ki syiem Karkota ki dei ki Hindu nyngkong eh .
Saw ngut ki samla ki la siew T.2 . 75 lak haduh 4 lak tyngka uwei sha uwei u agent trai ri na ka bynta ka jingleit jong ki sha Lebanon .
" Ban sngewthuh pura ia ka jinghikai kaba khlem riti ka long kaba myntoi ban batai ia ki kyntien " " ka jinghikai ba pura " " bad " " ka jinghikai ba khlem riti " " . "
Mano ba don ha ka kyrdan kaba biang tam ban iathuh ia ngi balei ba U Blei U shah ia ka jingsniew ?
Khyndiat ngut kim shym la kylla bamut .
Ka tileset kaba itynnad ba la shna na ka bynta ki khynnah ha baroh ki rta .
" U Bolt u la kyntait ba kane ka dei ka jingthmu jong ka jingrakhe jong u da kaba ong " " Ngam shym la sngew sarong ."
Hynrei shuwa ba ngan iathuh ia phi shaphang kita ki jingkylla , ngan pyndap ia phi ia ki katto katne ki jingjia kiba la jia bun snem shuwa ba kine ki jingiaseng bah kin pynlong ia ki jingjia kiba iadei bad ka jinglong khynnah jong nga .
" " " Nga sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u shipai BSF u Gurnam Singh . "
Ka Pleasantville ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Atlantic , New Jersey ha ka ri America .
Ha ka sngi kaba bud nga la pyrshang ban iasaid bad ka , da kaba batai ba nga la shu pynroi ia ka jingtip jong nga shaphang U Blei shaphang uba ka la hikai ia ngi da ka jingieit naduh dang rit .
Ka BSP ka la iakhun ia ka elekshon Lok Sabha ha ka jingiatreilang bad ka LSP kaba la pynieng da u MP ka BJP lehnoh u Raj Kumar Saini .
Ha kane ka sngi saw snem mynshwa ha u snem 2016 , u Myntri Rangbahduh haba kren sha ka jaitbynriew u la pynbna shaphang ka jingpynduh pisa ban pynpra ia ka jingteh jong ka bamsap bad ka pisa rong saw .
Ka Delhi ka sakhi ia ka jingkiew kaba shyrkhei ha ki kam runar kiba shyrkhei , u la ong ha ka Twitter .
Ka jingbishar bniah ia ki syllabi bad ki kot pule jong ki NCERT ha kylleng ki sobjek bad ki klas da kaba pynleit jingmut ha kine harum : Ki jingmih na ka jingpule .
Dei ban ujor FIR pyrshah ia ki heh pulit jong ka Delhi .
Katno ka por ka shim por , kata ka dei ka jingkylla jong ka jingdie bad kaei kaei kaba ki khot ka jingheh jong ka chasm , .
Ka CBI ka dang tohkit ia ka jingai ia ki 195 tylli ki block dewiong bad ka tnad ka la register 16 tylli ki mukotduma kiba iadei bad ka jingleh thok , ka jingleh be-ijot bad ka jingbamsap ha kaba ai ia ki blok dewiong kumba ar phew tylli .
Ka jingiatreilang bad ka Twitter bad Facebook .
Jied ia ki jingthung da kaba husiar bha .
La pyndonkam tang khyndiat eh ia ka nar namar ba ka la duna ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Baroh ki jingmih na ka jingdie ia ka EP ki la ai jingmyntoi ia ka Mercury Phoenix Trust .
Ki sorkar jylla kim shimkhia ia ka jingeh jong ka jingkyrduh um : Ka Kashari Supreme
Kumta hato dei u Ioannis uba la phah ia phi hangne ​​?
Kawei na ki ka don ha Paltan bad kawei pat ka don ha Shewrapara ha Mirpur .
Ka jingkyrpad ia baroh .
Ka jingdawa kaba nyngkong ka long ba ka jingmut jingpyrkhat jong ngi kan dap da ka jingtip kaba tei ia U Blei .
" U la bynrap : " " Nga la ai ia kawei na ki steak ha u Mayor , hynrei u la ong ba ka tnga jong u ka don shabar sor bad u hap ban ai bam ia ka ha u kulai " " ".
3 tylli ki nongbah na Maharashtra hapdeng ki 10 tylli kiba hakhmat eh ha ka list .
Ka jingtyrwa jong ka sorkar West Bengal ka la shah kyntait hadien ba ka Expert Committee ka la bishar bniah ia ka ha ki arsien ka jingialang , la pule ha ka kyrwoh jong ka tnad .
Haba shim ia ka jingtih ia ka Pakistan , u Myntri u la ong ba kito kiba tieng ia ka jinglong thymmai jong ka India ki la sdang ban leh eiei .
Ha kane ka prokram yn ïashimbynta da ki Myntri , ki MP , ki MLA , ki MLC , ki chairman jong ka Zilla Parishad .
U khlem don jingmut balei .
Kaba ar , ka Quran ka dawa ban leh mar katjuh ia baroh ki tnga ha ka jingshongkha bun kynthei kaba ym lah ban long , kumta ka pynlong ia kane ka rukom kaba beain .
Ki jait sikret ki lap ia ki kyrteng bad ki logo jong ki ha ki katto katne ki kali ialehkai , ki nongniah bad ki kynhun ba pawnam tam .
Hynrei , ka kam ka dang sahkut , la kynnoh ki nongshong shnong .
5 , 916 ngut ki nongthep vote ha Punjab palat ia ka 100 snem ka rta .
" " " Haba kren ha kane ka sngi u President u la ai khublei ia baroh ki paradoh parasnam kiba don hapoh ka ri India bad shabar jylla ha kane ka sngi basuk jong ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev Ji . " " "
Ka jingïakynad halor ka jingthaw ïa ka Sorkar Maharashtra
Ha kata ka por nga kwah ba u Shah Rukh un leh ia ka phlim .
Ka jingbun jong ka ka long kaba rit , u la ong .
Ia ki symbai la pynphriang da ki sim kiba bam ia ki soh .
Mynta baroh ar ki long kiba bha ha ki audit bapher bapher , hynrei lada phi peit ia ka dur baroh kawei , kim long satia kiba bha .
Ia kane ka thuk thuk la pyni ha ka Auto Expo 2016 .
U nongialam ka AAP bad u MP ka Rajya Sabha u Sanjay Singh .
La kha ïa u Sheuly ha ka longïing Muslim jong ka West Kuttapara ha Sarail Upazila jong ka Brahmanbaria district . U kpa jong ka u dei u Nongkhaii bad ka kmie ka dei ka nongtrei iing .
Ka jingpynbna online kaba bha tam ha ki smartphone ba rem dor.
Ka sha : Ym don ka sha kaba kham bha ban pynhiar bad pynjem ia ka met ban ia ka sha .
Ngi thikna ba ki nongpeitkai kin ieit ia ka .
77 klur ka jingpynlang pisa sha ki Rel na kane ka jingthmu kaba marwei .
Ia kane ka jingleit jngoh la dei ban pynlong shwa da ka jingshad ha Venezuela ha ka 1 tarik u Naiwieng 2009 .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Cell .
U la ong ba ka sorkar BJP kam dei ban khein poh ia ka Centre .
Ka sniehdoh jong u kaba la nang lieh ka la pynkhia ia ki ktien jong u .
Ka la mynsaw jur bad ka la khlad noh ha katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Hynrei kata ruh kam shym la treikam .
Sdang ring dur ia ka phlim ' Thiruttu Payale 2 ' Hindi remake ha ka ' Mukkabaaz' u Viineet Kumar.
Hynrei nga kwah ban pynlong ia ka kaba jem .
Hato don napdeng jong ki kiba leh ia kaba dei hapoh ka jingtynjuh ?
Ka Katarzyna ka long ka briew kaba la phla ba kam ngeit Blei , hynrei haba ka Magdalena ka la kren bad ka shaphang ka Baibl ka la pyni ia ka jingsngewtynnat kaba shisha .
U la jop ha ka elekshon 2014 khlem da don ba iakhun .
Ka Bihar ka la ai ia ka ri India ia u president ba nyngkong jong ka .
" Ha ka snem 1704 , u Newton u la pynmih ia ka " " Opticks " " ha kaba u la batai ia ka jingmut jong u shaphang ka jingshai ."
Ki don ki bor bad ki kynhun kiba long ki tiar jong ka polisi bad ka jingpynwandur jong ka jylla .
U John Kerry un leit sha Dhaka ha ka taiew ban wan
Ma ngi ? Ka don ka jinglong .
Ha ka 28 tarik u Naitung 2002 , ka kali jong u Khan ka la tynrah ia kawei ka jaka shet jingshet ha ka sor Bandra ha kaba uwei u briew u la iap bad saw ngut kiwei pat ki dang thiah ha lynti iaid kjat .
Ka projek kan donkam ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet kumba 30 hajar klur tyngka .
Ka engine jong ka kali ka la kem ding kaba la bam duh kynsan ia ka kali baroh kawei .
To long kiba husiar haba phi snieh ia ki .
Ngim lah ban pyniaid ia ki iing ki sem jong ngi da ka jingmih .
Ka Sorkar ruh kam shym la kyrshan ia u .
Ki lad pathai khubor ki la sngap jar ha ka rukom kaba phylla halor kane ka mat haduh ba uwei u nongthoh khubor u la sdang ïa ka jingïakhih da ka jingthoh ha ka blog .
Ka jingialang jong ki nongbei tyngka ha ka pyrthei ka la long kaba jop dang shen .
Halor ka jingkynthoh jong u Shahabuddin hadien ba u la mih na phatok ha Bhagalpur ba u Lalu Prasad u dei u nongialam jong u ym u Nitish Kumar , u Choudhary um iohi ei ei kaba bakla ha kane ka phatok .
Namar ba baroh ki jingiakhih jong ki nong Africa ki long kiba beain , u briew uba pynlong ia kum kane ka jingiakhih u dei ban kiar na ka jingshah kem .
Phi lah ban jied na ka card ba la ai da ka sorkar , ka PAN , ka ID nongthep vote , ka Aadhaar , ka laisen niah kali , ka passport bad kiwei kiwei .
Hato don kaei kaei kaba jia bad nga ?
U pynkhih ia ka shaneng bad shapoh .
U shipai BSF u la pyniap ia lai ngut ki paralok , u la pyniap ialade .
Bun ki briew ki kynthoh ia ka jingpang sniehdoh .
Ka la iathuh ia nga balei ba ngam wan phai shuh .
U la long u myntri ka tnad rep ha ka sorkar Mayawati kaba la dep .
' Ka kompeni ruh ka tip ia ka jinglut bad ka la shim ruh ia ki lad pynbeit thymmai ha kane ka bynta , ' ka la ong khlem da ai jingtip bniah .
La shah ia ki ban long .
Ki ruh ki kwah ia u messiah sain hima sima lane lym kumta uwei uba trei lyngba ki nongsynshar sain hima sima briew .
Bad ki la hikai ba U Blei um shym la iehnoh ha ki briew ban pyndap ia ki jingduna hynrei u la batai da ka ktien ia kaei kaba ka Hukum ba la thoh ka la iehnoh khlem kren .
Ki aplikeshon kiba dei ban load ia ka Kot Address jong ka System .
Shuh shuh , ka jingpule doktor ka la long kaba rem dor .
Ki arngut ki la iakynduh lyngba ki paralok jong ka iing ka sem .
Ki la dawa ban pynkynriah noh ia ka jaka bret niut na ka sawdong sawkun jong ki sha kawei pat ka jaka .
Hynrei ka jinglong ka don kiwei pat ki jingthmu .
Kozhikode : Ki samla pule doktor jong ka Kerala kiba la hap ban leit phai noh sha la iing hadien ka jingwan ka jingpang COVID kim lah shuh ban leit phai sha China ban bteng ia ka jingpule jong ki .
Baroh ki nongrep ki la wan sha kane ka prokram baroh 63 ngut .
Ym donkam ban khuslai ei ei .
17 . 3 Ka jingshna ia ka iing thymmai sha ki Anganwadi Centre : 1 .
Hynrei baroh arngut ki nongialam kim shym la kdew ei ei shaphang ka formula ba la iakren halor ka kam Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : Ka India ka ioh ia ka jingsdang kaba bha tam ha ka jingiakhun ha ka World Twenty20
Ym don lyer ha kane ka liang bad ka jingtreikam jong ki liengsuiñ ka la ïaid beit kumba ju long , ong u heh jong ka kad liengsuiñ Srinagar .
U long uba heh bha , kata u khia 300 pound .
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 1050 baje
Nalor kata , wat kito kiba ioh ia ka jingjop ha ka liang ka met ki ju shah pynduh jingkyrmen .
Ki sakhi ba shisha ki ai ki jingai jingmut ban pyrkhat ia ki bynta kiba iadei bad ka jingeh .
Ki dang bat ia ka rukom hyndai ban tei ia u mawkynmaw uba heh bha ha ka jaka thang ia kiba ha iing ha sem jong ki kiba la iap .
Ka janmiet ha ka rud duriaw .
Ki seng sain pyrthei ki kam ba ki dei na ka bynta ki paidbah , te balei kim pyrkhat ia ki jingjynjar jong ki paidbah ?
Une u briew u la mynsaw bha , ko sahep .
Ka bench jong ki nongbishar u Surendra Mohan bad u Abraham Mathew ki la mynjur ia kane ka hukum hadien ba u kpa jong u Akhilas u K M Ashokan uba na Vaikom ha Kottayam district u la mudui ia ka dorkhas hakhmat ka iingbishar .
Ki pulit kim lah ban poi sha man la ki thliew bad ban ai jingpahara ia baroh . . . ngi dei ban pynthikna shwa ia ka jingshngain jong ngi hi dalade , u la ong .
U Dr . U Ranjay Vardhan u la pule ha Chandigarh .
Ym shym la jia ei ei kum kane ka jait jingjia .
Hapdeng kata , katto katne ngut ki briew ki la ia lum lang ha katei ka jaka .
La pynbna ia ka jingmut jong ka TVS Creon electric scooter ha India ha ka Auto Expo 2018
Da kaba pynbha ia ki tyllong um bad ki jaka pyntuid um ha Delhi bad ki jaka ba marjan , u la iarap ban pynhiar dor ia ki mar bam ruh .
Ka jingpynsangeh ia ki jingialang paidbah ka kynthup ia ki jingialehkai , ki phlim ne ki jingrwai .
Ki mar na kane ka karkhana pynkhuid umphniang kin iarap khamtam eh ban pyndap ia ka jingbym iahap hapdeng ka jingdawa bad ka jingpynbiang ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri .
Ka dei ka phlim Dhallywood kaba la pynmih da ka P A Kajol bad kaba la pynmih da ka Jaaz Multimedia .
Ka jingjop kaba la jan khuid ha Pakistan Mihngi da ka jingïalehkai ka la long katto katne kaba kham duna ban ïa ki jingjop jong ki PPP ha kylleng ka Punjab bad Sindh .
Uwei u mrad u donkam ym duna ia ka 30 kg u sboh shisngi .
406 ngut ki briew la thung kum ki nongiarap ba rit halor ki nongrim ba sngewrit .
Ka tnga jong u Karthik ka Dipika Pallikal ka la pynmih ia ka dur kaba itynnad jong u tnga jong ka ha ka Instagram .
Kyrkhu ia nga khnang ba ngan jngai na ka jingbymshisha bad ban iaid sha ka jingshisha .
Ka city bus kaba don ka kali bad katto katne ngut ki briew ha kawei ka sor .
Lyngba ka portal bad ka jaka khot . Yn pyntip ia ki nongaplai ia kawei pa kawei ka kyrdan jong ka jingpynkhreh ia ka passport lyngba ka SMS .
Khlad noh ka Sushma Swaraj kaba shim ia ka diplomacy sha ki paidbah .
Ngi la pynkhreh ban iap hynrei ngin ym ailad ia phi ban im .
Da kiwei pat ki nongtied ba hakhmat eh baroh ki la shim wiket hapoh 13 tylli ki wiket , u Lee u la shah pynhap noh haba u Gillespie u la wanphai biang na ka bynta ki ar tylli ki Test ba nyngkong ha ka por jong ka Ashes Series jong u snem 200203 .
U Noah bad ka iing jong u ki la leit trei .
Ia ka bynta jong u Damanvir bad u Gabas ha ka jingkhaii drok la pynpaw da u nongkhaii drok u Jagdish Singh Bhola ha ka por ba u shah tohkit ha kaba sdang jong une u snem .
La iathuh ba u nongshah kynnoh ba kongsan u la jah rngai .
Ia katei ka khynnah kynthei hadien ba la dep eksamin la aiti noh sha ki kmie ki kpa jong ka .
Ka kynthei ka la kynnoh ruh ba ki pulit kim shym la leh eiei .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Ki jingkhein ki pynpaw ia ka rekod ialehkai kaba phylla jong u Virat Kohlis ha OZ .
Kata ka sawa bha ha nga .
U Gandhi u la ther tyngeh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal , da kaba kynnoh ba ki pyndonkam da ki jingthok bad jinglamler ban ïoh jingmyntoi ha ka saiñ hima sima .
Ka jingrwai ka la mih bad la pdiang sngewbha da ki nongkyrshan .
U nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi u la pynpaw ia ka jingkyndit halor katei ka jingjia da kaba khot ia ka kum ka jingleh donbor kaba shyrkhei bad kaba khlem daw kaba palat ia ka jingmutdur .
Ka station metro ka Pathadipalam ka don hangne ​​.
Kane ka khynnah kynthei ka la shah pyndik ha kaba sdang ha u snem 2016 bad 2017 bad ki mukotduma ki dang sahkut ha ka jingbishar .
Ai memorandum ka INLD sha u Lat ka jylla
U la shong ha ka ri America naduh u snem 1959 .
Ki jingkhang ki la hap shapoh . Mynta nga la pyrshang ban pyrkhat kumno ban phet krad .
Kito ki bym lah ban shim jinghikai na ka histori ki shah pynrem ban pynbud biang ia ka .
18 Ka kam jong ka kynhun nongap kam pat kut .
Kane kan pynthikna ia ka jingpyniaid kaba bha ia ki marbam ha ka ri .
Kine ki sienjam ki donkam ban ioh jingkyrshan shuh shuh da ki jingpyrshang kiba thmu ban pynkupbor ia ki kynthei bad ban pynbha ia ka koit ka khiah , ka jingnang jingstad bad ki lad kamai jong ki .
12 tylli ki seng pyrshah ki wanrah ia ka jingpynbna ban iakren halor ka jingpynkylla ia ka elekshon ha Rajya Sabha
Une u jait u long uba lieh shaneng bad uba lieh shapoh , bad u don ka rong stem kaba jem ha ki tduh .
Wat hapdeng kine ki jingpyrshang , ka koit ka khiah jong u ka la nang sniew .
Ha ka jingshisha lada ka ri ka dei ban kiew stet sha ka thong kaba ngi la buh ha khmat jong ka , ka jingpynphriang ia ka jingnang jingstad ha ka jingbun briew ka long kaba donkam eh .
Hon . Speaker Sir ka long kaba donkam ban kyntiew ia ka jinglah ban ioh kam jong ki nongshah hikai da kaba kyntiew ia ki ITI jong ka jylla ha ka rukom kaba iaid stet .
Ka Emily Blunt : Ka nongak phlim jong ka Hollywood ka la pynkhreh ban ak kum ka syiem kynthei kaba la khlad noh ha ka phlim thymmai jong ka ka Diana .
Hangne ​​katba u dang leh ia ka Yoga bad jingpyrkhat u Baba u la ioh katto katne ka jingsngewthuh ba dei ban tei ia ka tempi jong u Hanuman ha kane ka jaka .
Ki jingmih ba nyngkong jong ka jingshakri jong u Apollos ha Korinth ki long kiba bha shibun .
Kumta nga la mynjur ban iakynduh ia u .
Nga lah ban sngewthuh ba ki don ki ktien bapher bapher na ka bynta ki jylla bapher bapher , watla katta hynrei ki ktien dak na ka bynta ki jylla bapher bapher ruh ki long bapher bapher .
Pynmih jingrwai bad ioh ia kren
Ka jingleh thok ia ki jingbam dohkha ka la pynduh ia ka kam sain pyrthei jong u Lalu Prasad Yadav .
U kyrtong ka Congress u la ailad noh .
Ki samla jong ngi ki iohi ia ki model samla kiba ha ka rta jong ki ba ki lehkai sexy bad ki die ia ki jain sexy . ki iohi ia ka jingshongkha khleh jong ki samla ba la pynpaw pyrthei ha ki phlim bad ha ki telebishon .
U Rahulji u la ong ia ngi ban pynkhreh ia la ka jong ka buit .
Ka long kumba ym lah ban leh ia ki ban rung sha ka kyrdan kaba bud .
Kan ym neh ha ka jingim kaba pura .
Weng noh ki doktor ha Haryana ia ka jingthmu iakhih
Ki don ha baroh 272 tylli ki seat na ka bynta ka elekshon beit bad 70 tylli ki seat ba la buh kyrpang ha ka iing dorbar thawain jong ka ri .
U la don arngut ki hynmen : u Prithi Chand bad u Mahadev .
10 lak yn ai jingiarap pisa kaba long Rs .
Arngut kiwei pat kiba donkti ha katei ka kam ki dang lait im .
Pynmeh ia ka jingkhang na ka bynta kane ka site .
Ka sorkar England ka don ka jingsynshar halor ki koloni mano ba don jingiadei kam bad ki .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba kane ka tamasa kan wanrah ia ka jingsuk jingsain bad ka roi ka par ha ka ri bad ka pyrthei .
Ia kane ka rai la shim ban pyndap kumba 2 hajar tylli ki jaka kiba dang sah thylli wat hadien ka jingai jingmut kaba arsien , la ong u heh ophisar .
Ïasoi ïa ka soskular Code Share bad ka Air Astana JSC
" " " Wat sheptieng " " ki la ong. " " Ngi wanrah ia phi ka khubor shaphang u khun uba dap da ka jingstad." " "
Ngam kren shaphang ka jingim shimet jong nga bad nga kham sngewtynnad ban pynjngai ia ka na ka jingshai .
Ka tyllong khubor : Ka tnad pla tyngka , la ioh katkum ka ain RTI .
" Da ki hajar ngut ki briew ki la ieng lain ha ki surok bad ki la ialum lang ha madan ialehkai Motera ban ong " " Namaste Trump " ".
Ki jingpeit bniah shuh shuh ki la pynpaw ba u Joel u don ruh ka jingpang ba jur bha ha ka dohnud bad ka jingpang rickets kaba jur bha .
Hato kane ka jingleit jngoh nyngkong jong phi sha Bengaluru ?
Ka jinglong hangne ​​ka dei ban kylla .
Ka long kaba bun khyndiat , innit ?
Ka long ruh kaba phylla ba ym don ba i kumba ki pyrshah .
U la pyntip ruh ba ki don ki tower pyniadei jong ka Pakistan kiba jngai 20 kilomitar ha khappud bad ki pyrshang ban phah khubor ban pynmih ia ka jingkulmar .
Da kaba pynpaw ia ka phang pdeng jong ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha kane ka snem , ka jingialang ba nyngkong ka la pynleit jingmut ha ka jingpyniaid ia ka jingjaboh jong ki plastic .
