" Ngan sa kynmaw ia kane ka jingjia junom . " " "
U DSP ka Assandh u Baljinder Singh u la ong ba ki pulit ki la kem ia u Jaipal .
Hynrei ym don dak ei ei ba kane kan jia .
Hapoh jong ka tnum ki don ki tray ne ki plate .
U heh pulit bad u MP ka thain u Mahabal Mishra ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Ka jingtbit bad jingshemphang jong ki CSIRs RD ka don ha kumba 4000 ngut ki stad saian kiba trei shitom kiba la kyrshan bha da kumba 7000 ngut ki nongtrei stad saian bad ki nongtrei stad .
Baroh ar ki ri ki la tyrwa ruh ia ki jingiateh ba kyrpang jong ki arliang mamla halor ka kolshor , ka pule puthi , bad ki jingialehkai ha ki por ban wan bad kumjuh ruh ia ka jingiatreilang halor ka jingkyntiew ia ka jingpule ia ka ktien Spain .
Kumba ki riewstad khyndew ki khmih lynti ba ki jingkylla ha ka khyndew kin wanrah ia ki jingkhynñiuh jumai bad ki jingbthei jong ki lum , kumjuh ruh ngi lah ban khmih lynti ba ki jingkylla ha ka imlang sahlang kiba jur kin wanrah ia ka .
Katkum ka jingong ki heh sorkar , haba ki pulit ki pyrshang ban teh lakam ia ki paidbah , la siat maw ia ki ha kaba la pynmynsaw ia ki katto katne ngut ki briew .
Kum ka jingsiew kaba nyngkong Rs 1 , 740 . 63 klur yn ai jingbit na ka bynta ki projek .
Thiruvananthapuram : U nongkren jong ka CPI u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingpynkylla ia ka ain pulit na ka bynta ban khanglad ia ka jingshah thombor bad shah lehbein lyngba ki social media .
U heh shipai barim u la shah kem namar ka jingsuba ba u la leh kum ki nongpeitkai .
Ha ka kyrdan jong ki jylla kiba kham rit bad ki jaka jong ka Union , ka Delhi ka don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh katba ka Himachal Pradesh ka wan hakhmat eh ha ka kyrdan shatei lam mihngi bad ki jylla lum .
" La thaw ia ka da u James Newton Howard , bad ka la jop ia ka " " Soundtrack jong ka snem " " ha ka khusnam Classic Brit 2008 . "
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Shanta , bad ki khun shynrang u Arjun bad u Bharath .
Ha u snem ba la dep ka tnad ka koit ka khiah ka la khang ban pynbna bad pynbna ia ki dawai bujli ia ka dud kmie .
Ngim shym la sangeh ia ka jingpeitngor ba la thmu .
Ka jaka pyniap ia ki mrad .
Hynrei ym ju don ka jingbam miet kaba khlem jingsiew .
Ka jingbun briew baroh kiba trei ka long 11 , 960 ngut .
Kamal Haasan halor ka jingïakhun jong ka Padmavati : Ki nong India ki shah pynshitom palat
Ka jingbun ki kyrtong ban pyni ha kawei ka sla
Ka lah ban nang . Hynrei nyngkong eh , pyrkhat balei ba u tnga bad ka tnga ki shem jingeh ban iamap iwei ia iwei pat . Ka bor .
