Ka G1 ka dei ka ktien jong ka pateng kaba nyngkong eh kaba la pyndonkam bad u code jong ka mashin Raw . Hadien la pynmih ia ka G2 , G3 , G4 bad G5 .
Pyrshah ia ki samla pule ka FTII ia ka jingshah thombor jong ka JNU
Saw ngut ki briew ki la iap ha ka ding ha kawei ka iing kaba don hajan Delhis Karol Bagh
Ka kot , kum ka punch card , kaba la pynmih da ka kompiwtor , lah ban pule da ki briew , bad lah ban pule biang ha ka mashin .
Ka jingbun briew jong ka shnong ka long 24 ngut .
Ka khubor ka iathuh ba kitei ki lai ngut ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Taroti ha Abbaspur ha PoK .
U bnai April un sakhi ia ka jingjia phlim kaba heh tam haduh mynta , u la ong .
Kyrmen ba ngan ym pynkulmar ia phi .
Ka Priyanka Chopra ka la ioh khusnam kaba ar ha ka National Award
Ka jingpang ka long ha ka met bad kumjuh ruh ha ka jingsngew . Ka la pyntieng ia nga .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ïashim bynta ha ka jingpyni Mass Yoga ha Ranchi mynta ka sngi , ha ka sngi rakhe ïa ka sngi jong ka pyrthei jong ka Yoga .
Hynrei ka jingbun jong kine ki jingkhein lypa ka long kaba bakla .
U Dr Jitendra Singh u khot ia ka jingpyndonkam kaba kham jylliew ia ki tiar nuclear ha ka jingim kaba man ka sngi
Kaei kaba ngi long . . . bad na kano kano ka jaka ba phi wan . . .
Ki riewstad jong ngi ki ngeit ba ha kaba la mane ia ka kynthei bad ioh ia ka jingburom kaba dei , ka blei ka shong hangta .
Jingkyntiew ia ka jingrep jingthung : Ka jingpynlut Rs000 klur .
U Trump bad u Modi ki dei ban ia kren mynta ka sngi .
Nga khmih lynti ban iatreilang bad ki nongialehkai samla kiba don sap kiba ngi don ha ka klob .
U Bah Shah u la ong ba u koit u khiah bha bad um don kano kano ka jingpang .
Ha Odisha ki don ki . . .
Katba la scan ia ka screen nadien da ki electron , uwei pa uwei u pixel u shna ia la ka jong ka rong ba la buh kyrpang , kaba pynlong ia ka dur kaba pura ha ka screen .
Ha u snem 2015 u la long u Putin .
La ot noh namarkata ia ka jingsdang jong ki briew ki bym hok . bad ka jingiaroh baroh ka long sha U Allah , U Trai jong ka jingthaw .
Ka tnad dewiong ka lah ban thung ia u nongai jingmut na ka bynta ban pynwandur ia ka kot jingiateh .
Ka Sorkar Jylla kan sa pyndap shen ïa ki 43 707 tylli ki kam ha ki tnad treikam bapher bapher kynthup ïa ki nonghikai bad ki pulit .
U la long u nongkhein jingkhein ha kawei ka kompeni rit jong ka ri Saudi .
U Myntri Rangbah ka jylla u la plie ruh ia kawei ka iing kaba la shna thymmai jong ka ophis pynroi Block .
Hynrei la kyntait bakla ia ka jingdawa jong u .
Haba ki bor jong ka ain ki la khanglad ia ki , ki la siat da kaba thmu ia ki shynrang BGB katba ki dang phet krad .
" " " Ka la pynthikna ia ka jingshngain jong ki ," " ki la ong ."
Bad kaba khatduh ki la leh ïa la ka jong ka bynta ha ka jingïakhun ODI kaba nyngkong eh na ka bynta ka Bangladesh pyrshah ïa ka Kenya ha u snem 1998 .
Lah ban ong ba ki nong Pakistan ki sngewtynnad ia ka jingitynnad jong ki aktress jong ngi bad ki jingrwai na ki phlim jong u Dilp Kumar .
Ha kata ka por u la kamai hynriew tylli ki wiket na ka bynta san tylli ki ron .
Ha Logix City Centre , Sector 32 yn pynbeit ia ka jaka ieng kali ha ka surok shakri jong ka Captain Shashi Kant Sharma Marg .
Ha ka 28 tarik Risaw 2005 ka ïingbishar ba kyrpang jong ka CBI ka la rai ba u Aftab Ansari bad 6 ngut kiwei pat ki donkti ha katei ka kam thombor .
Ka ai ia ngi ia ka jingpynpaw ia ka jingkynthoh kaba la nang ioh jaka ha ka poitri Malayalam ha kata ka por .
Ka ain model ka la batai ia ka khaii pateng kum ka jingpynbiang ia ki mar ne ki jingshakri , kynthup ia ki mar digital , lyngba ka lad kor .
Hangno ngan iehnoh ia u ?
Ka jingpeit ia ka painkhana jong ka kamra shet kaba dang pynthymmai .
U VK Singh un pynlong ruh ia ki jingialang bad ki samla pule na Africa ha ki nongbah metro ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki .
Katba ia ka sain pyrthei pat , ka jingitynnad ka don ka jingktah kaba rit .
Ki bor synshar jong ka China ha ka taiew ba ladep ki la lap ia ka jingpang coronavirus ha ki song jong ki dohkha Saudi ha ka nongbah Lanzhou , ka doh masi jong ka Brazil ha ka nongbah Wuhan bad ka doh masi jong ka Argentina ha ki jylla Shandong bad Jiangsu .
U Akshay Kumar bad u Bhumi Pednekar ki dang pynkhreh ban pyllait paidbah ia ka phlim jong ki kaba la tip kyrteng kum ka Toilet Ek Prem Katha .
Ka don ha Unzen, ha ki lum.
U Rohit Nagbhide u la leh ia ka jingrwai jong kane ka phlim katba ia ka sur la shon da u Dhananjay Sathe .
Ha ka dak kaba shyrkhei ia kaei kaban sa wan , u Rajapakse u la pynbna ba u kyrshan ia ka ‘ jingsuk kaba donburom ’ bad un iada ia ka ‘ aiñ bad ka shongsuk shongsaiñ ’ .
U la kynthoh ruh ia ka Congress namar ba ka pyrshah ia ka ain thymmai jong ka jinglong nongshong shnong .
U Jonathan u la jubab ia u Saul u kpa jong u bad u la kylli ia u Balei ba yn pyniap ia u ? kaei kaba u la leh ?
Ha ka 7 tarik u Risaw 2010 , u la paw ha ka jingkyndit ha ka jingai khusnam kaba 82 , da kaba ai ia ka jingrwai ba sdang .
Ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la iada ia ki ain thymmai bad ong ba ki ai tang ia ka lad ia ki nongrep ban die sha ki nongthied shimet .
U dang don ha ka party .
Katkum ka jingwad bniah da u nongwad bniah u Sayam U Chowdhury bad ka kynhun jong u la ong ba ka Bangladesh ka dei ka jaka kaba heh bha ban kha ia une u jait mrad .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Thanjavur Medical College Hospital .
Uwei u dkhot uba shlur u la wad ban wanrah ia ka ain khanglad ia ka jingshongkha khynnah , katkum ka ain Sarda , ha ka dorbar Mysore .
U Myntri Rangbahduh jong ka Vietnam u Mr . U Nguven uan Phuc u President ka Seng Buddhist jong ka Ri Vietnam bad u President jong ka UN Day of Vesak 2019 u Dr .
Ha ki ri kiba la pyndonkam ia ki jingmih elekshon kiba rai , ia ka iing dorbar ba la pynsangeh la ju niew kum ka jingmih kaba ym bha , kaba ialam sha ka sorkar kaba tlot bad kaba khlem skhem .
Shwa ia kane ki nongiakhih ki la pynlong ia ka dharna ha ophis jong u Education Director bad ki la pyrta pyrshah ia katei ka tnad .
Ka jingshit jong ka sngi ha ka madan jingsuk .
U dei uba la pyndep ia ka BTech na ka skulbah Punjab ha Chandigarh .
Ka Additional Director , Research ka Punjab Agriculture University ka Ludhiana S S Gosal ka la ong ba 8 tylli ki jait jingthung Bt la thung ha US .
Hynrei ka Amazon kam shym la pynpaw ia ka jingpynhiar dor kaba thikna ia ka iPhone XR .
Ka jingpyniap ialade jong ki samla pule ka Viqarunnisa ka pynmih ia ki jingiakhih
" Kat kum u nongthoh histori u John W. Tyler , " la pynbor ia ka khaii pateng laitluid ha ki nong America , ki kwah ne em ." " "
Nga kynmaw ba nga la ong ia ka Gloria Hato u dei shisha ban leit noh mynta ?
Kaei ka model jong ka Bhilwara ?
Ar snem mynshwa palat 400 tylli ki iing ki la shah thang ha ka ding khlaw ha ka nongbah Canberra jong ka Australia .
Bun ki nongñiah bike ki skid ha ka .
Nga kham sngew kumba nga don ha la iing hangne ​​ban ia kiwei pat ki tamasa ba itynnad .
Kaba heh : Kaba heh palat ia ka 150 kg .
Wat la katta ruh , nga pynlut ar kynta man ka sngi ha ka kper ban sumar ia ki jingthung jong nga , ka la bynrap .
U Krishnamurthy Subramanian u dei u nongiarap professor ha ka liang ka pisa tyngka ha ka skul treikam jong ka ri India ha Hyderabad .
Ka Pakistan ka la khot ia ka India ban wad ia ki lad ki lynti ban pynthikna ba ki nongleh kam sniew kin shah pynngat ha ka ain , ong u FO .
Ki briew ki khot ia ka da ki kyrteng bapher bapher .
Te balei ngim shim ia ka sienjam ?
Yn buh ia ka ha ka jingjrong kaba 40 phut .
U nongïoh khusnam Dada Saheb Phalke u Amitabh Bachchan u la buh ïa kawei ka lain na ka poim Hindi ba la thoh da u kpa jong u u Harivansh Rai Bachchan .
Ym don jingpynbeit ia ka rta , ka jingheh ne ka jingkhia .
Ia ki jingma jong ka rel yn sa pynduh noh ha ka iingbishar jong ka rel .
Ki nongak phlim ha Hollywood bad Bollywood kum ka Emma Stone bad ka Deepika Padukone ruh ki la kren shai halor kane .
Ki jaka shong ba shadien ruh ki ioh ia ka jingphiah 60 : 40 tang lada jia ba donkam jaka kham bun na ka bynta ki tiar .
Ka jingbam duna ia ka calcium ka iarap ban pynduna ia ka jingkhluit jong ki shyieng bad ka jingkiew ka jingma jong ka jingtwa shyieng .
Kumta , mynta ba ngi la batai ia kaei ka kynhun ki don ar tylli ki lynti ha kaba ngi lah ban iaid shakhmat .
Hangne ​​ka long ka jingkhein ia ka jingdon ki Nongjied ha ka por ba pynmih khatduh ia ka Roll ba kyrpang jong ka jingpynkylla 2019 .
Ia kane ka jingialehkai yn pynlong ha madan ialehkai Barsapara ha Guwahati Assam .
Katto katne ki Tamil ki la kynthoh ba kane ka rai kam shym la pynkylla ei ei ia ka jingim jong ki Tamil kiba la shah kyntait ia ka hok jong ki la bun phew snem .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la bthah ia ki bor pyniaid jong ka phatok Tihar ban ai ia ka kaiphod kaba biang haduh lashai ka sngi shaphang ka jinglong jingman jong ka jingpyniap ia ki nongshah rai pynrem .
Hangno ki jingshah thombor ki la jia :
Hadien ka jingmih , yn sdang ia ki jingai jingmut .
Haba lam khmat ia ka jingiakhun jong ka India ha ka jingialehkai pyrthei , ka nongjop takma rupa ha ka Olympic ka PV Sindhu ka la ong ba ka don ha ka met kaba bha bad ka la kular ban pynbha ia ka rong jong ki ar tylli ki takma rupa jong ka kiba la dep .
" " " Hynrei ki por ba la pynkylla thymmai jong ka pakhang shnong kan long naduh ka por 9 baje mynmiet haduh ka por 5 baje mynstep . " " "
“Ngi dang ïoh jinghikai shibun kiei kiei na u” ong u Akhilesh Yadav.
Iaiong 22 La rakhe ia ka Jubilee Diamond jong ka Mahadei Victoria ha ka ri Bilat .
Ban pyndap ia ka jingdonkam bor ding kaba kyrkieh , la kit 22,000 litar ka umphniang na Ambala sha ka them .
Hynrei mynta haba ka wah Ganga ka la sdang ban tuid shadien , ki nongngeit niam thok ki ong ba ki jingkylla niam kim long kiba dei , la ong ka kot khubor jong ka Sena ka Saamana .
Ka index na ka bynta ka umphniang , ka bor ding , ka jingshai bad ki umphniang ruh ka la hiar da 0 . 2 na ka shispah sha ka 329 ngut . 8 na ka 330 . 5
Kumno ki Khristan mynta ki lah ban pyndonkam ia ka nongrim ba la kdew ha ka Deuteronomi 14 : 1 ?
Ka Komiti ka la ai kham mynshwa ar tylli ki kaiphod ba shipor kiba kynthup ia ka kam bank bad ka kam insurance bad ha ka kaiphod ba khatduh ka la kynthup ia ki jingai jingmut halor ki iew ki hat .
Ka skul rit ha Rajasthan .
Ka trei na Prague mynta .
U Ajeet Kumar Sharma u heh ophisar ka tnad pule puthi u la don lang kum u kongsan ha kane ka sngi .
U syiem um shym la tip ei ei shaphang ka jingtreikam kaba kyrpang kaba la pynlong ia u Khashoggi ban iap , la ong uwei u heh jong ka Saudi uba tip bha ia ka jingtohkit .
Ka don ka jingduna haduh 1,500 ngut ki ophisar IAS ha ka ri , la ong ka sorkar ha ka sngi thohdieng .
Ka don ka jingkylla kaba khraw hangne ​​.
Hynrei ka DoT ka la kyntait ia katei ka jingkyrpad bad bthah ia ka TRAI ban iarap ban pynbeit ia katei ka jingiakynad da kaba suk .
U dei u nongrwai drama uba dang wan .
Balei ngi sngewskhem ba U Jehobah u kloi ban hikai ïa ki briew ki bym janai ?
Ka Bharat ka dei ka jingiatreilang kaba lai jong u Salman bad u Ali Abbas Zafar .
Kam dei shuh ka jingialehkai , ong u khlur barim jong ka baseball u Rusty Staub .
Ka jingthmu ka long ban khanglad ia uno uno uba hap na jrong .
Ki parabangeit ha ka longïing Bethel ki la ïarap ïa ki nongïasaid aiñ kiba mihkhmat ïa ki kmie ki kpa Khristan . Ka kot lyngkdop bad ka jingpynmih kyrpang jong ka Awake !
Battery ka dei ka jingshai jong kane ka phone bad ka bor jong ka ka long 4100 mAh .
U la ioh ia ka jingtyrwa kaba bha ha ka kam .
Ha ka 28 tarik u August mynta u snem ngi la ioh ia ka ' map ' kaba thymmai , ka map jong ka jingduk jong ka ri Bangladesh .
Ka Rajasthan Royals pyrshah ia ka Chennai Super Kings ha ka por 8 baje janmiet IST ha Jaipur
Lada ki poi sha ka thong jong ki ruh hato kin long kiba suk shisha ?
Ki nongwad bniah na ka University of East Anglia ha UK ki lap ba ki briew kiba shim bynta ha ka kynhun rwai paidbah ki pynneh ne pynbha ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat jong ki .
Ha ka snem 1971 nga la ialeh ia ki eksamin ba khatduh jong nga kiba la pynlong ia nga kum u nonghikai jingrwai .
Kiwei pat ki bynta jong kane ka kot la pynïaid da u Vignesh Shivn , u Sudha Kongara bad u Gautham Vasudev Menon .
Ka jinghap slap ka long kaba jem bad kaba lyngkot .
Kumta haba la kem ia U Jisu , ki apostol jong u ki la phet noh .
U nongiarap ophisar jingkhein jingdiah 1 ka kam
Ka dur file jong u president ka BJP jong ka Bengal .
U la ong ruh ba ki karkhana bapher bapher ki la pyni ia ka jingkiew kaba phylla bad ki la pynroi ia ka ioh ka kot .
Hynrei U Jisu u la ai burom ia ki kynthei .
U la kyntait ban batai bniah shaphang ki jingthmu jong ka firm .
Kane ka jingrwai ka pynkynmaw ia nga ia ka por khynnah jong nga .
Ia ka jingpeit bniah yn leh lyngba ka dashboard na ka jaka pyniaid ia ki hukum .
Namarkata to bteng ban pule ia ka Baibl man ka sngi bad ban leit sha ki jingiaseng balang man ka por . Pynneh ia ki jinglong babha jong phi ha ka jingmane ha ka iing ka sem bad ka jingpule shimet .
Ngi dang pynkynriah ia ka iing baroh kawei
La khmih lynti ba kane ka phlim kan sa paw mynta ka Diwali .
Ki iingbishar ki ju pynrem palat ha kum kine ki mukotduma .
Ka Sorkar treikam kam don bynta ban leh ha kane .
Arngut ki nongkhaii briew ruh la kem da ki RPF bad aiti sha ka GRP .
Kiba dih ia ka wain ha ki khiew bad kiba pynsleh ia lade da ki jingsleh babha : hynrei kim sngewsih ia ka jingjynjar U Joseph .
Ka jingiathuhkhana jong U Chandan ka la pynkhih mynsiem ia u heh jong ka IAF u Marshal Arup Raha uba la iakynduh ia utei u khynnah ryngkat bad u kpa jong u .
La ai ia u ia ka kyrdan kum u lehnoh jong ka pyrthei .
Na Germany bad Austria ki doktor Rudolf Virchow , Wilhelm Conrad Rontgen , Karl Landsteiner bad u Otto Loewi ki la noh synniang bha .
Ka sorkar ka don shibun kiei kiei kiba dei ban leh .
Ha kine ki 7 snem ba la dep, la don 24, 601 ngut. 47 km ka jingjrong jong ka surok ha ki bynta bapher bapher la shim hapoh kane ka kyrdan ha ka jinglut kaba Rs . 6, 504. 09 klur tyngka .
Ka paw shai ba ki jylla kin hap ban noh synniang kham bun na ka bynta kine ki skhim .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC bad ki la aiti ia ka met sha kiba ha iing ha sem .
Kitei kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Surinder Kumar uba la sin kyrteng kum u Shinder uba shong ba sah ha Sandhu Colony bad u Ajay Kumar uba la sin kyrteng kum u Raja uba na Nehru Colony .
Ka long ka kam kaba eh ban pyntreikam ia ka da kaba jop .
Ia ka kyrteng jong u nongmihkhmat ban wan yn sa tip ha ka janmiet jong ka sngi saitjain hadien ba ki dkhot jong ka iing dorbar ki la thep vote ha ka por mynsngi ha iing dorbar thawain .
Ka Haryana ka dang don ha ka jingeh katba ka jingïakhih halor ka jingpynsah kyrpang ïa ki Jat ka dang ïai bteng ha katei ka thaiñ .
Bad kaei ka jingmut jong u Bharat shaphang ka jingwad radius ?
Ki nonghikai kiba trei ha ka rukom kaba pura bad kiba kongsan tam ia ka jaka pule .
Phi lah ban shem ba ka long kaba iarap ban iakren bad kito kiba la dep leh ia kajuh ka kam .
Kane ka la long ka jingnoh synniang jong ki paidbah na ka bynta ka jingkyrshan ia ka kam lyngdoh bad ia ka nongbah .
Ka wicket kaba bha bha na ka bynta jong ngi khamtam , kumta ka long kum ki jinglong jingman jong ka Asia , ka jingkylla bol , khamtam ha ka jingialehkai ba khatduh pyrshah ia ka India .
Ka Supreme Court ka la weng noh ia ka jingujor ban pynkoit ia ki nongshah leh beijot ha Delhi pyrshah ia ka jingpynshitom iap
Kiwei pat ki kyrteng kiba pawnam ki long , , bad .
Ka jingsynshar kam dei kaba klet ia ka .
U Jisu u la iathuh bad u la ong ha u : Me long u nonghikai jong ki Israel bad mem tip ia kine kiei kiei ?
Nangta ka la buh ia u gram ba la rkhiang ha ka khiew , ka la tap ia ka da ka jain bad ka la bud ia u .
6 Ka jinglong rit mynsiem jong u Dabid ka long halor ka jingithuh jong u ba U Jehobah u kham halor shibun ban ïa ki briew ki bym janai ha ki liang baroh .
Ka long ka jingjia kaba itynnad .
Nga khmih lynti ia ki jingiakren kiba seisoh bad ki jingmih kiba kongsan .
Kawei ka jingshakri ba la pyndap la ai ha ka por ba bun briew mynstep .
Prothom Alo : Kiei ki jingthmu jong phi na ka bynta u snem 2018 ?
U Sedekaiah u khun U Chenaanah u la thaw ia lade ia ki reng nar : bad u la ong , Kumne u ong U Trai , Da kine men pynkhih ia ki Syria haduh ba men da pynjot ia ki .
U lah ban iohi ia kiei kiei bad ban bishar ia ki jinglong kiba kiwei pat ki nongialehkai kim lah bad phi lah ban iohi , katba ka jingialehkai ka nang iaid , ki dur jong u ruh ki nang kham bha .
Ia u pud u sam jong ka zone kaba treikam 24 kynta shisngi , 7 sngi shi taiew la pyni da ki dak .
Ha ka jingtei , ia ka rukom pynkhluit , pynhiar mynsiem bad pynkhriat kaba pura la khot ka HVAC .
Ka jingiakhun ia ka IPL 2018 , Delhi Daredevils vs Kolkata Knight Riders : Kumba ka la jia .
Kane ka dei ka thup ba shi bynta jong ki kam jong u Sandler ha ka phlim bad ha ka telebishon .
U Blei U Peit Ia Ngi 4 .
Ki robot kim da long kiba stet kum ki mrad , ong u nongwad bniah u Thomas Libby , kumta kano kano kaba lah ban pynlong ia u robot uba kham skhem ka long ka jingkiew .
Nalor kata la pynduna ia ka bor bishar jong u .
Ia ki 219 ngut ki nongtong dohkha la pyllait na phatok Malir katkum ka jingbthah na ka tnad kam pohiing kum ka jingleh bha , la ong u nongpeit ia ka phatok u Hasan Sehto .
Ka bai wai man la u snem ka long haduh ki klur .
Ka kynhun ki khniang um kiba don ka met kaba jem kiba la ju tip kum ki khniang maw .
Kumta ka jingïahap hapdeng ka bat bad ka bol ka long kaba kongsan ban rah ïa ka kriket Test shakhmat , la ka long ka bol kaba rong saw ne ka bol kaba saw ne ka bol kaba rben .
Kata kam lah ban long ka jingim jong nga , nga la pyrkhat .
Ka jingsawa kaba jam bad ka jingpyrta rkhie jong ki ka pynlong ia ki ban tip bha ia ki briew kiba sah ha ka thain .
U la sot ruh ia ka jubab jong ka American Judicare Society kaba ong kumne : .
Kumba 70 percent na ki share ki dei kiba la pynskhem bad ki nongai ram .
5,000 klur ha u snem 2023 .
Ki shyieng jong u ki la tyrkhong hynrei u la lah ban iada ia u Jayprakash Ji na kata ka jingshah thombor .
XOR kaba kyrpang ne ha ka jingmutdur .
U Myntri Rangbahduh u la ïaroh ruh ïa u Ranade kum u nongpynïatylli bad uba buh jingmut halor ka jingïashim bynta jong ki paidbah.
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh bad u Mrao Kezhi uba dei u nongmihkhmat jong ka jylla bad u myntri ka tnad pahara paidbah jong ka ri China ki la ialam ia ki kynhun jong ki .
Ka don bynta ruh ha ki jingialang jong ki liang pyrshah bad ka don da ki hajar ngut ki nongbud ha ka Facebook paidbah jong ka .
Saw tylli ki thma ki la ialeh .
Kumno ban plan ia ka jingpule jong ki khun
Ki dor ki sdang naduh Rs 999 .
kan sa shongkurim noh mardor , okay .
Ha kiwei pat u la ong ha ka jingsngap jong nga , To leit lyngba ia ka shnong hadien jong u bad to pyniap : wat ai ba ka khmat jong phi kan sngap , lymne wat sngewsynei .
Ki pulit kim shym la pynpaw kyrteng ia ki lai ngut kiba la shah kem .
Ka Chang ka kynmaw ba u kpa jong ka u la nang sniew ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat , haduh ba un da iap noh .
Ka jingpynbeit ia ki jingtip jong ka radio mobile ka long kaba kham suk katto katne .
Ki Outreach Camp ba la pynlong ha kylleng ki 374 tylli ki district ha kylleng ka ri hapoh u bnai Lber , 2019 .
Haba ym don nongpynmih kot uba mynjur ban shim ia ka novel ba nyngkong jong nga , u Abhijit u la kit ia ka jinglut jingsep ha kaba pynmih ia ka .
Ka long kaba itynnad bad kaba itynnad bha .
Kumta ngi lah ban ong ryngkat bad u Paul : Ha kine kiei kiei baroh ngi la jop pura da uta uba la ieit ia ngi .
Na kaei kaba ka paw ha ka video , kitei ki arngut ki la shah thombor khlem kano kano ka daw ne kano kano ka jingïakynad .
Mumbai : U nongïalam ka seng Congress u Mallikarjun Kharge , u Ahmed Patel bad u KC Venugopal ki la wan poi ha YB Chavan centre na ka bynta ban ïakynduh ïa u heh ka NCP u Sharad Pawar .
Ka dei ka jingpyniaid hapdeng arliang mamla ha kaba ki pynkylla ia ka pisa ba kyrpang jong ki ar tylli ki pisa bapher bapher ban pynbeit ha ka dor ba la buh lypa .
c bad nangta ngi pynbun ia ka constant bunsien ia kane , hynrei ka long .
Nga kyntu ia ki nongpyntreikam ban pyntreikam ia ka prokram kaba treikam bha ban iada na ka jingdih kyiad bad drok ha ki jaka trei . Kane kan iarap ruh ban pynkiew ia ka jingmih jong ki .
Bad khot ia ka para jong ka . Ym don ba jubab ha iing .
Ia kine baroh la ia kren hangne ​​hangtai .
U Gagan Narang uba la jop ïa ka takma rnong ha u snem 2012 u la wan ha ka kyrdan kaba 23 bad um shym la lah ban poi sha ka phainal .
Haba ai khublei kyrpang ia u chairman bad kiwei kiwei ki dkhot , u Rana Sodhi u la pynkynmaw ia ki jingshakri ba radbah ba la leh da u Justice Dhawan na ka bynta ban pynkhlain ia ka rukom bishar .
Ha ka ktien Bengali mynta la khot ia kane ka jylla kum ka Paschim Bangla lane ka Paschim Bangla .
Ki dawa ba dei ban leh hok ia ki .
U la pynpaw ia ka jingkwah ba baroh ar tylli ki ri ki dei ban pynskhem ia ka jingiatreilang jong ki kham jylliew shuh shuh .
Ngin sa pyndep ia ka kam hapoh lai bnai .
U kpa jong nga u ngeit ba lada ka pyrthei ka lap mano ba nga long shisha . .
Ka kynhun shipai India ka don kumba 3, 500 ngut ki shipai kiba la buh ha Congo ha ka kam pynneh jingsuk jong ka UN .
Kumta to kynmaw ia U Blei bad to sngap ia nga .
Kumjuh ruh kan don tang 50 percent ka jingshong ki nongleit nongwan ha ki bos jong ka kad liengsuiñ .
U KL Rahul u la pynlong ia ka India ban sdang bha bad nangta u MS Dhoni bad u Virat Kohli ki la synshar ia ka jingialehkai ha ka jingiakhun.
Nga la nang shibun kiei kiei na kane ka jingiakynduh .
Kane ka la pynim ia ka kompeni da ki million tyngka .
Ki la aiti ruh ia ka jingthoh sha ka bor synshar district ha kaba iadei bad kane .
Ka kynthei ka lap ba u nongieit u la shongkurim , ka thang ia lade . La kem ia u briew
Ka India ka la duh 1, 200 ngut ki shipai ha ka por ba ka IPKF ka la leh hapdeng u snem 1987 bad 1990 . Kumba 2, 500 ngut ki ophisar jong ki shipai India ruh ki la mynsaw ha katei ka jingkhynra .
Tang dang shen la pyrshang ban pynbeit ia kane ka jingeh da kaba pynkiew ia ka khajna haduh Rs . 1 . 5 klur tyngka .
Kam long kaba dei ban pynkiew ia ka bai bus da kaba ai daw ba kiew dor ka diesel .
Ha ka taiew ba la dep , katei ka kompeni ka la ong ba kan khang ia ki jingpynbna sain pyrthei kiba kam lypa ia ka jingjop shwa ban pynbna ia ka jingmih jong ka elekshon , la iathuh ka tnad pathai khubor Reuters .
U Mullah u dei u briew uba bieit .
Ka jingduna jingsiew jong ka SBI ryngkat bad ka khajna jingshakri
Hynrei ka nongaiktien jong ka Sonakshi Sinha ka la kyntait ia kitei ki jingkynnoh bad ka la ong ba baroh ki dei kiba la leh ban pynsniew ia ka dur jong ka .
U Methil Devika u dei u nonghikai , u riewstad bad u nongkyrshan ia ka rukom shad tynrai jong ka ri India kaba kyrteng ka Mohiniyattam .
Ki hukum kim shym la kohnguh .
Ngi la ai kyrteng ia kane ka jaka da ka Encore .
Mar ia ioh jingtip la pynkit mardor ia ka tender pynlip ding ban leit sha katei ka jaka .
Ka dewbilat jong ka pyrthei , kaba la khot ruh ka dewbilat jong ka pyrthei ne ka dewbilat jong ka suinbneng , ka dei ka dewbilat kaba don ha ka suinbneng , ne kaba la hap ha ka Pyrthei .
U Justice Sikri u la shongthait na ka Supreme Court ha ka 4 tarik Risaw 2019 .
Phi lah ban leit sha ka jaka niam ryngkat bad ka iing ka sem .
" " " Mano ba la ong ba ngim donkam ia ka Rafale ? "
ISL : Ka Odisha FC ka la shimti ia u Gerry Peyton kum u nongiarap coach .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia 6, 869 ngut ki briew bad kem ia 1, 480 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingkulmar .
Ki dkhot jong ka EPF kiba shim ia ka bainong kaba duna ia ka Rs . 15 , 000 kiba la mih na ka kam ha ka por jong ka khlam COVID naduh ka 01 . 03 . 2020 haduh 30 . 09 . 2020 bad u la trei ha ka 01 lane hadien . 10 . 2020
Ka jingpeit bniah ia ki maw ka pyni ba ki briew kiba rim kim dei ki mrad ba bam dohkha .
La tyrwa ia ki kyndon kiba pyrkhing pyrshah ia ki jingpynbna kiba ialam bakla .
Khyndiat tylli ki balang Black kiba don ha ka thain ki la mad ia ka jingshah pynjulor kaba jur .
Bun ki la shah ialam bakla ha ki jinghikai bym dei na ka jingthoh Bakhuid .
U Mahaveer u la pule ha ka skul Sanskar Jaipur bad u dei u nongialehkai basketball jong ka ri .
U la pynkylla ia ka Quran sha ka ktien Persia .
Kiba bun ki briew ki dang iai bteng ban im ha ki shnong kiba rit bad kiba iajan bha .
Ka thain rit ha rud duriaw ka don ha ka liang ba shathie eh , katba ki khlaw Sundarbans ki pynlong ia ka jaka kaba phylla ha ka wah Ganges .
" Nga shim ia kata ," " u la ong ."
Kaei kaei ka lah ban jia shwa ka jingthep vote ha India ong u Imran Khan .
Kane ka jingtuh ka la jia ha iing jong u Mika Singh bad la tuh ia ka pisa bad ki jingdeng kiba shongdor T.3 lak tyngka .
" " " Ka long shisha kaba sngewsih shibun ba kum kine kiei kiei ki jia ."
Kane ka jingkren ka la pynlong ïa u heh ka BJP u J P Nadda ban thombor ïa u Rahul Gandhi u nongïalam ka Congress , da kaba kynnoh ba um ngeit ïa kano kano ka kam India bad u rkhie beiñ ïa ki shipai .
Ka Khaleda ka mudui ban weng noh ia ka mukotduma bamsap jong ka
U Dabid um shym la duh ia ka mynsiem jong U Blei .
Mumbai : U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la pynshai ba ka sorkar pdeng kam don bor ban buh khajna ia ka jingmih na ka rep ka riang .
Katto katne na ki ki leit sha jrong bad kiwei pat ki leit shapoh .
Ki pulit ki la kyrpad ruh ia ka iingbishar ban seal ia katei ka jaka .
Kumno ka sorkar kan pyndonkam ia ka pisa ba la ioh biang ?
Ka jingjop pyrshah ia ka Pakistan ka long kaba sah jingkynmaw namar ba ka India ka la iada tang 125 ngut .
Ym don jingtyrwa ban pynduna ia ka penshon ong ka sorkar .
Ki dkhot India ba la jied pynban kim shym la shimkhia than ia ki jingiakren bad ki ju pule ia ki jingkren lyngkot ba la pynkhreh .
Nga kyntu ia baroh ki nongmihkhmat ban bat ia ki nongrim jong ka synshar paidbah ha man la ka por , u la thoh ha ka twitter jong u .
" Ka jingiateh kan iarap ban " " pyniar ia ka jingiatreilang jong ki kaba kynthup ia ki bor sorkar kiba treikam ha ki liang ka ioh ka kot , ki seng treikam , ki kam khaii , ki synjuk , ki kamra treikam , ki kynhun ba don ha ka thain bad ki kynhun ba marjan . " " "
Haba iohi ia kaei kaba ki Hindu bad ki Sikh ki leh ia ki Muslim hangne ​​ka pynlong ia ka kam ban wad ia ka hok na Pakistan kaba kham eh shibun .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngew pyrshah ia ka jingpynkiew kyrdan ia u Modi ha ka BJP bad ka jingpynkhreh ia u kum u kyrtong myntri rangbahduh .
Ki dang synshar ia ki jingjrong ha ka pyrthei mynta , katba ki dang pdiang ia ka kolshor bad ka jingpher jong ki .
Ka Tribunal ka la kham bha ban nym pynthut ia kane namar ba ym don bun ki lad kiba sah .
Kaei ka jingmih kaba khatduh ?
U Kipling u dei ban long u nongiarap nongthoh jong kawei ka kot khubor jong ka thain , ka kot khubor jong ki paidbah bad ki shipai .
U la ong ba yn sa shim shuh shuh ia ki kam pynroi ha katei ka shnong lyngba ki skhim bapher bapher .
Ka ITI ka la wad ban pyndonkam ia ka jingmih na ka FPO ban weng noh ia ka ram bad ban bei tyngka ia ka pisa treikam jong ka .
Ka India kan kiew stet ban ia ka 7 . 5 percent ha ki snem ban wan : U PM Modi
U la ong ba ka jingpynbeit ia ka jingiakynad ha khappud bad ka China kan wan tang lyngba ka jingiakren .
Ka jingpdiang bad jingsam bad jingpynduh ia ka Dak la leh da ka kor kor bad la buddien man ka por .
Nalor kata , la die mraw ia kiba bun ki nongshah set ha ka thma Judia .
La pynmih ia u ha ka iingbishar jong ka sor bad la phah ia u sha ka jingshah set phatok san sngi .
Ki kompeni die umphniang ki la pynhiar dor ia ka umphniang da 1 tyngka shi litar ha ka 15 tarik u Risaw , katba kham mynshwa ki la pynhiar dor ia ka umphniang da 85 tyngka shi litar ha ka 2 tarik u Risaw .
U Aditya Roy Kapur, u Disha Patani, u Anil Kapoor bad u Kunal Kemmu kin iasam lang ha ka screen bad ka drama pynshitom bein jong u Mohit Suri ' Malang ' .
Ki sawphew tylli ki kot lyngkdop kiba ka la thaw naduh ka snem 1858 haduh ka snem 1865 ha kaba kut ki la buh haduh hynriew spah tylli ki poim .
U Dr . U Radhakrishnan u la buh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India ha ka map jong ka pyrthei .
Ka Seng Pyrthei na ka bynta ka Jingsngewthuh Krishna
Ha ka jingshisha kine ki jingiadei ki la don wat shuwa ka thma Hastings .
Yn ym shim pisa shuh .
Ki pulit ka Hariana ki la register ia ka mukotduma .
Ki dei ki Party jong U Allah .
Ha Kewat u Vermaji u sngewsih ia ki nongsynshar kiba wad ia lade , bad u pyndonburom ia ki nongtrei bym sngewrit kiba shakri ia ki paidbah ha ka rukom kaba rit mynsiem jong ki .
Ka Ramakrishna Math ka dei ka seng monastic na ka bynta ki shynrang ba la wanrah da u Sri Ramakrishna .
Hynrei nga la sngewlyngngoh ban peit ia ki jingmut jong kiwei pat .
Lada u nongpule u dang sngewthuh bakla , iehnoh ia ka sobjek ha kawei pat ka por bad bteng ia ka jingpule .
Ki arngut ki ju iasam ia ki dur jong ki ryngkat ha ki sngi shuti .
Nga la dei ban kular ban poi ha ïing ha ka por shiphew haduh hynriew baje ha ki por ban wan .
Ka rel ha ka lynti rel kaba leit hapoh ka jingkieng .
Ki kham bunsien ki kham sngur ha ka por mynsngi .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar union 9 , ka jaka ai jingsumar ia ka longiing longsem 11 , ka jaka sumar ia ki kmie bad ki khun 1 , ka jaka sumar 5 , ka jaka wad bniah 3 .
U Aamir Khan u la ioh ia ka Khristmas , U Salman Khan u la ioh ia ka Eid , bad u Shah Rukh Khan u la ioh ia ka Diwali hynrei ka don ka thma hapdeng u Akshay Kumar bad u John Abraham halor ka sngi laitluid .
Ia kane ka sentens lah ban batai da kawei pat ka rukom .
Ka jingshit kaba rit ka pynlong ia ka sniehdoh jong ngi ban tyrkhong .
U Aruna Chaudhary u la don bynta lang ha kane ka prokram .
Kat kum ki Upanishad ki don saw tylli ki kyrdan ha ka jingim kiba u nongwad ia ka jingshisha u hap ban iaid lyngba .
La iathuh ba u vice president jong ka seng Congress u la ju kren ba ka sorkar Gujarat ka la tyrwa ia ki jingmyntoi kiba kot sha ka 33 hajar klur tyngka ia ka projek shna kali ha Sanand .
U la long myntri kam pohiing , na ka bynta lai bnai kaba sdang naduh u bnai Naitung 1978 .
Ka New Zealand kaba la pyllait pura na u khniang jingpang , ka la sdang ban sakhi ïa ka jingwan biang jong utei u khñiang jingpang shisien ba la shah ïa ki liengsuiñ ban leit shabar ri kaba la pynbor ïa ka ri ban khang biang ïa ki khappud jong ka .
Hynrei , ki jingsiew bai lutksan jong ki bank buh pisa ha ka ri la pynduh noh ia ki kyndon bad ka long kaba lah ba ki nongbei tyngka kin ioh ia ka sut kaba palat ia ka 4 percent .
Tag : Ka jingshad phlim jong ka Cannes 2018
Ka la sah baroh shi miet bad u .
Ka UDF ka la ong ruh ba kin sa rah sha ka iingbishar pyrshah ia ka jingpynbna ba la thmu .
La pyniap thngan ia u tnga thymmai , lai ngut la kem .
>> Ka model , ka jinghikai , bad nangta ka model ryngkat bad ka jinghikai .
Wat hapdeng kine ki jingeh , ki nongrim jong ka ioh ka kot jong ngi ki dang khlain .
Hooid , ka por ka la wan . ym don jingartatien shaphang jong ka . hynrei kiba bun ki briew kim ngeit .
" U Raymond Moreno u la ong " " Nga kyrmen ba kan sah sa shi snem , arphew , laiphew snem namar ngi donkam ia ka " " ".
Ka Sorkar Tamil Nadu ka shimkhia ban pynroi ia ki jingtei ha ka kam ri dohkha ha ka Jylla .
Ka la long ka jingshem kaba khraw ia ngi bad ngi la ia sngewbha shibun .
MeToo : Ki jingkren jong ki sakhi kim kyrshan ia ki jingkynnoh pyrshah ia ka Nana Patekar ong ki Pulit .
Ym shym la don ka jingbym burom ne jingbym burom , Mr . U Holmes .
Bad da kumba 10,000 tylli ki bos jong ka Delhi kiba dang ap ban pynkylla , ka Nugas kum ka nongsam marwei jong ka nongbah , ka ieng ban leh ia ka kam kaba shongdor kumba 500 klur tyngka .
Shim ia ka jingsngewtynnad ha ka jingpule jong u khun jong phi .
U heh jong ka RJD u Lalu Prasad u la ong : Ka jingkhuslai kaba khraw ia ka koit ka khiah jong ka Jayalalithaaji To ngin duwai na ka bynta jong ka .
Ki ophisar ba rangbah bad ki pulit ki la pynlong ia ka jingialang marathon bad ki nongshong shnong ba pawnam kum shi bynta ban pynphai biang ia ka jinglong jingman ha ka nongbah , ki la ong .
U la kham slem shi taiew ban poi hangne ​​.
Ka synjuk Europe ka dang tohkit ia ki jingbym iahap kiba bun ha ka jingthep vote ha kylleng ka OOXML bad ngin kyrshan ia ki jingtohkit jong ki .
Haba kren ha ka jingialang kaba heh ha khappud Delhi , u Diljit u la ong , nga don hangne ​​mynta ka sngi ban sngap ym ban kren .
Ka jingheh jong ka kynhun jong ka Sharon ka pyni ia ka jingjylliew jong ka jingiadei ha ka sain pyrthei , ka shipai bad ka ioh ka kot kaba ka India bad ka Israel ki la pynlong ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ka Spain bad ka Portugal ka thmu ban ïakhun ïa ka FIFA World Cup last 16 katba ka Russia ka nang kiew stet .
Kumta balei ban iehnoh kum ka bym donkam ia ka sobjek baroh kawei jong ki jingngeit niam tang namar ba katto katne ki jingkylli jinghikai kim long kiba bit ban pyrkhat ?
Ngi kwah ban pynrung ia ka kolshor bad ka art shapoh ka sor .
Ki lai jait ki jingpang ba kham paw ki long : ka jingpang ba mih na u khniang jingpang , ka jingpang allergy bad ka jingpang ba mih na ki khniang jingpang .
Ka long kaba bha ban ialehkai bad u .
Ki nongwad bniah ki la pule ruh ia ka jingtreikam jong ki jain bapher bapher haba ki sngem , bad hadien ba ki la iaid lyngba ka jingsait bad jingpynkhriat .
Ki leh ia ki kam khaii jong ki baroh da ka pisa .
Peit, baroh arngut ki dei ki nongpule kiba tbit bha ia ka jingialehkai, u Virat u long uba sngewtynnad bha, u Ajinkya pat u long uba jemnud bad uba pynbeit bha, bad ki jinglong jong ki.
U Shri Khare u dei uba la ioh ia ka MBA na IIM ha Ahmedabad .
Ia kane la pynmih da uwei pat hynrei da u heh shipai u General Bipin Rawat .
Ia kine ki camera yn lah ban thied ha baroh ki dukan jong ka Panasonic ha kylleng ka ri .
Ka jaitbynriew kaba don ki jaitbynriew .
Ki la long , kumba ong ka Ktien jong u , ' ki nongshun namar ba ka jingmut jingpyrkhat jong ki ka long ha ki kam kiba sniew . '
“Ngam kynmaw ia kaei kaei kaba kum kane”, la ong u mayor jong ka shnong u Felipe Medina ha ka AFP .
Kata ka long na ka bynta kaei kaba ki kti jong phi ki la pynpoi shakhmat , U Allah um long uba khlem akor ia ki nongmane jong U .
Nga lah ban pyniaid ia u da kaba bha .
Ïa kane ka Hyundai Aura ba thymmai baroh yn pyni paidbah ha India ha ka 19tarik December , bad yn sa lah ban thied ha u bnai January 2020 .
Ka don ha ka shnong Sakhi Maidan kaba jngai 5 km na ka shnong Mendhar .
Ki nongtrei kiba iakhih ki la pynlong ia ka dharna shabar jong ka iing hospital bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar bad ki nongtrei jong ka tnad pahara .
Kiwei pat ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah jong u sohjew .
Hato phi lah ban pynroi ia ka jingkmen kaba phi shem ha kaba iaroh ia U Jehobah ha ki para marjan jong phi ?
Dang shen u nongialehkai kriket barim ka India u Yuvraj Singh u la kynthoh ia kane ka jingthung ia u Vikram Rathour kum u coach batting jong ka India .
Ka jingkhot sha ki rukom niam bad ka kolshor Ka Foundation ka don ka tnad kaba kyrpang kaba pynphriang ia ka jinghikai , ki jingmut bad ki jinglong niam Islam .
Da kaba peit bniah ia ka jingthmu ban pynheh , ka kompeni ka la pynbna ia ka jaka thymmai ban pyndap ia ka jingdawa kaba nang kiew .
Ki don ki nongtied bol tynrai kum u Shane Warne , u Glenn McGrath , u Courtney Walsh bad nangta ki don ki nongtied bol kiba don ki jingleh bym thikna kum u Muttiah Muralidharan bad u Jasprit Bumrah .
U ai ka jingnoh synniang ha ka jingkiew jong ki jaitbynriew .
U Rahul Gandhi ’ u ai burom ia u Jawaharlal Nehru .
U Narendra Modi u la wanphai biang sha ka kam PM .
Ha kane ka jingialang u Sahep Harcourt Butler uba long u nongpyniaid jong ka komiti u la batai ia ka skhim ba la tyrwa na ka bynta kane ka skulbah kaba thymmai .
Hynrei haduh katno , ym lah ban ong namar ba ka jingsngew jong ka iew ka hat ka long kaba ym lah ban batai lypa ”, la ong u khlieh jong ka Lamborghini India u Sharad Agarwal .
Ka Bangladesh ka don ha kum kata ka jaka ba ka jaka kaba heh ka shah rong noh ha ka um man la ka por ba don u slap uba jur ha ki bynta ba shalor jong ka wah .
Hynriew million ngut ki nong India ki shong ki sah ha kine ki ri syiem jong ka Arab Gulf Saudi Arabia , UAE , Bahrain , Kuwait , Qatar bad Oman kiba baroh ki dei ki dkhot jong ka Arab Gulf Cooperation Council .
Kawei na ki khubor ka kdew ruh ia ka kyrteng jong u Hafeez Saeed .
2 lak na kine Rs .
Ngi dei ka Ri kaba thymmai .
Baroh ki poll ki pynskhem ia kane .
Ha ka jingialeh jong ki Khristan pyrshah ia ka pop , ki don katto katne ki lain jingiada kumjuh .
Ha ka Jylla ba la pyniasoh lang , ka jingrep hapoh ki polyhouse ka long tang 129 akar .
Pyrkhat ba don kiba la plie ia ka khlieh jong phi , ki la pyndap ia ka da ki nar , bad ki la pynkhih ia ka katba ki lah .
Ka tnad ka la register ia ka jingkynnoh thok ha ki bank pyrshah ia ka kompeni SBL hapoh ki kyndon jong ka ain iada na ka jingpynkylla pisa .
Ka jingbun ki phang ki kynthup ia ka shayari , ki jinglehkai , ka pisa tyngka , ka niam , ka kam khaii , ka teknoloji bad ka pule puthi .
Baroh arngut ki nongmareh kin sa wan kylleng kylleng ban thep kol .
Ka Jingialehkai WINGS INDIA 2018 Ka Sdang Sdang
U la pynbor ruh ia u Ajit Pawar ban wanphai biang sha ka seng .
jong ka ri India Mr . U Yaduvendra Mathur u Secretary ba kyrpang jong ka NITI Aayog u Dr . U Satbir Bedi uba long u Chairperson ka NCTE bad u Mr .
" " " Ki jingjia iap ha ki jingshah set phatok ki la nang kiew ha ka ri ."
U Aditya Roy Kapur, u don ha ka vest lieh bad ka pant denim kaba rong saw.
U Himesh Reshammiya u la soi ia u nongiashim bynta ha ka reality show.
Ngi ia wad bniah iwei ia iwei pat .
Namar ba bun ki ri kiba dang kiew ha ka pyrthei ka don ka jingkylla ha ka jinglong ka suinbneng ha ri India .
Hynrei ka board kam pat rai ia ka tarik ba thikna jong ka result .
U Modi u la bynrap ba ka jingpyrshang jong ka sorkar ha kane ka bynta kan dang ïai bteng .
Ka jingiarap jong ka pdeng kaba long Rs . 10 klur la khmih lynti ba ha une u snem ban pynroi ia ka jaka pule jong ki khniang jingpang kum ka kynhun ba ha khlieh duh jong ka kyrdan jong ka ri .
Ka mukotduma ka dang don hapoh ka jingbishar ha kane ka por .
Hynrei kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la ithuh paidbah ia kane ka kyrdan .
Bad ha kane ka rukom nga lah ban shem ia ka noor , ka jingshai ba la buhrieh jong ka Afghanistan .
Hynrei u la kamai tang 43 ron ha ki hynriew tylli ki jingialehkai Test , ha ka average kaba 6 ron . 14 .
Ia kane ka jain thymmai ym shym la thain ha ki kor thain strip jong ka Africa hynrei la pynmih ha ki ri kiba jngai bad la wanrah da ki nongleit jingleit ba nyngkong eh jong ka Europe kiba wad ia ki snier , ka ksiar bad ki mraw .
Ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka phlim Korea kaba kyrteng ' Ode Sha U Kpa Jong Nga ' .
" " " Na Raipur sha Delhi ka Congress ka shah pynkhihwin ."
Ki sngi ki shai kim lah ban buhrieh
U Gillen u la shongkurim ia ka Olivia O ' Flanagan ha u snem 2001 .
Ka kamra shet kaba rit ka don ka jaka shet jingshet , ka painkhana bad ka durkhmat .
Kum u aktor , nga lah ban ong ba ka iing ka sem jong nga kam ju kwah ba ngan shim ia ka kam ak kum ka kam .
Katba 11 tylli ki rel bad 12 tylli ki liengsuiñ ki la shah pynslem .
Ka jingjop jong ka BJP ha ki elekshon paidbah ha Delhi ka dei ka sienjam bad ka pyni ia ka jingkut jong ka jingbym don jingsynshar , la ong u Shah da ka PTI .
Baroh ar ki dei kiba la shna ha China .
u Nongbishar Rangbah u la kylli jingkylli ia ka sorkar .
Nga ai khublei ia ka kynhun jong ka ISRO kaba la buh ia ka lama India ha jrong ha ka pyrthei bad nga kitbok kitrwiang ia ki ban jop bha na ka bynta ki projek baroh ha ki por ban wan , la ong u Shri Ananthkumar .
Hangne ​​, u iathuh biang , .
U heh ka BCCI uba dei ruh u kapten barim ka India u Sourav Ganguly u la ïashim bynta ruh ha kane ka jingïalang na ka ïingsah jong u ha Kolkata .
U Myntri Rangbah u la ong ba u Dr . U Bala Saheb Vikhe Patil u ju pyrshang ban pynbeit ia ki jingeh ha ki shnong jong ka Maharashtra kum ka jingeh jong ka um dih bad ka um rep .
U la ong ba ka BJP kan jop ym duna ia ka 150 na ki 182 tylli ki seat .
Laiphew tylli ki khiew ksiar , ki khiew rupa kiba ar sawspah shiphew tylli , bad kiwei kiwei ki khiew shihajar tylli .
Ngi la mang pisa kham bun na ka bynta ban kyntiew ia ki SC bad ST ban ia kaba la ai ha ki por ba la dep ong u myntri .
Ka dei ka mat kaba khraw .
Nga la pynsngew ha u President Rahmon ia ka jingkwah jong ngi ban iohi ia ka jingrung kloi jong ka Tajikistan sha ka WTO , ka ban iarap ban kyntiew ia ka khaii pateng jong ngi hapdeng ki arliang mamla .
Ki lah ban don ki jinglong kiba pher : ka bor phantom , kum ka nuksa , ka lah ban pynmih ia ka Big Rip .
Kine ki long , shisha , ki jinglong kiba shyrkhei .
Phi pynjot ia kane ka jylla kaba hok lada phi ailad ia ka Komiti treikam jong ka Tamil Nad kaba mynta ban pyniaid ia ki jingjied .
Lada ka Punjab ka dei ban ioh ia ka lawei kaba bha , ym don lad shuh hynrei ban khanglad ia ka jingma jong u drok ha ka jylla , la bynrap biang une u nongialam ka Congress .
Kaei thik kane ka jingkitkhlieh ka kynthup , u Hopkins um shym la batai bniah .
Lada ym don ki jingpyrshang kiba iatylli ha kane ka liang , nga tieng ba ki briew kin nang bun kiba iehnoh ia ka rep ka riang bad kin leit sha kiwei pat ki kam .
Ka dei ban don ka dur kaba kham heh .
La kyntiew ia ka jinglong kaba shai ha kaba ithuh ia ki sap , ka jinghikai bad ka rukom jied .
Kumta 3 . 53 lak ha ka jaka la pyndap kham bun haba ianujor bad u snem ba la dep .
U nongshna mawkordor ba la rrat u ju pynmih ia ka ksiar , rupa na ka bynta u PM Modi .
Ia ki file ba la jied la thoh ha ka CD ne DVD . Kane ka jingtreikam ka lah ban shim por slem , katkum ka jingheh jong ka data bad ka jingstet jong ka jingthoh .
U lyngdoh ruh u la shah pynduh kam .
Balei ki kmie ki kpa kim dei ban kynnoh ialade lada u khun u iehnoh ia U Jehobah ? Wat kynnoh ia lade na ka bynta kaei kaba la jia .
La thung ruh ia u nongbishar Bobde ban khlieh ia ka kynhun tohkit ha katei ka mukotduma ha kaba iadei bad ka jingshah kynnoh leh beijot ia u nongbishar barim u Ranjan Gogoi .
Ka Baibl ka hikai ia ngi ban pyrkhat , ym haduh katta katta ia lade , hynrei ia kiwei pat .
Ka nongujor ka la kynnoh ba ka la dawa pisa T.13 lak na u .
Hato u Cafer u lah ban long u briew uba la pyndonkam ia ka met iap jong u da u Cuhenna kum u Firdevs ?
Ki pulit pynkhihwin bad ki shipai ki la jubab da ki lyer pynbthei ummat .
Lai tylli ki laptop ha ka lain ha ka jaka shong ba shadien jong ka kali .
U la pyrkhat ruh hato ka dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ba ka Rs 1 . 76 lak klur ba la shim ram da ka RBI ka iadei bad ka pisa kaba la jah ha ka jingkhein ia ka mang tyngka .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Sobhan Singh Chuahan , u Ajay Kumar , u Shailendar Bisht , u Pradeep bad ka Sangeeta Semwal .
Pynkhuid ia ka um ha ka umphniang ne ka umphniang .
Ka IFJ ka la ong ba ka jingpyndonkam ia ki ain pynkhihwin bad pynjah burom ha kane ka mukotduma ka long kaba sngewkhia haduh katta katta .
Ka wah Oka ka dei ka wah kaba mih na ka wah Angara .
Balei kim shym la khang ia ki ?
" " " Ka sap ka jop ia ki jingialehkai , hynrei ka jingiatreilang bad ka jingstad ka jop ia ki jingialehkai . " " "
La pyndep da kaba jop ia ka jinghikai IT skill lyngba ka ICT Academy sha ki 5000 ngut ki samla pule jong ka Government Arts and Science bad Engineering College .
Ka ong : Nga la ïoh jinghikai ba U Blei u long u briew uba shisha uba don ki jinglong kiba sngewtynnad .
Ki ram ki lah ban sdang , bad shwa ba phin tip , ka jingsiew kaba rit tam jong phi man u bnai ka lah ban siew tang khyndiat eh ban ia ki jingsiew pisa jong phi .
Lane kumno phin ong ia la u hynmen , Ailad ia nga ban weng noh ia u sboh na ka khmat jong phi , haba peit ! ka dieng ha la ka jong ka khmat ? U nongarsap !
Ki dur jong ka Anushka kaba iaid kai bad ka Jhulan ha madan Eden Gardens ha Kolkata ki la saphriang ha ka internet .
Baroh ki prokram khubor ki la shah pynkhih da ki kaiphod ba la lum lang .
Ngi hap ban pynim ia ki briew Kashmir , bad dei ban pynrung ia ki ha ka jingpynlong ia ka jingsuk .
Kane ka dei ka mat kaba kongsan jong ka ri .
" " " Ka la long ka kyrdan kaba phylla kaba ngi la shem ia lade ha kata ka por . "
Hynrei u Jaitely u la shah rem noh ha u Captain Amarinder Singh jong ka Congress .
Beat ar tylli ki egg ha ka umphniang ba khleh .
Tangba iathuh ia ngi hadien shi taiew kaei ka rai jong phi .
Ym donkam ban wanrah ia ka politik ha man la ki jaka .
Ha ka jaka kata , ia ki bynta ba shapoh dei ban shna ha ka rukom ba kin ym DONKAMT ban buhrieh .
La kynnoh bamsap da ki lak tyngka .
haba la pynkylla ia ki kot lyngkdop , .
U Ralph Fitch u la thoh ia ki jingthoh shaphang ka jingleit jingwan jong u katba u dang sah ha London .
U Ratanji Dadabhoy Tata u nongkhaii Parsi .
Ka Washington Post ka kdew ba dei hadien ka 11 tarik u September 2001 ba ki lad pathai khubor ki la pyrkhat biang shisha ia ki kyntien pyndonkam , da kaba ithuh ba bun ki khein ia ki Moslem kum ki kyntien pyndonkam bakla .
bad , bha , ngam dei thikna ka single kaba bha tam .
Ka Test kaba nyngkong na ki lai tylli ki Test bym pat long thikna kan sdang ha u lum Maunganui naduh ka sngi Palei .
Mynta u dang pynmih ia ka phlim jong u Pawan Kalyan , u Vakeel Saab .
Ki kynthei ki long kiba lah ban shah bad nga pyrkhat ba ka jingkynthoh ia ka jinglong jingman jong u Weinstein baroh kawei ka la pynshisha ia kata.
Ka jaka mane blei hyndai kaba la aiti lut ha u Kali Nath Bhole Shankar ka shong ha ka jingjan bad ka Baba Baroh Temple .
Sngap ia ka jingduwai jong nga ko Blei . Sngap ia ki ktien jong ka shyntur jong nga .
Ha Israel la ong ba ka Left kam lah ban pynlong jingsuk bad ka Right kam lah ban pynlong thma .
Hynrei u Dabid u la hap ban mad ia ki jingeh namar ka jingleh bakla jong u .
Ka dang lah ban leh ia ki kam shipai .
Ka jingshit ha ka sngi kan long haduh 12 digri celcius , katba ka jingshit kaba duna tam la khmih lynti ba kan long haduh 5 digri celsius .
U la wad ia U Blei ym tang ha ka jinglong kyrpang jong ka mynsiem jong u hynrei ha man la ka jingpynpaw jong ka jinglehkai jong U ha ka pyrthei shabar .
Ka thain ka dei kaba bun ki Hindu .
La thaw ia ki kynhun pulit ba kyrpang ban lap ia ki nongleh beijot , ki la ong .
Nga kham sngewbha ban duh ia ka jingiadei paralok ban ia kaba duh ia u paralok .
Hapdeng ki jingkynthoh halor ka jinghiar ka ioh ka kot , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Thohdieng u la pynlong ia ka jingialang bad u heh ka BJP u Amit Shah bad u myntri pla tyngka u Arun Jaitley .
Mynta , la pynlong ïa ki jingpyrshang jong ka da kaba jop ha ki distrik Ajmer bad Bikaner jong ka Rajasthan , la ong ka khubor .
U lyngdoh un thang ia ka halor ka duwan : ka long ka jingbam jong ka jingainguh ba la thang da ka ding ha U Trai .
Ngam lah ban iohthiah miet ,
U Ezrin , da ka jinglong klassik bad tynrai jong u , u la pyrshang ban pynlong ia ka kynhun ban pynkhlain ia ki jingrwai ba la shna lyngkot jong ka .
Ka jingplie ka shong ha ka jingsdang jong ka slap kaba shaphang shathie , ka jingjur jong ka ha ka jaka lum um jong ka Cauvery bad ka jaka buh um ha ka jaka buh um jong ka Mettur .
Ia kane ka hukum jong ka sorkar la pynmih ruh ha ka janmiet jong ka sngi Balang .
Baroh lai ngut ki la pass ia ka test .
" Lada nga kyrshan ia u Asghar 50 percent ha madan , u Gulbadin u don ia ka jingkyrshan jong nga kaba 100 percent " " u la ong .
Hynrei shisien ba la jied , ki klet noh da kaba suk ia kita ki jingkular .
Peit ia kine ki phra tylli ki apps .
Ka Australia bad New Zealand ki long ki para marjan bad ki nongialehkai ba khraw ha ka jingialehkai .
U la don ha kane ka post katno slem , thikna ?
Ngam kwah shuh ban ialehkai bad phi .
Ngi lah ban iohi ia ka jingktah wat ha ki jingialehkai jong ngi .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba saw ngut ki jawan ruh ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ha ka 22 tarik Naiwieng , u PM Modi un ai jingkren ha ka ‘ Howdy Modi ’ kaba dei ka jingïalang jong ki nong India kaba la shim ïa ka jingkordor kaba kham khraw ha kaba u President ka US Donald Trump ruh un ïadon lang ha kane ka jingïalang .
Da ka jingthmu ban pynthikna ba u nongpyniaid bus un ai tiket bus ia ki nongleit nongwan , la pyntreikam ia ka rukom peit tiket ha ki bus sor .
Ki la don ha ka jingdawa kaba khraw .
" " " Hynrei ka lama jylla kam dei ban pynjah burom ia ka lama ri " " " .
Ka jingduna jong ka vitamin D ka lah ban wanrah ia ka jingduna kum ka jingpang rickets ha ki khynnah bad ka jingpang tyrha ki bniat ha ki rangbah .
Ha ka jaka kata u la ong , ‘ Ngi long kiba khlem akor ha ka jingkyntu jong ngi ia ka jingiakren ban pyrshang bad pynbeit ia kane ka jingeh . '
Ka la ieng hadien katto katne por , ka da sait ia ki khmat jong ka .
Ngi kitbok kitrwiang ia baroh ia ka sngi jong ki nongieit .
Modi , Nitish kiar na kaba peit iwei ia iwei pat .
Ka Baibl ka khot ia ngi ban shaniah ha U Jehobah , uba ha la ka jong ka por un ai ha uwei pa uwei kat kum ki lynti jong u , kat kum u soh jong ki kam jong u .
Kumno la sumar ia ki nongleit jingleit ha ka lieng khaw ?
La pynlong ia u kum u myntri sorkar ha ka sorkar u Naveen Patnaik .
Kumta kumno ka India kan pynbeit ia ka jingeh jong ka jingduna pisa jong ka ?
U la bthah ruh ban pynshlur ia ki nongai snam bad ban pyniadei bad kiwei pat ki kynhun trei mon sngewbha ha kaba pynlong ia ki camp ai snam .
Hato nga la kem ia lade ? Nga la leh .
Ka jingleh ban mih suki suki .
1 , 277 ngut ki nongpang Covid ha ka jylla .
Ym shym la ai jingbit ia ka jylla na ka bynta jong ka .
Ka Mumbai Indian ka rope ha u Dhawal Kulkarni na ka bynta ka IPL 2020 .
Ha ki lai taiew shuwa ba ka Veronica kan iakynduh ia ngi , ka la leit sha ka kamra sumar kyrkieh lai sien .
Ka surgery jabieng jong u Hrithik Roshan ka long kaba jop ong u doktor .
Ka don katto katne ka jingbun briew jong ka Mauritius bad ka jingbun jong ki briew jong ka ïew Reunion kiba dei na ka jaitbynriew Gujarat hapdeng jong ki katto katne na ki ki dang kren Gujarat .
Ka kpoh jong nga ka la khih ha ka jingtieng .
Ia kaei kaba paw ha u kum ka bynta ha kaba sdang la iohi ha kaba kut kum ka jinglong baroh kawei .
Ia ki map jong ka jaka la ju khot ruh ki map jong ki contour ne ki map jong ka jaka .
Kata ka jingpyrkhat ka la wan ha nga hadien shibun .
Kumno ngin pynkylla ia ka jinglong jingman ?
La pynlong ia ki jingiakhih bad jingiakhih paidbah pyrshah ia ka jingshah lehbein ha kylleng ka ri hadien katei ka jingjia , ha kaba ki paidbah ki la dawa ia ki ain kiba kham pyrkhing pyrshah ia ka jingshah lehbein bad ki nongleh beijot .
Ki kam shna jingshna ki long kiba donkam ha baroh ki kyrdan jong ka imlang sahlang bad ki la nang kham stad ha ka jingpynwandur bad jingpyntreikam ia ki .
Hynrei katba ki jinglap thymmai ki pynshisha ba ka jingma ka long kaba donkam , ka jingshaniah jong ki paidbah ha ka saian ka nang kiew .
Kynmaw , haba la pynkhuid ia ka sniehdoh jong phi , ki dawai pynsngem bad ki cream ki lah ban rung bad shisha ban treikam .
" U Bruce Riedel uba la ialam ia ka jingbishar bniah ia ka buit treikam jong ka sorkar Obama kaba dang shu dep pyndep ia ka Pakistan bad Afghanistan , u la ong ba ki Taliban mynta ki don " " ka jingiadei kaba jan bad ka Punjab " " ".
Kane ka portal kan ai ki lynti kiba thymmai ha kaba pynroi bad pynneh pynsah ia ki jait mrad tynrai namar ba mynta ki jingtip shaphang ka jingdon jong ki khniang jingpang jong ki jait mrad tynrai kim pat don ha ki nongrep .
Ka India ka sngew sarong ba ka dei kawei na ki dkhot ba seng ia ka UN .
Ki la ong ba la lum ia ki sakhi halor kum kine ki hospital bad la pynngat ia ki dain kuna .
Ka jingshai jong ka jingtei kaba heh ha ka jingkhang .
Ka jaka kaba rit ka la mih halor ka thain shatei lam mihngi bad kaba marjan bad ka thain mihngi pdeng jong ka duriaw Arab bad ka thain Lakshadweep .
La pynkup burom ia ka Carol Burnett da ka khusnam kaba nyngkong eh ban ithuh ia ka jingtrei jong ka ha ka jingim jong ka ha ka Telebishon .
Hynrei ynda u la rung ha kane ka nongbah ki Arab jong ka Qom kim shym la mynjur ia ka jingwan jong u bad ki la sdang ban pynshitom ia u .
Hynrei , mano ban rai ia kane ?
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Rajeev Khandelwal bad u Paresh Rawal .
" " " Ka Centre ka dei ban shim tyngeh ia kane ka kam bad ka sorkar US na ka bynta ka jingmyntoi kaba kham heh jong ki Sikh kiba sah ha ka ri " " " " la ong u Makkar .
Kane ka juk ka la iohi ia ka jingroi jong ka ktien Bengali , ka jingthoh , ka thoh ka tar , ka jingrwai , ka art bad ka jingtei .
La pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha kaba iadei bad ka jingpyni nyngkong ia ka phlim Mega Documentary kaba la pynshong nongrim ha ka thma laitluid jong u snem 1971 ha ka Baisakhi TV .
Ki la ong ba U Blei Babha u la kha ia u khun shynrang .
Ha kawei pat ka pan , shet ia u sohjew bad u sohjew ha ka ghee .
U myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav u la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.2 lak sha kiba haiing hasem jong kito kiba la shah pyniap bad T.50 hajar sha kiba mynsaw .
Ka dei ka jingmut jong uwei pat .
U Aamir hi u dei u briew uba khraw .
Ka la iakhun ia ka elekshon Lok Sabha na ka thain East Delhi .
Ka Smt Indira Gandhi ka long kawei na ki .
Ki khynnah kiba heh met ki dei ban thiah kham bun ban pynduna ia ka jingkhia : jingpule
Ka jingsngap jar .
Ka long kaba donkam eh ba ngin seng ia ka synshar paidbah bad ka synshar ain .
Hynrei hangne ​​ha kane ka khep , kiei kiei ki long kiba pher .
Ki dur jong ka Beaver Hunt ki ju don ryngkat bad ki jingtip ba bniah shaphang kata ka kynthei , kum ki jingsngewtynnad jong ka , ki jingkwah brai jong ka shaphang ka jingshongkha , bad teng teng ka kyrteng jong ka .
Saw tylli ki district kim pat shym la ioh ia katei ka jingpang haduh mynta .
Ka jinglong trai ia ki mar jong ka jingtrei jong ki , la ki long kiba tbit ne ki bym tbit , kan shong ha ki lyngba ka Jylla .
Ka don ka jingshai kaba bha kumjuh .
Ka jingbym lah ban iohi bha , kum kiwei pat ki jingbym janai jong ka khmat , ka nang duna ka jingshai ha ka jingshai jong ka sngi haba ka khmat ka nang rit .
Ka tulop ba pura ka kynthup ia ka tulop ba kongsan , ki komishon , ki jingsiew bad ki jingdonkam .
La buh kyrpang ia ka pisa kaba T.50 lak na ka bynta kane .
16 Ha ri America , ki ain ialehkai ki long kiba laitluid haba ianujor bad kiwei kiwei .
Ha kane ka por ym don jingsiew na ka bynta ka jingpynsangeh , jingpynsah jhad , jingpynsah , jingpynsah , jingpynsah bad jingpyndonkam ia ka khyndew .
Ka jingrwai phlim Hindi bad kumjuh ruh ka jingrwai pop Bhojpuri : Kane ka rukom rwai ka long kaba pawnam bha ha Uttar Pradesh .
U nongialehkai Golf u Tiger Woods u la mynsaw jur ha ka jingtyngkhuh kali , u la mynsaw jur ha ki kjat .
Ka dei ban don ka jingkylla .
Ka Supreme Court ka la pdiang ia ka jingujor jong u Alok Verma .
Ka India ka lah ban ym pat long ka ri Hindu na ka bynta ki riewstad kiba laitluid , hynrei na ka bynta ki shipai Hindutva kiba iaid kai ha ki surok , kane ka dei ka ri Hindu .
Ka kynhun jong ki seng kiba iadei bad ka BJP ka la thoh sha ki heh sorkar ban dawa ban pynkynriah kam ia u Singh .
Une u briew u la ujor sha ki pulit bad la antad ba ka jingduhnong ka long kumba 10 Lak tyngka .
Ka jinglong ba pynshitom bein la lap ha kiba bun ki imlang sahlang jong ki briew .
Kine baroh ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka jingkhlain bad jingroi jong ki shniuh .
U Anup Jalota u la paw kum u nongwan ha ka prokram iakren jong ka India TV kaba la tip kyrteng kum ka Aap Ki Adalat .
Ka jinglong jingman jong ka ain ha baroh ar tylli ki jylla ka la nangbha .
" " " Kane ka dei ka sienjam sha ka jinglong kaba shai ."
Thaw rekod thymmai ka Chennai Express
Ki la kylli ia u hato u tieng ban shah shoh ha ki kmie ki kpa jong u .
" Ka liang kaba thep bun run ka la " " jop " " ia ka jingialehkai , bad ka liang kaba thep kham duna ka la " " rem " " . "
Ia ka rukom buh dor ba la pyniaid ha ka kam umphniang la pynduh noh naduh u bnai Risaw 2002 .
" Namarkata dei ban leh beit ia kaba bha." " "
Hadien ba u la iohi ia ka jingtbit ialehkai jong u Kichcha , u Vijayendra u la kyrpad ia u ban shah hikai na ka bynta ka jingialehkai boxing .
Ngi la ioh ia ka jingkyrmen kaba khraw ha kane ka lympung , u la ong .
Kumta nga la phah ia ki baroh .
Na ka bynta ki shynrang kiba hap hapoh ka kyrdan ba la buh kyrpang ka bai lutksan ka long T.25 bad na ka bynta ki kynthei ka long T.13 .
Ngam ong ba nga la shna ia ki phlim kiba khraw .
KA jaka shon kot ba kongsan jong ka seng Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei ka don hapdeng ki lynti ban leit sha ki jingkieng Brooklyn bad Manhattan .
Na kane , ka jingshalan shabar ka long 92, 291 tylli .
Ka jingpyrshang jong u ka la ioh ia ka jingiaroh ha ka ri bad ha ka pyrthei .
La pynkit noh ia ki sha hospital .
Sangeh , sangeh , sangeh , sah hangta .
Ha kane ka jingialang yn don lang ruh u myntri ka tnad mariang u Prakash Javadekar .
Ka don ruh ka jingma ba ka jingkiew dor dang shen ka lah ban iohi katto katne ka U . S . ki nongpynmih shale ki sdang biang ia ki tyllong um , la ong ki nongpeit bniah jong ka ANZ .
Ka Supreme Court ka buh ia ka rai halor ki jingujor jong ki MLA lehnoh jong ka Karnataka
Ha ki katto katne ki khep uwei pat u shynrang u lah ban wan shajan bad pynher ia u shynrang uba nyngkong .
Ki kynhun pulit ki la byrngem ia ki nongshah kynnoh bad ki la kem ia ki .
U rangbah ne u kynrad jong ka lieng ri dohkha .
Ka jingshaniah ha ka imlang sahlang : Ka jingshaniah ha ka imlang sahlang ka don haba ki jingmih jong ki briew ki shah ktah ha ki kam jong ki bad kiwei pat .
Ka dei ka phlim jong u Madhur Bhandarkar .
Ia kane ka jingiakhun kyrtong jong u la kyrshan jur da u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis bad u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari .
Ki dieng blang kiba jyrngam bad ki blang kiba jyrngam ki tyngshain ha ka jingshai jong ka sngi kaba la nang sep .
Hato u hynmen jong phi un wan sha Bangladesh na London mynta u snem ?
Hynrei ki doktor ha ka hospital sorkar ki la pynbna ba ka la iap .
Ka India jong ka jingangnud jong ngi ka dei ka imlang sahlang kaba sbun , kaba sumar bad kaba sngewrit .
Kane ka jingpynbna kam ju batai bniah ia kano ka dur jong ka Systema ba la iakren .
" " " Ki don ki skul bad ki kolej na ka bynta ka jingnang jingstad , ki hospital na ka bynta ki jingshakri ha ka koit ka khiah , ki iingbishar na ka bynta ka jingpyniaid ia ka imlang sahlang , ki karkhana na ka bynta ki mar bapher bapher bad kiwei kiwei . " " "
Ki heh jong ka custom ki la kem ia kitei ki arngut bad kurup ia ka ksiar kaba shongdor T.26 lak tyngka .
U Amarinder Singh u Myntri Rangbah ka Punjab bad u kyrtong ka Congress na Patiala konstitwensi hadien ba u la thep vote .
Hynrei ka jinglehkai kaba kham paw jong u ka long ba u la lah ban bol 66 tylli ki over ba bud khlem da kylla pyrshah ïa ka Hampshire ha Southampton .
Ki la don ki por tlang kiba jrong ha u bnai August bad ki por slap kiba jur bha ha kaba kut jong u bnai September .
Ka jingkylla ka la pynkylla ia ka polisi jong ka US da ki phew snem .
Kawei pa kawei kan long kaba 2 kynta .
Ka jingsumar ia u tumor da kaba ot ne pynhiar .
Ki robot ha iing ki dei ki robot kiba suk kiba la aiti na ka bynta kawei ka kam ha ka jingpyndonkam ha iing .
Bad kane ka dei ka jingnoh synniang ba shisha jong ka jingpule sha ka jaitbynriew .
U kapten ka Pakistan u Sarfaraz Ahmed ha madan kriket ha Old Trafford ha Manchester .
Yn pynjem ia ki jingkhang hadien ka 15 tarik u August : Lat ka Jammu and Kashmir .
Ka don ha ka Elaka Allahabad .
Ka AJL ka la kyntait ia ki jingkynnoh . ,
Wat la katta ruh , ki jylla kiba thmu ban iada bad kyntiew ia ka karkhana bad ka kam khaii jong ka ki dei ban long kiba khlem jingartatien .
Hynrei mano ban pynshong nongrim ia ki jinglong akor kiba dei ? To , mano ba tip bha ia ka jinglong jong ngi bad kaei ka jingma kaba lah ban mih na ka jingpynkhein ia kum kine ki kyndon akor ?
" " " Bad u Mani sir , phi kum hap ban don kiei kiei ban iakren ne ban sngap jar shisha ."
Ryngkat bad ka jinghiar ka jingkwah ban leit jingleit , ki jingkhang ki la ktah jur ia ka ioh ka kot ha ka liang ka leit ka wan ha kito ki thain .
Na ka liang jong ki pulit ki la buh ia ki lad jingiada kiba tyngeh ha Amravati hadien ba ka Seng Telugu Desam ka la khot ia ka prokram dorbar Chalo .
La pynrem ia ka hukum jong u Trump halor ka jingpyniakhlad ia ka iing ka sem
Ka don ruh katto katne ka kam khaii ha kaba pynkhreh ia ki dohkha ba la ioh , bad ka jingitynnad ba jylliew jong ka rud duriaw ka pynshlur ia ka kam jngohkai pyrthei kaba kongsan .
Nga la pynbeit bad ka jinglong jong nga .
" " " Ka la long ka jingkem jong u Virat Kohli ."
Kum ka jingkhia baroh jong ki molecule ba la phiah da ka jingbun .
Nga tip ba nga la thep bha ia ka bol .
Hynrei mynta , Ah Trai , me long u kpa jong ngi . ngi long ka dewbilat bad me u nongthaw khiew jong ngi . bad ngi baroh ngi long ka jingtrei jong ka kti jong me .
Ka nongaiktien jong ka ABC ka la pynthikna ia katei ka khubor sha ka AFP .
ka jingiadei ka la nang khlain , hynrei la teh ia ka jingiadei tang ha ka spah snem kaba khatkhyndai .
Ki kyndon thymmai kin ai jingmyntoi ia kumba 50 lak ngut ki nongtrei sorkar pdeng ha ka ri .
Ka la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah jong ka Western Michigan da ka kyrdan ba nyngkong ha ka snem 1932 .
Ha u snem 2006 ka la ak ha ka phlim Malayalam Pothan Vava kum ka Kurisuveettil Mariamma .
Ka jingpynkhuid ka dei kawei na ki rukom sumar sniehdoh kaba donkam tam kaba phi dei ban bud .
Ha ki por ban wan kan sa kylla long kaba myntoi ia kiba duk .
Kane ka kad liengsuiñ ka pyntreikam ïa ki liengsuiñ ba man ka por sha ki nongbah ba kongsan jong ka ri India kiba kynthup ïa ka Ahmedabad , Bengaluru , Chandigarh , Raipur , Chennai , Delhi , Guwahati , Hyderabad , Visakhapatnam , Indore , Kolkata , Lucknow , Mumbai , Pune , Biranasipur , Vasurat .
Hynrei lada don mano mano ba leh ia ka pop kaba khraw khlem da kylla kaba mut , kine ki rangbah ki pyndonkam ia ka jingbthah na Blei ban beh noh ia uta u nongleh pop na ka balang .
Ka dei tang ma ka ka tamasa phlim pyrthei na ka bynta ki khynnah bad ki samla rangbah jong ka ri .
Ka krypteks , ka dei ka dewiong kaba shit .
Oh , ngi la jop ia ka ODI , em .
Pyrkhat ia ki nongrim kiba iadei bad u nongshim ram .
Ha ki khyndiat sngi kiba hadien , nga la sngew jynjar .
Ym don mano mano ba shim ia ka jingkitkhlieh ia kane ka jingkulmar .
Kiei ki pisa ba don jingma ?
Ki seng Congress bad ki seng Left ruh ki la ïalam ïa ki jingïakhih ba ïaryngkat bad dawa ïa ka kyrdan ba kyrpang ïa ka Andhra Pradesh .
Ha Muktsar rural zone u Jarnail Singh ka BJP , u Balraj ka SAD bad u Bohar Singh ka Congress ki iakhun ia kane ka elekshon .
U Nongiarap shimet jong u Director jong ka jingbha jingmiat jong ki jaitbynriew rit paid
Palat shiphew tylli ki kot jong ki nongthoh iada bad ki nongthoh kot ba pawnam ruh yn pyllait ha kane ka sngi , u la bynrap .
Hadien la pyllait noh ia ki da ka bond shimet , la iathuh ki pulit .
Ngam pat ju don ka jingiakren bad ka Kangana .
La ka long shaphang ka niam bad ka akor ne ka Jylla bad ka imlang sahlang , baroh ki long kumjuh . baroh ki shah rkhie bein .
Ka Tannishtha Chatterjee kum ka Nazneen Ahmed
Naduh ka snem 1097 haduh ka snem 1243 ka la long ka nongbah jong ka hima Seljuk jong ka Rum .
Kumno ka kali kaba la kit da ki ton ki tiar pynbthei ka la tynrah ia ka kynhun jong ki CRPF ?
U nongaiktien u la ong ba kam don jingiapher hapdeng ka Pentagon bad ka tnad kam bar ri jong ka US halor kane ka mat .
U nongialam ka Samajwadi Party u Naresh Agarwal u la ong ba ka seng jong u kan rah da ka Privilege Motion pyrshah ia u Lat ka RBI u Urjit Patel namar ba u la ialam bakla ia ka kynhun jong ka iing dorbar halor katei ka mat .
Ka jingthied ia ka ksiar ha ka sngi ?
Kumne u Zlatko u batai ia ki jingleh jong u : Wat la la pynsan ia nga kum u Khristan uba kyrteng , hynrei nga la shongkurim ia u briew u bym dei .
Ka India ka iaid lyngba ka jingkylla kaba khraw ha baroh ki liang : ka ioh ka kot , ka imlang sahlang , ka sain hima sima .
Ki para kynthei kiba kham heh jong ka ki dei ki aktres Kalaranjini bad Kalpana .
" Ka kam autopsy ka la dep sdang . " " "
La shna ia ki da u Brembo .
Ha ki ri kiba pyndonkam ia ka umsoh ba la khleh iod , ka jingpang sniehdoh jong u Hashimoto ka dei ka daw kaba kham bunsien .
Ka trust kaba thied 350 akar kan ym thok na ka bynta 3 . 75 bigha ka jaka .
Nga ong ia phi , iehnoh ia ka .
kan pyndonkam ia kiwei pat ki bor jong ka Skulbah ki bym shym la ai ha ka da kane ka Ain bad ki Ain .
Ki kard ai ram jong ngi kin sa mih shen .
Ki la dep ban khot hajir ym duna ia ka 50 ngut ki nongialam bad ki dkhot ka Jamaat bad Shibir ha Dhaka Chittagong .
Kan pynduna shibun ia ka jingsiew kaba rit tam ha ka ri na kaba la don lypa palat 2000 tylli ki dor bai bylla kaba rit tam .
Hynrei dang ap ia ki jingtip ba pura .
Ia ka kyrteng jong u Guptas la tyrwa da u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar .
2 Ka jingbishar bniah jong phi ia ka jingim ka ktah ia ka jingiadei jong phi bad kiwei pat .
" Ki jingleh be-ijot ha ka liang ka ioh ka kot ki ieng ha ki kyrdan bapher bapher bad hap ban leh ia ka da ki rukom bapher bapher . " " "
U long u briew uba sngewbha shibun .
Ki la dawa ba ia kane ka mukotduma la tohkit da u nongbishar uba shong .
Ka Skul bad Iing Tibet ' ka don ha ki jaka ba marjan jong ka Temple Buddhist Tibet ha Mussoorie .
Ka jingkoit jingkhiah bad ka iing ka sem jong phi
Sonny phi tip balei ba u Dr . Lanning buit ia phi ?
Ia kynduh ka Suu Kyi ia u president ka Myanmar ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jingktah jong ka jingpynduh pisa la sngew ha ka jinglum ia ka khajna kamai shimet .
La pynkit mar mar ia u Sharma sha ka jaka sumar kaba don hajan ha kaba u dang shah sumar .
Kumno ngi pyndonkam ia ki data ?
Kumba ngi la ong , kam dei ka kam kaba suk .
Bad ka jingmih dohkha ha ki pung ka la kiew palat 12 sien .
U la thang ia ki tiar leh ksuid jong u baroh bad u la iehnoh ia ka jinglehkai . U la lum lang ia la ka iing ka sem bad u la pdiang ia ka jingpule Baibl .
Ha kane ka phlim kaba la pawnam bha la pyni ia u Hrithik Roshan bad ka Preity Zinta ha ki bynta ba kongsan .
U Patel u la don lang ruh ha katei ka jingialang .
Hadien kata u la rung sha ka AAP .
Ki la leit jngoh ia ki jaka ba la synshar da ka hima Bilat ha Caribbean , South Africa bad Australia , bad ki la leit jngoh ia ka Norfolk , Virginia bad kumjuh ruh sha ka America South , Mediterranean , Egypt bad Asia Mihngi .
" Ka dei ka sngi lyiur ha " " Oh m ' gosh !"
" U Shah Rukh Khan u la thoh : " "Wow."
Ka NIA ka dang thoh sha ka tnad treikam jong ka Pakistan ban pan jingtip ba bniah ha kaba iadei bad u Naved .
U Prof. U Richard Thaler na ka University of Chicago u la ioh ia ka khusnam Nobel Prize na ka bynta ka Economics
Kumno ka jingieit ka pynmih ia ka jingiakren kaba bha ?
Ka pisa kaba rem dor kan iarap ban pynim biang ia ka karkhana na ka jinghiar dor .
Hynrei ka jinglong ba koit ba khiah ka long kaba donkam .
" Balei ka thied kham duna ki liengsuin ? " " "
Te , te , phi shu leit rung hangta bad pynshisha ba ki bakla , ka la jubab .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat bad ki dkhot jong ka kynhun myntri jong u ki la donlang ha kane ka sngi .
Ka Ujjwala ka dei ka khana jong ka jingjop kaba phylla jong ka prokram Sorkar jong ngi , kaba la batai da ka Jingthmu kaba shlur hynrei kaba treikam jong ka jinglong nongialam kaba don ka jingkitkhlieh bad kaba sngewrit , la ong u Myntri Pla Tyngka .
Nangta , ka don ka jingeh ban pynrung ia baroh ha ka lieng .
Ka Jingpyniaid bad Jingpyniaid ia ka Tnad Liengsuin jong ka Sorkar .
Ki jingmyntoi jong ki tiar thung ia ki shyieng
Ka bench ka la peit bniah ba ha kylleng ka pyrthei kiei kiei ki la nang kylla , hynrei ka lah ban long ne em kaba iadei bad ka ri India .
Baroh ha kylleng ka pyrthei ki ap ban iohi ia kaei kaban sa jia hadien .
Ka Telangana : Pynduh noh ia ka jinglong nongshong shnong jong u MLA u Ramesh Chennamaneni ka tnad kam pohiing
U nongthoh : Hangne ​​ki la poi ha u Nombar 10 .
Mynta , jan baroh ki skulbah ha Australia ki hikai ia ki lad pathai khubor .
" " " U SP , BSP bad RLD ki la rung ha ka jingiateh lok shwa ka elekshon Lok Sabha . " " , "
Ai ia ka jingjahthait . Ngam pat ju iohi ia phi mynno mynno ruh !
Ïathuh u Xi Ping ka China ïa u Donald Trump ba ka jingïatreilang ka dei tang ka jingjied
La shim ia ka dur : Ka Instagram jong u Aamir Khan
Kane ka kynhun ka kham rit ban ia kiwei pat ki arngut bad ym tip lano ki la wan shong nyngkong ha Nicaragua .
Ka High Court ka la kren shai ruh ba yn nym ailad shuh ban pynjlan ia ka por .
Ban pyndep ia kane ka jingthmu , U Jisu u thmu ban sah ha ka jaka ba u don ar sngi . Nangta u ong ha la ki synran : To ngin leit pat sha Judia .
U la ong ba palat 40 hajar ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha Kashmir namar ki kam lehnoh kaba dei ka jingpynkhein kaba khraw tam ia ka hok longbriew manbriew .
U Shimron Hetmyer u la ïalehkai artylli ki jingïakhun ha ka IPL 2019 , hynrei um shym la ïahap katkum ka jingkhmih lynti .
Ka Shillong Plateau ka dei ka jaka lum kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla Meghalaya , shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ngi don 50 lak ngut ki nongpang mynta hynrei napdeng kine tang 10 lak ngut ki dei ki active case , la ong u Vardhan .
U la ong ba ka jingioh jong ki nongshna khiew hapoh ka Kumhar Sashaktikaran Yojana ka la kiew na ka T.3000 shibnai sha ka T.10 hajar shibnai .
U Nagu u don ka jingsngewthuh kaba bha .
U Siddharamaiah Myntri Rangbah ka Jylla uba la pynshai ba un iakhun na Chamundeshwari Constituency u la ong ba kane ka dei ka elekshon Assembly kaba shisien bad kaba khatduh jong u .
Ki pilot kim shym la don dak ei ei shaphang ka jingeh .
Hadien ba u la pynbna ia lade pyrshah ia ka jingpyndam ia ka jingshongkurim jong u Henry VIII bad ka Catherine jong ka Aragon , u la duh noh ia ka jingsngewbha jong u syiem bad u la shah set ha la iing haduh hynriew taiew .
Ki pulit ki la ong ba ia ka jingbishar yn ring video .
Ka jingwad jong ngi ia ka hok 19 .
Kane ka Weather Radar System kan pynlah ban tip bha ia ka jinglong ka suinbneng khamtam na ka bynta ka thain shatei lammihngi .
Kata ka long ka jinglong jong ka Lynti Abraham .
Ka jingbun briew jong ka Baghdad ka long 7 ngut . 22 million ha u snem 2015 .
Ka steshon rel kaba heh kaba jan tam ka Kumbakonam ka jngai 14 kilomitar na kane ka jaka .
Baroh ngi sngewkmen haduh katta katta haba lai bnai hadien ba la kha khun , ki khun thymmai ki mih na ka bniat ban iasoh bad kiwei pat ki dkhot jong ka longiing jong ngi .
La iathuh ba kine ki arngut ki la iakhlad noh saw bnai mynshwa .
U myntri kam poh iing jong ka France u la khot ia kane ka jingjia kaba shyrkhei bha ha ka liang ka jingshngain .
Hadien ki jingjia ba dang shen , ki nongpynmih ia ki show u Shashi bad u Sumeet Mittal ki la kren sha ki lad pathai khubor ha ka sngi Nyngkong .
Ia kane ka system la buh ha ka kamra pyniaid jong ki pulit ha ka kyrdan jong ka jylla .
Bad nga tharai ba kam shym la treikam .
Ka jingieid ka dei ka bynta jong ka jingim hynrei kam dei baroh .
Ngam tip balei ki briew ki khein ia ki kum ki nongialeh pyrshah .
U President ka Cargill India u Simon George u la ong ba ka don ka jingkhlain bha ha ka ioh ka kot ha ki nongkyndong bad ka jingpynbor ia ka rep ka riang ha ka mang tyngka ba shipor .
Ka la don ar sngi ka jingslap kaba jur , bad ka jingkhein jong ka suinbneng na ka bynta ka sngi kut taiew ka la long kaba sngewsih .
Kine ki khring ia ki khniang thread kiba rit kiba pyniap ia ki khniang jong u khniang tynrai . KA RI JARMANI . La ring dur ia u Squid uba heh
Ka long kaba sngewsih shibun ban tip ia ka jingjia aksiden kali kaba shyrkhei ha Kannauj ha Uttar Pradesh .
U Naik Bakhtawar Singh u dei na ka shnong Hajipur ha Punjab bad u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Jasbir Kaur bad lai ngut ki khun .
Ka kynhun jong ka Raees ka donkam ban wad ia ka khynnah kynthei kaba thymmai hadien ar taiew , ong ka tyllong khubor .
Ki don palat lai lak tylli ki CSC ha ka ri .
" " " Ka dei tang ka jinglong kaba thikna ," " ka la ong . "
Ka la jia thik ha ka por ba U Jehobah u la ong ba kan . U Joshua 3:7,8,13.
Hynrei ka jinglong ba janai jong u briew ka pyni ia ka jinglong ba pura ne ba pura jong ka jingaiti lut ha U Jehobah bad ha ka mon bad jingthmu jong u .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta ban kyrshan ia ki jingdawa jong ki .
Hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid , ka la don ka jingduna pisa , ki tiar ring phlim kiba la pynthut ha kaba sdang ia ka kam ring phlim .
Ki don ki doktor ne ki nurse .
U symbai u dei ka ktien U Blei , U Jisu u la ong .
Ka India kan pynliem ia ka Pakistan ban rah ia ka nam lahduh jong ka Junior Mens Asia Cup hockey
Mynta , ka bynta kaba bud ka long kumno ngin khein ia ka delta L ?
Ha kane ka kot , ka pyni ia ki jingtip ba bniah jong kawei ka longiing Muslim .
Ka la iathuh ha u majistor ba ka la wan sha Pakistan ban peit ia kiba ha iing ha sem jong ka ym na ka bynta ban shongkurim , la ong u heh ka iingbishar .
U Paes u la jop ia ka khusnam ha ka US Open
Ka seng Left jong ka Germany ka synshar ia ka elaka Berlin ha Lichtenberg .
" " " Ka long kaba donkam shibun ia nga ban tip ia kaei kaba ki briew ki pyrkhat shaphang jong nga ha ka kamra shet jingshet ."
U syiem Spain u Juan Carlos u la pynpaw ia ka jingsngew jong kiba bun ki nong Spain haba u la thoh ha ka telegram jong u sha u nongmihkhmat jong ka Bailn : La sngewlyngngoh shibun eh ia ka jingjia ba sngewsih .
Ka hukum kaba 7 kaba la pynmih ha u snem 1972 da ka sorkar awami league kaba la khlieh da u Bangabandhu sheikh mujibur rahman ka la pynduh noh ia baroh ki bor sorkar shnong kiba la don lypa .
Bad ngim pat pyrkhat shaphang ka jingshongkha .
Ki jingkylla kim shym la long tang ha ka kyrdan jong ka met hynrei ha ka kyrdan kaba kham jylliew , ha ka kyrdan jingmut jingpyrkhat ruh kumjuh .
Katba nga tip , u dei tang ma u uba ialeh laitluid na Scotland ha ka thma jong ngi , hynrei um wad ia kano kano ka jingpynbna paidbah .
Ka Bangladesh ka la sahkut 65 ron bad ka donkam ïa ka jingshaniah haba ka la sdang ïa ka jingïalehkai kaba ar shwa ban bam ja miet .
Ka don ruh ka jingeh kaba iadei bad ka pisa tyngka .
U la ong hapoh bad shabar ka Parliament .
Ka BCCI ka la slap da ka jingpynbna ain
Ha ki por hyndai ki briew ki iaid kjat bad ka jingbym don jingshai lehse ka pynlong ia ki ban shem jingeh ban wad ia ka lynti ne ban iohi ia kino kino ki mrad khlaw .
Phi lah ruh ban iarap ia ngi da kaba phi lah ban sam ia ka jingiathuhkhana jong ngi ha Facebook bad Whatsapp sha kiwei pat .
Nga la ai ia ka pump kaba pynkylla hangne ​​tang kum ka nuksa hynrei kaba nga mut ban ong ka long ba kane ka dei ka pump kaba pynkylla ia ka bor kaba bha .
U MP jong ka Nationalist Congress Party u Majeed Memon u la ong ba u Modi namar ba u dei u myntri rangbah duh jong ka ri kaba khlem niam um dei ban kdew than ia ki kam niam .
Ka jingthoh jong ka Baibl Grik ka pyndonkam ia ka kyntien kaba lah ban pynkylla ia ki por ba la buh kum kiba shyrkhei .
Phi kwah aiu bad u Kubra ?
Ka pung ka ai ruh ia ka jingleit lieng na ka bynta ki nongwan jngohkai .
Ki pulit kiba la mynsaw ki la leit sha Lala Lajpat Rai Hospital ha Kanpur hadien ba ki la ia kynduh ia u runar u Vikas Dubey .
Ia kine ki jingkylli la jubab ha ka jingialang ba man la u snem kaba la long ha ka 1 tarik u Lber 1971 .
Don ki briew kiba ong ba ngin sa klet noh shen ia kaei kaba jia mynta hadien ba la kut ka khlam .
Kane ka wanrah ia ka jingeh kaba khraw ha ka koit ka khiah ia ki paidbah jong ka thain .
Hynrei ki la sngewthuh bakla shibun kiei kiei . . .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka dang buddien ia kane ka jinglong jingman .
Kane ka website kan iarap ban pynsaphriang bad kyntiew ia ka jingstad bad ki kam wad bniah ha ka kam dewiong ong u Shri Anil Jain Secretary ka tnad dewiong .
Ka Sensex ka la hiar 426 point ha ka jingdie jong ki iew kiba dang kiew.
Ka khynnah kynthei ka la san lut .
Ka jingjop jong ki arngut ki kyrtong SP ha ki ar tylli ki bypoll ka pynkiew ia ka jingkhein jong ki SP ha Lok Sabha sha ka hynriew ngut .
Ka Jingïalang jong ka GST Council kaba 41 : Ka Jingpynkhreh Kyrpang jong ka RBI Ka Lad Ban Siew bai lutksan ïa ki Jylla
Ka koit ka khiah ha Brazil la shim ba ka dei ka hok jong baroh bad ka kamram jong ka Jylla .
Nga la iohsngew ia ka jingnoh synniang jong ka ha kaba tei ia ka imlang sahlang kaba don jingtip ha kane ka ri .
Ngam tip kumno ngi la lah ban poi sha iing ha kata ka sngi .
Hei , phi kwah ia kawei na kita ?
U Myntri ka tnad HRD u la pyllait paidbah ia ka kyrdan jong ki jaka pule ba kham heh jong ka ri India 2020
Wat la ngi iapher ha ka rta , ngi la ioh ia ki por kiba sngewtynnad bha lang ha ka kam ialap .
Mynta , kawei ka jingbun kaba kan long kaba bha ban don ka long ka norm jong u vector U .
Ka jingdie marbam jong ka MCX
Home > International > U PV Sindhu un ia kynduh ia u PM Modi bad u myntri ka tnad ialehkai u Kiren Rijiju
Kiei ki nuksa kiba pyni ba U Jisu U la hikai da kaba suk bad kaba shai ? Balei U Jisu U pyndonkam da ki jingkylli ha ka jinghikai jong u ?
Kane ka kynthup ia ka jinglong marryngkat jong baroh ki briew ha ka bor jong ka ain , bad kumjuh ruh ka jingleh marryngkat ia ki briew kiba don ha kijuh ki jingeh .
" " " Ka khun jong nga ka trei ha ka dukan die jain ."
Ki bor synshar jong ka Bangladesh ki la pynthikna ia u ba yn siew bai lutksan ia ki briew kiba shah ktah ban tei pat ia ki iing ki sem jong ki bad yn pynbiang ia ka jingpahara kaba biang .
Ngi don hangne ​​na ka bynta ka jingthmu .
Nangta ka tnad ba kyrpang jong ki kam runar ka la tohkit ia kane ka kam .
Ki briew kiba sngewrit ki mad ia ka jingriewspah jong ka jingim kaba u briew uba sngewrit um lah wat ban phohsniew .
Hynrei ki bor synshar kim shym la shimkhia ia ki jingeh jong ki , ki la kynnoh .
Ka jingdie lilam jong ka IPL 2019 : San ngut ki nongialehkai ban peitngor bha
Pynrung bad shim ia ka jingthoh na ka bynta ka jingdonkam ha ki por ban wan .
Hynrei ka korporashon bad ka sorkar ki dei ban shah pynkhih .
Ka wah Swan ka tuid sha ka duriaw bah India ha ka kad lieng jong ka Fremantle .
Ka Vijayashanti kaba la leit sha ka jingthiah thiah ha ka sain pyrthei hadien ka elekshon 2014 ka la sdang ban khih kynsan kynsan .
Bun na kine ki dang sah ha ka jinglong kaba bha .
U la shim ia ka kyrdan MA ha ka snem 1791 , bad la jied ia u kum u paralok jong ka Jisu College hadien ar snem .
Ki sngew ba ka dei ka bynta jong ka jingthmu kaba kham heh .
U dei u khun rangbah na ki hynriew ngut ki para .
La antad ba donkam haduh 4076 tylli ki manday na ka bynta ban shna ia ka surok bah kaba shi kilomitar .
Kaba sah sa 40 000 ton ka don bad ki nongrep .
Palat 700 hajar ngut ki Rohingya ki la leit rieh tngen ha Bangladesh naduh u Naiwieng 2017 , ban phet krad na ka jingshah pynshitom bein jong ka Myanmar .
Ki don khyndiat kiwei pat ki lad ban ong shibun ha ka por kaba lyngkot kum kane , batai ka kot Adult Crying . Ki ummat ki pynmih ia ki jingkynthoh .
U Jack Sparrow bad ka kompas kaba u bat . Em , em . Ym donkam ban tieng ia nga khynnah .
Kane ka jingpynkylla ia ka hok jong ki paidbah wat hapdeng ka jingpyrshah paidbah ia ka polisi jong ka seng kam dei satia ka jingpynkylla .
Ka Pragya Thakur ka la shah jied kum ka kyrtong jong ka BJP na Bhopal ka nongbah jong ka Madhya Pradesh ha ka jingjied kaba kyndit pyrshah ïa u myntri rangbah barim ka Congress u Digvijaya Singh .
Ka jingialehkai IPL 2020 : Ka CSK pyrshah ia ka KXIP , Ki jingjia ba kongsan : U Gaikwad u tyngshain biang ha ka por ba ka Chennai Super Kings ka la pynliem ia ka Kings XI Punjab
Ka camera ba la pyndonkam ha ka system ka ai ia ka dur kaba shisha kaba la pynpoi sha ka console jong u doktor .
Ka kynhun tem bad tem bass jong ka ri Bilat ka Rudimental ka la pynmih lai tylli ki jingrwai bad shiphew tylli ki jingrwai marwei .
Ha kiba bun ki khep ki jingujor kim ju shah register .
" " " Baroh 8 tylli ki met iap la bret ha kane ka rukom ha kawei ka thliew , " " la ong uwei u nongsakhi . "
Ka superoxide ka dei ka compound kaba don ia ka ion superoxide kaba don ia ka formula O2 .
Kiba bun ki nongshong shnong ki bud ia ka niam kaba la pynshong nongrim ha ka jingmane ia ki mynsiem mariang bad ki mynsiem kpa tymmen kiba ki khot kami .
Ki bahaïing jong kiba la shah pynïap ki kynnoh ba shah byrngem na ki pulit
Palat 40 lak ngut ki nongrep ki la phah aplikeshon .
Ka Kashari ka la pynshai ruh ia kane ka mat ha ka jingbishar kaba pura jong ka .
Uwei uba la lait im na ka jingkhie jumai ha u bnai January 2001 ha India u bat ia ka dur jong ka kmie jong u kaba la iap bad kaba dang thang ia ka .
Ka thong jong ka DGMS ka long ban pynbha beit ia ki jinglong jingman jong ka jingshngain bad ka koit ka khiah , ki rukom treikam bad ka jingtreikam ha ka kam tih mawshun bad ka kam tih umphniang sharum .
" Govt ka kloi ban ia kren bad ki . " " "
Kane ka la pynshisha ia ka jingeh kaba ym lah ban pynbeit ia ka jinglong briew .
Kumta , lada ngi don ki nongpynbna P bad kane ka dei ka model jong ngi . kumta , kumno ngin batai ia ki jingmih ?
Pyndonkam ym duna ia ka 15 haduh 20 minit ha ka sngi ha ka shisngi .
U la khlad noh ha ka sngi Saitjain hadien ka jingshitom kaba la slem bha .
Kane ka kynthup ïa ki nongïalehkai kum ka Way2Wealth , ka India Infoline , u Anand Rathi , u Nirmal Bang bad ka Indiabulls Securities .
Ia kane ka pud la khot ka jaka Draper .
Ia ka dor jong ka umphniang bad ka diesel la ju bishar bniah da ki kompeni die umphniang man ka sngi .
Nalor kata ka don ruh ia ka tnad ba kyrpang na ka bynta ka leit ka wan bad ka jingpahara .
Ki skulbah shimet kim shah katkum ka ain ban plie tnad , hynrei ka skulbah kaba don ha ka kyrteng Darul Ihsan ka don 140 tylli ki tnad ha ka campus .
La buh ia ka balloon kaba heh kaba rong pink hajan ka madan kaba kan don haduh ban da kut ka jingialehkai .
Ym shym la lap ia ka dak jingmynsaw ha ka met jong u , la iathuh ki pulit .
Ki don ki bynta jong ka sain pyrthei hapoh jong ki jylla Rakhine kiba donkti .
Ka jingiathuhkhana jong kane ka phlim ka iaid sawdong ia ka Dhunu , ka khynnah kynthei kaba dang 10 snem ka rta kaba sah ha ka jaka ba jngai jong ka Assam hapdeng ka jingshah pynjot kaba jur bha .
Ar klur ki kam ruh ki la jah , ka dor kaba hok na ka bynta ki nongrep ruh ka la jah , ka pisa T.15 lak ruh ka la jah , hadien ka jingpynduh pisa , ki kam ki la jah .
Kane kan donkam kumba Rs 18 . 68 klur tyngka .
U la iohi na ka jinglong drama jong ka Galapagos ba ki dulir ki kylla man ka por .
U Moses u la ieng bad u Joshua u shakri jong u : bad u Moses u la kiew sha u lum U Blei .
U la pyntip sha kiba haïing hasem ha Vadodara shaphang ka jingïap jong ki arngut .
Kane ka long ka jingieng jong ka sorkar ' .
Peit tang kumno ki sngewbha ia ki slap .
Ka kamra shet kaba don ka sink bad ka durkhmat
Ka jingleh thok ka la kot sha ka 159 klur tyngka .
27 Nailar : Ka jingialehkai Olympic ha London 2012 naduh ka 27 tarik u Nailar haduh ka 12 tarik u Nailar .
' Kaei kaba phin leh bad ka ktien phareng ? '
Ha kane ka kynhun ki kynthup ïa u MP Mithun Reddy , u MLA u Visweswar Reddy , u MLA barim u Ananta Venkatrami Reddy , u MLA barim u Kethireddy Venkat Rami Reddy , u Topudurthi Prakash Reddy bad u Sankar Narayana .
Ka kot jong u ha ka snem 1651 kaba kyrteng ka Leviathan ka la seng ia ka nongrim na ka bynta kiba bun ki jingmut jingpyrkhat jong ka ri Sepngi na ka jingpeit jong ka jingmutdur jong ka jingiateh kular ha ka imlang sahlang .
Nga dang sahkut khlem kren haba nga pyrkhat ia kata ka khyllipmat .
La shna katto katne ki kot komik , ki jingialehkai video , bad ki novel kiba la pynshong nongrim ha kane ka thup .
Ka BRUIE jong ka NASA kan wad ia ki jingim ha ki pyrthei duriaw kiba jngai .
Ka seng Congress ka long kaba heh .
Lada phi shim ia kane ruh , te phi la bakla .
Ki lai tylli ki jylla rit kim lah ban ai ia ki visa bad lait noh tang ka Monaco kim dei ki bynta jong ka thain Schengen .
Naduh shi baje mynstep ki briew ki la ieng lain ha iing sah jong u Babasaheb ha 26 Alipore Road ban ai burom khatduh ia u .
Mynta u Kidambi u dei tang ma u na ka ri India uba la jop ïa ka nam lahduh ksiar ha ka jingïalehkai Badminton .
Kane ka institute ka don ruh ia ka museum kaba pynneh pynsah ia ki kot niam jong ki niam bapher bapher kum ka Hindu , Jain , Buddhist bad ka philosophy , grammar , poitri jong kine ki niam jong ki .
U la long u dkhot jong ka kynhun ha Texas Instruments kaba la shna ia ka kor khein jingkhein kaba nyngkong eh ha ka pla ha ka snem 1965 .
Haduh arphew ngut ki lehnoh ki don ha ka nongbah bad ki sawdong sawkun jong ka bad wat ban byrngem pyrshah ia ki nongdie dukan ha ki katto katne ki jaka kaba la pynmih ia ka jingsngewkhia kaba jur ha ka tnad pahara , ong ki heh sorkar .
Baroh kine ki model la pynkiew sha ka jingpynmih lyer BS6 .
U khlieh jong ka tnat jong ki jingpang ba saphriang jong ka tnad ka koit ka khiah u la ong ba kine ki arngut kiba la khlad kim shym la don wat tang ka histori ban leit shabar ri .
Ki dang pynbiang ia ki jingbam ba donkam kum u kba , u dal , ka shini bad kiwei kiwei .
Pynlong ka jingiakren jong ka US bad ka India halor u Headley .
" " " Uwei pa uwei u nongsynshar jong ka MNS u la ioh 5 klur tyngka na ka Shiv Sena . "
Kaei kaba shisien hynriew ?
U Dr . U Bashir Khan u dei u hynmen jong u Rahim bad u sah ha kawei ka iing kaba don hajan ka iing rit jong u Rahim .
New Delhi , Sep 29 : Ka Amnesty International India ka la ong ba ka la pynsangeh noh ia ki kam jong ka ri India .
Ka jingjia aksiden ha surok ka la iap 5ngut ha Anantnag
Ka ju bam ia ka jingbam ha ka helmet khlieh .
Ka Thodikana ka dei ka shnong India kaba don ha trai jong ki lum Ghat ba shathie ha Karnataka ba shathie .
Hynrei , ka paw shai ba hapoh ki jaitbynriew kum ka jong ngi , dei ban pyrshang kham tyngeh ban pyniaryngkat ia ki lad bad ki jingaiti bad ban pynbeit ia ki jingbym iahap .
U la thoh 16 tylli ki novel baroh .
Ka History jong ka Thma Pyllaitluid Ha ka 12 tarik u Naitung 1971 ki shipai Pak ki la pyniap ia 50 ngut ki briew ki bym don pop ha ka shnong Kashimpur .
Yn kem bad pynshitom ia ki .
Ka long kaba shyiap bad kaba dap da ki pung bad ki pung kiba iakynduh bad ka duriaw bah .
La iathuh ba ka Neha bad u Roahnpreet kin leit ban iathoh shongkurim ha ka 22 tarik u Lber , ar sngi shwa ka jingkhawai shongkurim jong ki ha Delhi ha ka 24 tarik u Lber .
Ka ' Kumaon Vani ' ka thmu ban pyni ia ki prokram shaphang ka mariang , ka rep ka riang , ka kolshor , ka suinbneng bad ka jinghikai ha ka ktien jong ka thain bad da ka jingiashim bynta shitrhem jong ki paidbah .
" Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong , " " Ka jingai jamin lypa , khamtam ha ki kam runar ha ka liang ka ioh ka kot kan pynthut shisha ia ka jingtohkit kaba treikam ."
U dkhot jong ka dorbar thawain jong ka ri Europe .
Bad kaei ka jingkhein kaba heh tam jong une u array factor ?
Ka sorkar ka dei ban sdang ia ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ka jingkyrduh um .
Ha ka por khriat ka kham duna bad kam ju palat ia ka eight .
Nga la iarap ruh ia kawei ka kynthei kaba la pyniap ia ka khun jong ka da kaba leh donbor . Ka kynthei ka la shah pynshitom bein namar ka jingbym thikna ia ka jinglong jong kiba iap .
Baroh arngut ki la mynsaw ha ki tyrpeng bad la hap ban shah sumar .
Ki briew ha ka pyrthei baroh kawei kin ithuh ia U Jehobah kum U Syiem jong ka Pyrthei , tang ma u hi uba dei ban mane .
Haduh mynta 3 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang swine flu ha Tamil Nadu .
Ki la kyntu ia ka sorkar ba kan sdang noh mardor ia ka jingtei .
Ki samla mynta ki pyrkhat kumno shaphang ka niam ?
Ka jingïohnong biang jong ka Chola ha ka por pdeng jong ka spah snem kaba 9 .
Ia kane ka app la pyndonkam kum ka jingpyrshang ban buddien ia ka skhim pynbha ia ki surok nongkyndong jong ka Tamil Nadu bad ka skhim pynbha ia ki jaka sah jong ka Amma Adi Dravidar .
U Badrachalam bad u Rajamundry ki long ki nuksa .
Nga hi nga don shibun kiei kiei ban ai khublei ia phi .
Phi lah ban leh ia ki jam kiba khraw bad ki .
Peit ia kaei kaba ki la thoh .
Ka Kerala ka la kylla long ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban ioh ia ka jingpule ha ka kyrdan ba pura .
U Arvind Kumar u la ong ba ka jingpyllait ia ka um kan pynduna ia ka jingsma kaba sniew kaba mih na ka wah .
Kumta kaei kaba lai phlim kan long shaphang ?
Katba la pynbeit kyrpang ia ka jingpahara ha ka kad liengsuin .
U Sourabh Patel bad u Shivashish Mishra
Ha kane ka komiti la don katto katne ngut ki nongialam ba kynthup ia u Sharad Pawar , u Mamta Banerjee bad kiwei kiwei .
Ka wah kaba jylliew ka la ker kut ia la ka lynti da kaba itynnad lyngba ki mawsiang .
" Kane ka jingkren jong ka Tharoor ka la mih hadien ba ka jingwad bniah jong ka Thomson Reuters Foundation ka la buh ia ka ri India kum ka ri kaba " " ma " tam " " na ka bynta ki kynthei ha ka pyrthei katkum ka jingwad bniah jong ki kumba 550 ngut ki riew shemphang halor ki jingeh jong ki kynthei ."
Balei ka lah ban long kaba eh khamtam ban shaniah ha U Jehobah haba ngi don hapoh ka jingeh ?
U la long u nongsdang ban pynpawnam ia ka Khayal Kannada da kaba pynkylla ia ki Vachana , ki kot thoh kot jong ki Haridasa bad ki poitri kiba iadei bad ka juk mynta ha ka ktien Kannada , sha ka rukom khayal tynrai .
>> Te , nga lah ban iathuh ia phi kaei kaba bakla .
Kano kano ka jingpynkhein ia ki kyndon kan khot ia ka jingshah pynshitom bein bad ka jingbym burom ia ka jingbishar jong ka iingbishar , la maham ka bench .
" Ngi la lap ia lai tylli ki jaka ba jur bha ka jingpang ha Agartala " " u la ong .
U la ong ba ia ka kynthei la ju pyni kum ka bor bad ka blei .
U la ai ki jingnoh synniang kiba phylla ha baroh ki liang jong ka jingim paidbah .
Kane ka projek kan pyniasoh ia ka Sri Lanka bad kiwei pat ki bynta jong ka South Asia .
U Nanda u la ong ba ka jingkyrshan ia ka seng Democratic ka long kumjuh bad ka jingtei ia ka lawei jong ki khynnah kaba ki lah ban sngew sarong .
Bad hangta ka dei ka jingjop .
Ka kynhun runar ka pynhap ia ki pulit ha ka soup
Ka Leeds : Ka India ka la pynskhem ïa ka jingïoh rung sha ka semifinal jong ka World Cup 2019 da ka jingïalehkai ban leit sha ka league stage .
Khnang ban pynlong ia u u nongialehkai kriket uba tbit , u kpa jong u u ju leit ialam ia u sha madan ialehkai ha ka por 4 baje mynstep .
Kumta , ban pynkhuid ia kane ka dam , ki samla pule Bengali ki dei ban pynbeit ryntih ha ki surok .
Ka pynlong ia u nongthied ban kwah tip .
Ha kaba sdang ym shym la don ka jingkhih kaba jur .
Secretary ka tnad jong ki marpoh khyndew , ka jingpynroi ia ki wah bad ka jingpynthymmai ia ka wah Ganga , u Shri U . P .
Ki para shynrang ba la pynbaptis kiba mihkhmat ïa ka balang ki dei ban long ki nongtrei Khristan kiba la san bha kiba la tip kum ki nuksa kiba bha bad kiba don ka jingburom jong ka balang .
' Ngan khot ia kawei ka kynthei Hebru ban ai buin ia uta u khunlung na ka bynta jong phi ? ’ ka la kylli .
La shim katto katne ki lad jingiada ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
U la pyrshang ban pyndonkam ia ki buit jong ki nong Europe ha ki sobjek jong ka ri India .
Hato phi lah ban pyniadei ia kata ha kajuh ka rukom ?
" " "Phi dei u nong Sweden ? " " " Em, Swiss " " " ".
To long ba la kyrkhu ia U Trai U Blei ki Israel naduh bymjukut haduh bymjukut : bad to ai ba ki briew baroh kin ong Amen . To iaroh ia U Trai .
Ngi sngewkhia kumjuh ia ka polisi bym hok ba la shim da ka sorkar Myanmar pyrshah ia ki jaitbynriew Rohingya .
Kumba ka long mynta ia ka shuki jong ka Ferozabad la mihkhmat da u Akshay Kumar Yadav u khun jong u nongialam ba rangbah jong ka SP bad u dkhot jong ka Rajya Sabha u Ram Gopal Yadav ha Lok Sabha .
Hynrei ki don katto katne hapoh ka tnad kiba don ia ka Internet kaba khlem jingkhang .
Ka kynthup ruh ia ka jingialang halor ka buit treikam jong ka WHO na ka bynta ka jingsumar tynrai .
U Vinod Khanna uba la iohi khatduh ha ka phlim Dilwale jong u khlur u Shah Rukh Khans u la khlad noh ha ka sngi Thohdieng ha ka rta kaba 70 snem .
Ia ka jingkren sdang yn ai ia ka jingkren sdang jong ka Rangayana .
JOHN nga lah ban pynithuh ia phi ha u paralok jong nga ?
Hadien ka jingjop kaba khraw jong ka phlim ba khatduh jong ka kaba kyrteng ka Padmaavat , ka Deepika Padukone ka la long ka nongak phlim kaba nyngkong eh na India ban pyni ia ka phlim kaba la kot sha ka 300 klur tyngka ryngkat bad ka nongak jong ka kynthei .
Ia ka result jong ka elekshon yn pynbna ha ka 18 tarik u December 2019.
kaba lah ban iarap ia ngi ban sngewthuh kham bha iwei ia iwei pat .
Ka tnad jong ka mariang , ki khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng kam don jingthmu ban ai green bonus ia ka Jylla na ka bynta ban pynheh ia ka jaka khlaw ha ka ri .
Ka municipal board , ka planning sor bad ri , ka PHE bad ka bor pynpoi um bad pyntuid jaboh ha sor ki la dei ban trei ha ka rukom kaba iadei ban pynbha ia ka jingshakri ia ki nongshong shnong .
U Kalhana u iathuh ruh ba u la pyniar ia ka jingsynshar jong u ia ka Malwa bad Gujarat bad u la jop ia ki Arab ha Sindh .
Hadien kane la pynkynriah noh ia kane ka longkmie sha kawei ka Hospital kaba don ha Shamli District katkum ka jingbthah jong u CMO V Agnihotri . Katba u CMO u la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ki nongwan jngohkai ki wan na jngai bad najan na ka bynta ki jingleit jngohkai pyrthei ha ki khlaw .
Da kane wat ki paidbah ruh ki la poi sha kajuh ka jingmut .
Ki la shah iaroh shibun ha ki nongsngap .
U Jisu u tip ba kane ka dei ka mon U Blei na ka bynta ka pyrthei .
U la sdang ia la ka kam kum u nonghikai ha kawei ka skul rit ha Thanjavur .
Kawei na ki valve jong u kam treikam .
Ki la don artylli ki jingjia kiba rit kiba la jia ha ka jaka jong ka ain bad ka suk kaba la pyniaid da ka jingstad kaba bha .
Ka India ka donkam ia ka lynti treikam jong ka ri ryngkat bad ki tnad ba la shna ban aiti sha ka PMO ia ki plan treikam ba man la u snem kumno kin pynurlong ia ki thong .
Ym shym la pynpaw kiwei pat ki jingtip ba bniah shaphang katei ka thuk thuk da ka Honda .
Ka Monaco ka dei ka ri kaba riewspah tam ha ka liang ka GDP na ka bynta uwei u briew ha ka pyrthei katkum ka kaiphod jong ka World Bank .
Ka khubor jong ka jingiap ka la wan kum ka jingkyndit ia baroh ha ka kam ak phlim .
Ha kane ka phlim la ak kum u Uttam Kumar , u Sunanda Banerjee , u Dhiraj Das , u Karabi Gupta bad u Kamal Mitra ha ki bynta ba kongsan .
Nga sngewkmen ba nga la lah ban pynbeit ia ka jingpeit jong nga . Sngewbha bteng ban hikai ia ngi ia ka rukom peit jong U Jehobah ia kiei kiei .
Ki la ialeh kum ki nong Scotland , bad ki la jop ia ka jinglaitluid jong ki .
" Pyrkhat ba la rah noh ia phi na ka iing ka sem jong phi , na iing jong phi bad la khang ia phi ha ka jingim jong phi baroh kawei ? " " "
Kin ym tip satia ia ka jingthmu bashisha jong nga hangne ​​.
Ka jinglong jingman ha ka rukom hikai paidbah jong ki jylla kam kham bha .
Nga kham sngewtynnad ia u khaw ban ia u kpu .
Ngi kyrmen ba shen kan sa ioh ia ka jingmynjur .
Ka jingieit ba khraw jong u ka ktah ia kiei kiei baroh kiba u leh , bad ka ai jingmyntoi ia ngi ha kiba bun ki liang .
Kane ka jingïalang ka thmu ban khring ïa ka jingpyrkhat ban pynkylla ïa ka rukom pynïaid jong ka ri ïa ki marpoh khyndew ban pynthikna ïa ki marpoh khyndew kiba neh bad ki jingthaw ba koit ba khiah .
Ka jingpynbna jong u Saifis naduh ka 30 tarik u Risaw ka kdew ba ban pynlong ia ka jingiakhih bad ban pynneh ia ka la slem , ma u bad u Jahan ki la khot ia kiba bun ki briew kynthup ia u Khurshid ban ai jingkren pynkhihwin .
Katba ki kompeni liengsuiñ ki la shah ban wanrah umphniang jet , kim shym la leh shisha kumta namar ba bun na ki jaka theh umphniang ha ki kad liengsuiñ la synshar da ki nongpynkhuid umphniang trai ri .
Ka iingbishar tohkit ka don ia u chairman ba laitluid bad uwei ne bun ki briew kiba laitluid ba la thung da ka bor ba la buh .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka kynhun lehnoh kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingjia .
Ka sorkar jylla kam shym la tuklar ia katei ka hukum .
Ka Nirmala Sitharaman ka leit jngoh ia ka Jammu and Kashmir ban bishar bniah ia ka jingiada ia ka Amarnath Yatra
La leh tang ia ki test ha ka snam bad ka sniehdoh .
Ia ka khusnam ba nyngkong la ioh da u Shri .
U President ka Ri India u Shri Ram Nath Kovind un leit sha Gujarat bad Maharashtra naduh ka 29 haduh ka 30 tarik Naitung 2018 .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Tabu bad u Saif Ali Khan ha ki bynta ba kongsan napdeng kiwei pat .
U ju iasam ia ki dur bad ki video jong ki ryngkat ha ki katto katne ki khep .
Ym duna ia ka saw ngut ki pulit ki la mynsaw haba ki nongiakhih ki la siat maw .
Ka jingmih na kane ka histori kaba jylliew jong ka jingthoh ka long ba ka jingnang ban pule kot ka lah ban long kaba eh ha ka ktien phareng .
Ki briew ki ap ia ka jingmih jong ka elekshon .
Ka la ialeh ruh na ka bynta ka komishon NRI ha ka kyrdan jong ka ri ban iada ia ka hok jong kum kine ki kynthei .
Bad ngi la iohi ia kata bunsien .
Don kiba la shim selfi bad nga .
Phin hap ban iaid komban biang ! Komban !
Ka jingkyntiew ia ka jingiakren paralok bad ki jingiakynduh briew
Ka don ka kam kaba eh ban leh .
U Dhiman bad u Vittpala ki long arngut ki nongdro dur Pala kiba pawnam .
Ka Team India ka la buh ban leit sha South Africa ha ka 27tarik December 2020.
Ki jingkylla ki long kiba kongsan tam ha ka jinglong jingman jong ki jingthaw ba kynja met .
Ka IPL ka la long ka jingïalehkai kaba pynthut ïalade ong u kapten barim ka England u Michael Atherton .
" " " Ka Congress bad kiwei kiwei ki seng pyrshah ki pynmih ia ka jingkulmar bad pynkhihwin ia ki paidbah ."
Ka iingbishar ka la buh ia ka 3 tarik u Lber kum ka tarik ban bishar .
Ka dur jong ka dak sangeh ha ka jaka iakynduh .
Yn ai ia ki ram ha ki saw snem sdang da ka jingai jingbit kaba Rs .
Ka la pyni ia ka jingmut ban pyniasoh lang ia ki bynta bym iadei dur ha ka rukom kaba pura sha ka jinglong kaba pura .
Bad kaei kaba phi don ?
Venezuela : Ka jingdro dur ha surok ha ka Internet .
Ka kam jong u ka la ialam ia u shata bunsien .
Lada kawei ka jingiadei ka pulom , kam pynkut ia ka jingim .
Bad haba la shem ia u ha ka dur kum u briew , u la pynrit ia lade bad u la long uba kohnguh haduh ka jingiap , wad ka jingiap halor ka diengphna .
Ka laisen ka la kut noh .
To ai ba uta uba sngap un kynmaw ia ka .
Kiba bun na ki ki don ia ki Facebook kiba don ia ki nombar phone .
Pyndonkam ia ka butter ha kawei ka liang jong kawei ka snieh kpu .
Ha kiwei pat ki jaka ha Asia , ka Shanghai Composite Index , ka Hang Seng , ka Nikkei bad ka Kospi ki la ïakhaii bha ha la ki jong ki jong ki jingïalang ba sdang jong ki .
U la long ruh u dkhot jong ka komiti pyniadei bad ki hospital na ka bynta ka thain jong u . Ka Kim kam ju ujor ba nga iehnoh ia ka da kaba ai jingmut palat ia kine ki jingkitkhlieh , u Steve u kdew .
U Wilson ruh u la shah kdew kum u nongmihkhmat jong u Jim Mattis kum u nongmihkhmat jong ka tnat iada ri .
U la ong , ka pyrthei ka la pyni ia ka jingsngewtynnad kaba khraw ia ka Yoga bad Ayurveda hapdeng ka jingpang Corona .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u nongialeh laitluid u Uyyalawada Narasimha Reddy uba la iakhun pyrshah ia ki phareng .
Kumba la pyni da ka jingjia aksiden rel kaba dang shen ha Germany , ka lah ban long ba ka jingstet kaba jur ka wan ha ka dor jong ka jingshngain .
Ar tylli ki jingbthei kiba heh bha ki la pynpra ia ar tylli ki iing sah .
Kiwei pat ki jinglong kiba kongsan Balei ka jingsngewrit ka donkam ia ki rangbah ba leit jingleit ?
Ka jingpynshisha ka dang iaid mynta .
Man la ka sngi ki doktor ki pynkylla ia ka jingdeng . Nga la pyrta haba ki la weng noh ia ka tape .
Ngan ialam ia ka Jane sha ka Pyrthei Badum , bad ngan tan ia u nongshun sha jngai na Asgard .
Ka Pandalapaka ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Visakhapatnam jong ka jylla India .
Hynrei tang kito kiba la shim khia ia ka jingleh niam bashisha kin ioh jingmyntoi na kane ka Hima ka ban sa wan . Namarkata ngi kyntu ia phi ban sdang ia ka jingpule kaba khia ia ka Baibl .
Ki pulit ki dang khein ia kane ka kam kum ka jingpyrshang pyniap briew .
Ka jingsumar , ka jingot ia ka kpoh .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka ban tohkit ia katei ka kam .
Da kaba kitbok kitrwiang ia ki Hindu , Sikh bad Jain ha kylleng ka pyrthei ba kin ioh ia ka Diwali kaba kmen ' , la thoh ka Ivanka ha ka twitter .
Mynta ngi ha India ngi mad ia ka jingmyntoi jong ka jingkylla kaba mut jong ka ioh ka kot , ka jingbei tyngka bad ka jingstad na ki nong India kiba sahkut ha ka pyrthei .
Kumta , ka jingbun bad ka jait jong u midge ka lah ban pyni ia ka jingshit jingkhriat ha kata ka por ha ka histori .
To U Blei un ai bor ia ka iing ka sem jong u ban jop ia kane ka jingduh .
Ka jingpynkylla : 2 . 5 GHz ar tylli ki CPU
Ki sorkar jylla ki dei ban shim ia ka jingkitkhlieh halor ki jingjia , u la ong .
Kane ka rai ka long hadien katto katne kynta ba u Drugs Controller General of India u la ai jingbit ban pyndonkam kyrkieh ïa u dawai Sputnik V Covid jong ka Russia .
Ha kane ka kynti kin ym jop ei ei .
Kum ka dak ka jingsngewnguh u myntri rangbah ka Manipur u N Biren Singh u la aiti ia ka khusnam pisa kaba 1 10 000 sha u Oinam .
" Ka Parliament ka la long ka " " jingduhnong kaba ar " " namar ba ka sorkar Modi ka la " " pyrshang ban pynduhjait " " ia ka Rajya Sabha , ha ka por ba la mynjur ia ki katto katne ki bill kiba kongsan , la ong u Mr Sinha . "
Hynrei ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ka pyrthei ka la pynlong ia ka dor jong ka umphniang hapoh ka ri ban kiew bha ban ia kita ki kyrdan .
Lada u mobile number jong phi um shym la register , nion ha ka synduk ba la thoh .
Kum ka nuksa nangno u Kain u la ioh ia la ka tnga ?
Ka la long ka jinghikai kaba khraw , u Kushal u iathuh ia phi .
U Husain u la pyndep ia ka BA bad LLB na ka skulbah Dhaka .
Ka ‘ 102 Not Out ’ la ong ba ka dei kaba la pynshong nongrim na ka drama Gujarati jong u Saumya Joshi kaba don kajuh ka kyrteng .
Ka jubab ka lah ban long ha ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Ka Sania Mirza ka dei tang ma ka ka nong India kaba dang sah ha kane ka lympung , kaba la poi sha ka semifinal ha ka jingiakhun ar ngut ki kynthei namar ba u Leander Paes bad u Rohan Bopanna ki la shah weng noh na ka jingiakhun ar ngut ki shynrang .
" Katba ka jinglong ka nang shyrkhei katta ka jingsuk ka nang jylliew ." " "
Ka la pynkhlain ia ka jingsynshar jong ka ia ka BJP .
U Syiem Syiem Sheikh Mohammed bin Zayed Al Nahyan , ha ka jingleit jngoh jong u sha UAE , u la ai ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ia ka burom paidbah kaba ha khlieh duh jong ka United Arab Emirates ' Order of Zayed ' .
Ka iingbishar ka la iohi ba kam don kano kano ka jingkhanglad ha ka ain ban ailad ia ka jingtep kaba la pan .
U Chairman u Rajesh Rudhra bad u principal ka skul u Baldeep Pandher ki la ïaroh ïa ka jingpyrshang ba la buh da ki khynnah skul .
Ka jingtreikam jong ki BJP ka long kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Nalor kata , ka jingsngewrit ha ka liang ka jingshongkha ka dei ka jingsngewkhia kaba sngewtynnad ia lade kum u nongieit ba tbit bha lyngba ka jingkwah ban pyniasoh ha ka jingshongkha bad ka dur dur jong lade .
Kine ki kompeni ki bat ia ki laisen tih mawshun kumba 444 akar bad ki pynmih kumba ar million ton u mawshun ha ka shisnem .
Ka Congress ka don 6 ngut ki Muslim napdeng ki 27 ngut ki MLA jong ka .
Wat la u Modi u pyrshang katba lah ruh un ym lah ban pynpra ia ka India .
Ka tuid lyngba ki lum Kumaon , ka iaid lyngba ki shnong Kapkot , Bageshwar bad Seraghat shuwa ba kan tuid sha ka wah Sharda ha Pancheshwar .
U PM un leit sha Chandigarh bad Uttarakhand lashai ka sngi
Ia kane ka phlim la pynmih lang da ka Supriya Menon hapoh ka lama jong ka Prithviraj productions bad ka Listin Stephen’s Magic Frames .
Ka jingkylla ka jinglong jong u khniang jingpang H1N1 .
Ka Bihar , Uttar Pradesh bad ka West Bengal kin thep vote ha ki hynriew tylli ki bynta bad ka Jammu bad Kashmir kin thep vote ha ki phra tylli ki bynta .
Ha ka Maha Shivaratri ki riewngeit ha kylleng ka ri ki mane ïa u Blei Shiva da kaba bud ïa ki rukom leh niam bapher bapher .
La pynrung ia uwei pa uwei u ophisar na ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng ha ka komiti .
Ki jingeh kiba khlem nongrim kiba iadei bad ki dawai pynïap khniang la ju pyni kum ki jingtip science ha ka internet .
Kane ka pyni ia ka jingpynthut pura ia ka ain bad ka suk ka sain ha Punjab , la bynrap biang u Kejriwal .
Ki don ki kam kiba lah ban leh da baroh ha ka longïing ban ïarap ban noh synñiang sha ka jingïalehkai shabar kaba sngewtynnad na ka bynta baroh .
Ka Mumbai Indians ka la dep ban rung sha ka phainal hadien ba ka la pynliem ïa ka Delhi Capitals da 57 ron .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ïakren bad ki longkmie bad ki khun kynthei kiba ïoh jingmyntoi na kane ka prokram
Ka bynta kaba khraw jong ka jingkynnoh , u la ong , lah ruh ban buh halor ki bom kiba pawnam bha ha ka por lehkmen .
Ha ka step jong ka sngi Balang uwei u briew uba lai u la khlad noh ha katei ka hospital .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat jong ka Chhatripura .
U khlur Telugu u Mahesh Babu u dei uwei na ki kpa ba pawnam tam jong ka phlim India.
Im pynsngewbha shano shano ruh ba nga leit .
Ka jingphohsniew kaba baroh ki iohi ha ka jingmut jingpyrkhat .
U khynnah rit , napdeng ki 2 ngut kiba la iap ha ki jingjia aksiden ba kyrpang .
Nga kynmaw kyrpang ia kawei ka jaka ba ngi la sah ka long ha kawei ka kper soh harud ka wah .
U Jayant Sinha , u Myntri ba donburom jong ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka kam liengsuin , u Shri . R . N . U Choubey, u Sekretari jong ka tnad liengsuiñ, u Shri.
Kumta , ia kane phi lah ban khein na ka bynta kawei ka jait jinglong .
U Shri Singh u la pyntip ruh ba ka kynhun myntri ka la dep ban ai jingmynjur ban plie ia ki jaka sumar ha ki Hospital complex bad ka jingai bynta kumba 400 tylli ki jaka sumar ka la jia .
Kum kine ki jingktah ki pynlong kaba eh ban pynneh pynsah ia ka jinglong tynrai jong ki jaitbynriew kiba iaid lyngba ka jingpynkylla jait .
Nangta u Kharge un sa pynsngew ïa ki jingsngew jong ki nongthaw aiñ sha ki nongïalam ka seng , ong u nongïalam ka seng u Manikrao Thakare ha ka PTI .
Ka jingkyrmen ha ka lawei ka jingpang cancer ka long tang ka dak jong ka zodiac ! ! !
Hapoh ka jingialam jong u Narendra Modi ka sorkar BJP ka thmu ban kyntiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ka masi kaba shong halor ka thuk thuk kaba la ieng .
" " " Hooid , nga la don ka camera jong nga bad nga ."
Hynrei ka um kam shym la pyllait ha ka jingbun kumba la leh ha ka por ba shlei um .
Katei ka longkmie ka la mynsaw jur ha ka khlieh jong ka .
2 KHRONIKL 6 : 29, 30 .
U Myntri ka tnad mariang u la pynpaw ba la wanrah ïa ki jingkylla kiba kongsan ha ka tnad mariang bad la aiti ïa ki bor sha ki Jylla .
Na kine , ka Dubai ka long kaba heh tam .
Ka jinglong ha kaba ki shyieng ki kylla jem .
La iathuh ha ka iingbishar ba la pynkhreh ia ka jingthmu hikai na ka bynta ki kolej halor ka mat jong ki jingma na ka jingdih drok ruh .
Ha ka por miet , ki nongialehkai ki lah ban rung ha ka kynhun jong ki jingshai ban pynkiew ia ka por sha ka aiom ban wan . ka jingleit lyngba kawei pa kawei haduh ban da kut ka aiom lyiur , hadien kata ka jingialehkai ka kut noh .
U Claus Von Stauffenberg uba la shah pynmynsaw jur ha ka ri Africa shatei lam mihngi , u dei u nongïalehkai riewlum bad uba sngewtynnat ïa ka ri German .
La iathuh ia nga ba mynta ka sngi katba ngi dang rakhe ia kane ka jingiateh kular iasuk kaba donnam ha Kokrajhar , ka jingialang kaba man la u snem jong ka Srimanta Sankardev Sangh ruh ka dang iaid ha Golaghat .
Ka Sony kam pat pynmih ia ka jingpynbna kaba shai halor kane kajuh .
Teja Singh Hadien ka jingiap ka tnga jong u dei ka khun jong u kaba la shimti ia u .
Ia ka Diwali 2019 lah ban rakhe ha ka rukom kaba pher .
Kane ka la wanrah ia ka jingiakynad , hadien kata ki bor pyniaid jong ka hotel ki la khot ia ki pulit .
Ka kylli ia ka Delhi bad kiwei kiwei ki jylla ban pynkhuid ia ki jaboh jabaiñ .
Hadien kata ka Fiordland Travel ka la thied noh ia katei ka kompeni .
Kine ki jingthoh ryngkat bad kiba bun kiwei pat ha ka Baibl kim kyrshan ia ka jingngeit paidbah ba don kaei kaei kaba don hapoh jong ngi kaba im hadien ka jingiap ban im ha kawei pat ka dur .
Ki shu long kiba bha .
La plie ia ki bank account jong palat 40 klur ngut kiba duk khlem da niew shiliang khmat .
Hynrei ka lah ban tuklar ia ka rai jong ka ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ne ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ngi dang pynkhlain beit ia ki jingtei ba kynja met ha ka ri jong ngi .
Ka jingiadei hapdeng ka WHO bad ka Taiwan ka la nang sniew bha naduh ba la sdang kane ka khlam , wat haba ki riew shemphang ha ka koit ka khiah ki la iaroh ia ka Taiwan namar ka jingleh jong ka ia u khniang jingpang .
Ki kontena mynta ki iaid beit na ka kad lieng sha ka jaka buh mar jong ki nongwanrah mar khlem da donkam ban pynieng ha ki CFS da kaba pynduna ia ka por sah bad ka jinglut .
Ka Rashtrapati Bhavan bad Mughal Gardens kin dang khang ban peit paidbah ha ka 23 , 25 bad 26 tarik u Nailar 2020 namar ka jingrakhe ïa ka Republic Day Parade 2020 .
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar pdeng kan pynthikna ba yn ai ia ka bording sha man ki iing ha kylleng ka ri hapoh ka Saubhgya Yojana .
Kaei ka jingdonkam ban shon ia ki series bapher bapher jong ki pisa tyngka ?
Ka serial nombar jong ka disk .
Ki la don ki khubor ha kawei ka bynta jong ki lad pathai khubor ba ka BSP kan iateh lok bad ka Congress .
U la ong : Kham mynshwa ki don 87 tylli ki symboh lait noh tang ki symboh ba la buh kyrpang na ka bynta ki seng riewlum bad ki seng jylla .
U la ong ba ka sorkar ka ieng ryngkat bad uwei pa uwei u nongshong shnong ka jylla .
Ka lah ban don ka jinghiar dor jong ki marbam .
Ki shipai Israel ki la ong ba ki shipai ki la iohsngew ia ki jingsiat suloi sha ki ha katei ka jingjia , hynrei ym shym la don ba mynsaw .
Ha ka jinglong nongialam jong u Modi ji ka sorkar Maharashtra kan aiti lut na ka bynta ka jingroi jingpar kaba bteng jong ka jylla bad ha ka jingshakri ia ki paidbah .
Ym don mano mano ruh ban iohi ia ngi .
Ia kine ki point la batai kum Hapoh ka pung .
Hynrei ngi la shaniah ia ka kam ha ka iing ka sem hi .
Ngam nym kdew ia ka jinglong passive jong ki pulit .
U kwah ban pynlut ia kawei ka miet kaba la dep ban ialehkai bad ka .
Ka nongbah sain hima sima jong ka ri dulir kam shym la don kumta haduh ka spah snem kaba khatkhyndai .
Ka jingpang khlam ka dei ka jaitbynriew trai ri trai muluk jong ka ri Australia , kaba pyniap ia ki nongshong shnong trai ri trai muluk ha ki snem ba nyngkong jong ka jingsynshar phareng .
Bengaluru , Naitung 27 : Ioh ia ki jingtip ba thymmai halor ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha India bad ha ka pyrthei hangne ​​.
Ki pynmih ia ki sla kiba iaryngkat , kiba lah ban khleh bad pynsleh wax ban pynbha ia ka jingshai jong ki rong jong ki .
Ka South Korea kan weng noh ia baroh ki jingthmu ban shna ia ki nuclear reactor kiba thymmai
Pynduh ia ki wait bad buh ia ki kti ha ka Iyer .
" " " . . . Kan shim por katto katne por ."
Ki jait jingpyrshang kiba kumno phi kwah ban pyndonkam
Lada ki bat ia ka jingthmu jong ki ki lah ban jop ia ka Europa League .
Ngi la kwah ban iakynduh ia u nongialam jong ngi .
Ngi la rai ruh ban pynbun ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka jingpahara ha duriaw ha baroh ki liang .
Bad u nonghikai u Kasser u la kwah ban tip la ngi lah ne em ban pynthut ia kata ka mashin .
Kham mynshwa ka long Rs 15 .
Ka jingthmu jong ka ka long ban mihkhmat ia ka ri ha ki jingialehkai Olympic .
Ka kyrdan ba shalor jong ki bad ka jingkitkhlieh ba rit jong ki ha ka jingïada ka mut ba ki nongïalehkai ba shakhmat ki ju thep bun kol na ka bynta ka kynhun jong ki ban ïa kiwei pat ki nongïalehkai .
U Nongaplangbrot Bakhraw , U Blei Jehobah , u kren ia kine ki langbrot baroh , u da ong : Hangne ​​nga don , ma nga hi , bad ngan bishar shisha . . . hapdeng ka langbrot bad ka langbrot .
Hangne ​​ka don ka jingbatai ia kaei ka jinghikai jong ki mashin kumba la ai da u Arthur Samuel .
U Farhad Mazhar u la iathuh shuh shuh ba u RAB u sngew ba ki nongrahbor ki lah ban dang don ha katei ka jaka bad kumta ki la kwah ban leit rah ia u sha Khulna ban ioh jingsumar bad shongthait .
Ngi la long hynriew ngut ki hynmen bad nga long uba rit tam napdeng ki hynmen .
Ym dei ban don ka jingshah teh kti ha u ophisar jong ka tnad bishar .
Ngam lah ban pynpaw katno ka long kaba sngewsih ia nga .
Baroh ki kam ba la pynbna ki long 668 tylli .
Ka kynhun audit hapoh ka dei ban bud ia ka rukom treikam kaba pynshong nongrim ha ka system ha kaba ka jingpynleit jingmut ka dei ban lap ia ki jingduna ha ka system .
Nangta u la thep ia ka vote jong ka komiti ba iadei bad ki bar ri ban ai bor ia ka jingpynphai shipai .
Ka sofa bad ka miej ka shong shabar bad ki langbrot thok .
Haba ka liengsuin ka la bom ia ngi u khun barit jong nga uba sniew u la mareh stet sha nga , u la tieng haduh ban da iap , u da pynkylla ia ka jingduwai khynnah jong u : U Blei jong nga , sngewbha iada ia la u kpa bad ia la ka kmie .
Khatduh eh ka Priyanka Chopra bad u Farhan Akhtar ki la sdang ïa ka jingpynbna ïa ka phlim jong ki kaba dang wan , The Sky Is Pink .
Ha kane ka sngi la ia donlang u Pankaj Goyal , u Vishal Bedi , u Ashish Singhal , u Shivam Goyal , u Manoj Bohra , u Kailash Kumar bad kiwei kiwei .
Ka jingshon dur ba kongsan ka la sdang ha ka 2 tarik u Nailur 2015 ha Cleveland , Ohio .
To U Blei uba ai jingsuk un don ryngkat bad phi baroh . Ka ROM . 15: 33.
Nga sngewkmen ban don hapdeng jong phi ha Vrindavan mynta ka sngi .
Kine ki jingdro ki ai jingmut ia ki jingnoh synniang ba kordor jong u sha ka ktien ba lah ban iohi .
Nga don ka jingartatien jong nga lada kane ka jingsngewrit ka long kaba dei .
Ka long kaba kyrpang bha ia uwei pa uwei u briew .
Nga don lut ia kiei kiei baroh ha ka jingim jong nga .
Ha ka 5 tarik u September 2001 kawei ka liengsuin Boeing 777 jong ka British Airways ka la kem ding katba ka dang theh umphniang ha khyrdop .
Ka dur kaba jan jong ka dak surok jong ka sor bad ka jingtei ha ka jaka ba shadien
" Uwei pat u la thoh " " Nga ieit ia ki briew kiba ieit ia ki mrad ! " " ".
Lah ther bom ia ki trok ha Natore , 3 ngut ki la mynsaw .
U briew u dei ban long uba koit ba khiah beit bad ym don kyndon rta ban leh ia ki kam pynhiar met , la ong u Rizvi .
Ka jinglehniam pynkylla nongap kan nym long ha ka 20 tarik u February 2019
U CM u Yogi Adityanath u la aiti ia ka kot lieh halor ka sorkar jong u kaba la pyndep 6 bnai ha ka kam .
Ka euro kan bujli ia kiba bun ki pisa Europe .
Ka jinghikai kaba khlem ka jinglong kam dei ka jinghikai .
Ka la don ka jingthut kaba khraw bad ka channel ka la shah pynthut .
Ka long ruh kaba lah ban shah ia ka jingsma bad ka dewbilat .
Kine ki 10 ngut ki lah ban nym ialehkai ha ka IPL 2018 .
La pynsangeh noh ia ka jingdie lilam ia ki kot ki sla ba la buh tarik ha ka 22 tarik u February 2013 .
U la ong ba ia ka GST yn sa pyntreikam noh shen ha baroh kawei ka ri .
Ha shwa ba ka ECI kan pynbna ia ki tarik u Malviya u la thoh ha ka Twitter handle jong u ba ka elekshon ha Karnataka kan long ha ka 12 tarik Naitung bad ka jingniew kan long ha ka 18 tarik Naitung .
Uwei pa uwei u dei ban thung uwei u dieng bad pynthikna ia ka jingim jong u .
Ka Abhiyaan ka pynleit jingmut ha ki jingtei nongkyndong kiba neh bad ban pynbiang ia ki jingdonkam kiba mynta kum ka internet ha ki shnong ki thaw : Myntri Rangbahduh ka ri
U la ong ba ka Kashmir kam dei tang ka jingeh jong ka ain bad ka shongsuk shongsain hynrei ka dei ka mat kaba jylliew bha.
" To U Blei un ai bor ia ka iing ka sem jong u ban shah shitom " " ka la bynrap " .
kata ka hok hangta , ka long kaba iaryngkat bad ka slope jong ka .
Kumno ka India kan pynbiang ia ka um dih ha ki sor ?
U Modi u la pynskhem ruh ba kane ka aiñ ba la pynkylla ka long ban ai ïa ka jinglong nongshong shnong ym ban pynduh noh ïa ka .
" " " Ka UP Govt ka la shim ia ka rai ban pynkylla kyrteng ia ka Mughal Museum sha ka Chatrapati Shivaji Maharaj Museum . "
Kham hadien , u la ioh ia ka kam bank .
Te , haduh ba phin da iathuh ia nga nangno phi ioh ia ka . . .
Ka Kamram U Mynsiem Bakhuid ha ki por ba la leit noh .
Nga pynlait ia phi tang namar ba phi kylli .
Ha Australia na ka bynta ka Test series , u Mohammed Siraj u la duh noh ïa u kpa ha la ïing .
Ki khynnah mynta ki kylla long ki nongjop ha ka rta kaba dang rit .
Ka jingmih jong uwei pa uwei u briew ka long Rs .
U la ong ba ka seng jong u kan leit sha ka Satyagrah da kaba ym pyndap ia ka phorm .
Ha kane ka taiew 72 ngut ki nong India kin leit sha Sydney ban lap ia ki tiar ba la shna ia ki .
Mynta ka wave kaba ar ka la sdang .
Ka jingbun briew ka la nangroi , ka jaka hapoh ka rep ka la nangroi , ki nongbah ki la nangroi bad kumjuh ruh ki karkhana .
Ki dur jong ki nongshah pyniap ha kawei ka jaka kynmaw burom .
Mynta la nang sngewthuh ba ka jingjaboh na ka jingsawa ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingjaboh ka suinbneng .
Ki la ia pyrkhat tang shi kynta .
Namar ka dei ka por kaba eh
Ka dak sangeh ba la buh ha u dieng ha khmat ka dak surok ba la buh ha la u jong u dieng .
U la pynbthei ialade hangta haba u la iakynduh bad ki pulit , ha kaba u la pyniap ia arngut ki nongpeitkai .
Bad ngi dang peit bniah bha ia ka !
Ka jingïakhun ban long myntri rangbahduh jong ka ri Bilat ka la pynkut ïa ka bynta ba khatduh jong ka namar ba la khang ïa ka jingthep vote ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong ban sdang ïa ka jingkheiñ shwa ban pynbna ïa u nongmihkhmat jong ka Theresa May ha ka sngi Balang .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia kane ka jingtyrwa haneng ha ka jingialang jong ka kaba la long ha ka 28 . 02 . 2014 ryngkat ka jingpynkylla ba ka NID thymmai ba la tyrwa ban seng ha Hyderabad ka lah ban don ha Vijayawada .
Ka jingiateh ban die ia ki bhah hapdeng ka Patni Computer Systems bad ka iGate ka dang iaid shakhmat hynrei ka la sahteng namar ki jingeh ha ka rukom treikam .
Wat la u de Vries hadien u la duh jingsngewtynnad ia ka jingngeit Mendel , kiwei pat ki riewstad ki la sdang ban pynskhem ia ka jingstad ba mynta kum ka saian .
Ka lah ban don katto katne ka jingpynbeit hynrei ngam tharai ba ka dor jong ki share kan hiar shapoh T.60 namar ki jingkhein dor , ong u Rajen Shah .
Baroh ar tylli ki bynta ki don kajuh ka kyndon pynmih lyer jakhlia hynrei ki shah leh pher haba ïadei bad ka GST , wat hapdeng ki katto katne ki jingpynpaw sha ka GST Council , ki la ong .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki tiar kiba la ioh ia ka jingpynthymmai jong ka Googles Android 9 Pie :
U la bynrap ba ka jingbishar kaba hadien jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh halor ka kam AGR la buh ban long ha ka taiew kaba lai jong u bnai Jylliew .
Bad kumno ki jingthmu ki dei ban ialam ia ka jingpynwandur ia ka jingthew jong phi .
" " " Nga la iohsngew ia ki khubor ba ki briew ki la duh ia la ki iing ki sem ."
Bad la ai ha u ia ka jingsynshar bad ka burom bad ka hima , ba ki jaitbynriew , ki jaitbynriew bad ki ktien baroh kin shakri ia u . U Daniel 7: 13, 14.
U Raykar u la leit sha la shnong ha ka sngi kaba bud ha Kopargaon ha ka district Ahmednagar .
U soh aiu ba la kha da ka khyndew kaba bha ?
Ka PMK ka la iakhun ia ka elekshon 2019 ha ka jingiatreilang bad ka AIADMK .
Ka pyni ia ka mon jong ki paidbah .
" " " Shisien ba la mynjur ia ka ain da ka Parliament , ka jingtieng ban duh ia ka hok halor ka khyndew ka shyiap kan kut noh ha Jammu bad Kashmir " " u la bynrap . "
Thep vote ki myntri ka sorkar pdeng , ki MP ka BJP , ki nongialam .
U la long u nongpynshlur ba khraw ia ka Prarthana Samaj ha Ahmedabad .
KA JINGSHIT JONG KA SNGI KA LONG 6000 KELVIN .
Ka jingshemphang ka long kaba pher kaba pynbor ia u nongpule ban jied napdeng ki kot kiba bun .
U la , ha ka jingshisha , u kren ha ka suinbneng .
Bun ki lok ki jor ki bym suk ki mareh sha ka jingïaphetrieh .
Katto katne ki kompeni heh mynta ki dei ki jingsdang jong hynnin ka sngi .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki nonghikai bad ki samla pule .
Ki nongtrei jong ka temple ki la sangeh ruh ban ai tiket ia ki nongmane na ka bynta ki jingleh niam bapher bapher .
U Govardhanram u la thoh jrong shaphang kine baroh .
Ha phi baroh ki paralok jong nga .
Pyrkhat kum ka nuksa ia ka jingbun jong ka bor kaba u ai tang ia ka sngi jong ngi .
Ki pulit ki la book ia 11 ngut ki briew .
Ka iingbishar ka la bthah ba dei ban pyllait jamin ia u da kaba ai ia ka bond kaba T.25 lak bad arngut ki jingpynskhem kiba ia ryngkat pisa .
U Ojha u la ioh ban khur 113 tylli ki wiket ha ki 24 tylli ki Test kiba u la ialehkai na ka bynta ka India ha .
Ka ODI kaba nyngkong ha Bristol ka la shah iehnoh khlem da shah pynhap bol namar ka jingslap .
U la ong ba kine ki seng ki la iatylli lang tang ban shim ia ka bor synshar , bad kim don ei ei ban leh na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew khamtam ki jaitbynriew riewlum .
Ki Rohingya kim dei ki nongphetwir .
Ha kane ka sngi la iashim bynta katto katne ngut ki nongialam ka party ba kynthup ia u MP jong ka Rajya Sabha ka YSRCP u Vijayasai Reddy .
Ka dei ka phang kaba iadei bad ki jait jingpule bapher bapher kaba kynthup ia ki jingstad kompiwtor , ka jingstad jingmut jingpyrkhat , bad ka jingstad jingmut jingpyrkhat .
Ka Mary ka la pynlip ia ka kompiwtor jong ka .
" Ka China kan ym don ka jingshlur ban wan shapoh ." " "
U nongkyrshan u dang ia pose bad u Yonit Levi
Ki pulit ki la kurup ruh ia kawei ka suloi pipe bad katto katne ki kuli na katei ka jaka .
Ka Holi ka hap ha u bnai Phalguna jong ki Hindu , ka dei ka aiom rep jong u jingthung rabi .
Lada ka long kaba eh palat , pynkhih ia ki kjat jong phi shajan ka jingkhang .
" " " Ka rai ban weng noh ia ka ktien Tamil bad ki 16 tylli kiwei pat ki ktien thain na ka test ban long nonghikai ha pdeng ka long kaba lah ban pynrem jur bad ka ktah ia ka tynrai jong ka synshar paidbah . "
U Secretary ba kongsan jong ka sorkar , ka imlang sahlang bad ka prokram ai jingbam ba tei met .
Wat la ki sim rit ki kham duna ka jingkordor na ka bynta u Darwin , hynrei ki jingwad bniah kiba dang shen ki la pyni ba ki sim kiba la tip mynta kum ki sim rit jong u Darwin ki long ki jingjia ba pawnam jong ka jingkylla dur .
Ka jingwad ia ka jingthmu jong phi ha ka plan U Blei .
Ka jingmut jong ka jingkylla dur jong ka juk mynta ka batai ia ka jingkoit jingkhiah ym da ka jingslem jong u jingthaw ba im , hynrei da ka jingjop jong u ha kaba pynkha khun .
Tang khyndiat eh kiba leit jngoh ia u teng teng .
Ki shipai India ki la pynphai kylla da kaba tyngeh .
U Kwame Nkrumah u la ialam ia ka kynhun synrop kaba heh ha Ghana kaba la pynkhyllem ia ka jingsynshar phareng , kaba la ai ka nuksa ia ki jingiakhih bym don jingleh donbor ha ka pyrthei baroh kawei .
Katno ka jingshai kaba phyrnai ka la tyngshain ha ka jingiaseng bah ha Cedar Point ha ka snem 1922 kum u J .
Ha ki katto katne ki khep ki khajna ha ri Bilat ki long haduh 400 percent .
u la pyrta . Ka dei hok, Herr Doktor, nga la jubab.
Kaei kaba phi leit ban weal ' ?
Kine ki jingiap ki la jia hapoh ka por hapdeng ka por 8baje mynstep jong ka sngi Nyngkong bad ka por 8baje mynstep jong ka sngi Balang .
Kane ka sngi Valentine ka long kaba kyrpang bha na ka bynta ki arngut kiba ieid .
Haduh 500 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha ka .
Baroh ki briew kiba la shah rai pynrem la shim ha ka jingshah set phatok katkum ka hukum jong ka iingbishar .
Ym don jingiasyriem kum kane ha ka pyrthei .
Ki briew ki pynkhih ia ka mariang sha ka tduh .
Hynrei ki la iadei bha bad u Tagore u la nang ieit ia ki khun shynrang jong u Gandhi kum ia la ki jong ki khun.
Ha kata ka por ym don khynnah skul ha katei ka iing .
Ngi iakynduh man ka por bad ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
La khot ia ka sha ki katto katne ki show kum ka nongwan .
Kumjuh ruh ia ki khynnah skul kiba palat ia ka jinglah ba la buh ym lah ban kit ha ki kali skul .
Ka la dei ka por ban peit kaei kaba nga lah ban leh .
" Ha ka khubor ba la phah sha u Shri Justice V. R. Krishna Iyer , u President u la ong " " Ailad ia nga ban ai khublei kaba khraw ia phi ha ka sngi kha kaba 100 snem jong phi ."
Ngim lah ban im khlem ma ki .
Ki don ar tylli ki jingmut kiba ialeh pyrshah ha kaba iadei bad ka kyrteng jong ka wah .
Ka Pakistan ka la pynkut ia ka jingiakhun WC ha ka kyrdan kaba heh bad pynliem ia ka Bangladesh da 94 ron .
" Lyngba u Elisha u Jehobah u la pynbna ia ka jingbishar da kaba ong : " " Ka jingpang niangthohlieh jong u Naaman kan sah ha me bad ha ki khun ki ksiew jong me junom . " " "
Haba shim ba ka BJP ka synshar bha ia ka ri , ngam tharai ba u Myntri Rangbahduh u dei ban tieng ban shim ia ki rai kiba shlur , la ong u Abdullah .
Ki kyrtong ki lah ban apply ha jmi . ak . hapoh .
Ha ka elekshon Lok sabha ban wan , un sa long u kyrtong PM .
Hadien kata la khot ia ki pulit shapoh ka jaka pule jong ka skulbah ban beh noh ia ki samla pule kiba iakhih .
Ki tnad jong ki kompeni shipai India kiba bun ki don ha Avadi hajan Chennai .
Lyngba ki jingpynbha , u la kylla long u shipai uba tbit bha .
Ki Scythia ki long ki nongniah kulai kiba tbit bha bad ki long napdeng kiba nyngkong eh ban pyndonkam ia ka ryntieh bad ka ryntieh .
Ka kynhun ïalehkai Mumbai Indians baroh kawei ka la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalehkai .
U Kamal Kibria Lipu u kyrtong na ka bynta ka elekshon jong ka seng ki nongpynmih phlim u la ong ba dei ban pynshlur ia ki nongseng kam thymmai ha ka kam ak phlim .
