U Bob Marley u ong : Ka jingkhraw jong u briew kam shong ha ka spah kaba u ioh , hynrei ha ka jinglong ba janai jong u bad ka jinglah jong u ban ktah bha ia kiba don sawdong jong u .
Namar kane ka jingmynsaw la pyllait burom ia u .
Babha . Namar kata ka dei kaba phin sa ioh . Jingeh .
Ka la pynsngap jar ia kiba bun ki blogger , ka la pynbor ia ki ban leit beh shnong ne ka la pynsngap jar ia ki baroh kawei .
Da ka jingkhein ba la thoh ar na ka bynta 50 ha kaba kut jong ka over kaba phra , ka jingkitkhlieh ka la long biang ha u Shah ban rah ia ka kynhun jong u sha ka jingjop kaba donburom .
Ki don 8ngut kiba iap ha ka Jylla ha ka sngi Palei bad kiba iap ki la poi sha ka 283 ngut .
Na ki 2 . 97 lak ngut ki la shah sumar ha ki Hospital Sorkar bad ka dor sumar ba la mynjur ka long Rs . 573 ka . 32 klur tyngka .
Ka jingdon jingem jong u Fernandes ka long Rs 10 . 32 lak, kiew 3 ngut. 2 na ka shispah
Balei ngi dei ban shaniah ha U Jehobah ?
La buh ia ki jaka ai jingiarap ba kyrpang ha ki hospital shimet bad ki jaka sumar ba pdeng .
Ha u snem 2015 23 tylli ki lieng tong dohkha ba la pyndonkam da ki mashin ryngkat bad 151 ngut ki nongtong dohkha la kem da ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka .
Uwei u myntri ba dang shu thung thymmai u la kylli ia nga shisien kumno ban long u myntri khaii pateng uba jop ?
Kumno ka jingim kan long na ka bynta kito kiba ioh ia ka kabu ban im ha ka pyrthei hapoh ka jingsynshar jong ka Hima bneng jong U Blei ?
Ka por siew bai lutksan ka iapher naduh 3 haduh 5 snem .
Ngi donkam ban pynkylla ia ki rukom rep tynrai bad na ka bynta kane , ngin hap ban shim ia ki rukom rep kiba stad .
La tip ba ki kha khun ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Russia bad shathie jong ka China .
Ka US ka la kren shai bha halor kane .
Ia kane ka ain Municipal kaba thymmai yn pyntreikam da kaba pyrkhing bha , u la ong .
Ka sur ba la shon ha ka phlim ne ka tape kaba la sop da ka kor shon dur kaba don ka magnet .
Kumta wat nym khuslai shaphang ka jingbymlah , hynrei shim jinghikai na ki .
bad kumno lah ban ithuh ia ki , hynrei ngin ong ba kumta ka bor met jong ngi ka ithuh ia ki .
Ka jingwan bad jingmih ka la shah pynsangeh noh ha ka kad liengsuiñ IGI jong ka Delhi namar ka jingdum .
Kine ki jingiakren baroh kim shym la jop .
Da kaba pyndonkam ia ka jingshah jied jong u kum u aktor Tamil , u MGR u la thaw ia ka nongrim sain pyrthei kaba khlain na ka bynta jong u .
Nga la tieng bad kata ka la paw ha ka jingialehkai jong nga .
La pynlong ia ka jingthep vote da ka sur na ka bynta ban jied ia u nongmihkhmat jong ka Rajya Sabha ha ka sngi nyngkong jong ka dorbar tlang .
Ka Vizhinjam ka jngai 225 km na Vallarpadam .
shuwa ba un leit phai sha ki bunk jong u .
Ngi long kiba sngewkhia bha ia kane .
U la pyrkhat ba u lah ban leh hi ia ka kam .
Kiba bun ki nongtied bad ki nongtied jong ki ruh ki la thait .
Yn shim khia pyrshah ia ka bor pyniaid skul lada lap ia kano kano ka jingbym shimkhia na ka liang jong ki .
New Delhi , Nov 2 : Haba kynthoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u President ka Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi palei u la ong ba ka jingiateh kular Rafale ka dei ka mukotduma kaba plie bad khang .
Katto katne ki liengsuin hiar thma ki don ruh ki tiar ialeh da ki missile ba la buh ha ki tube pynher ba jrong , kaba pynheh ia ka jingheh jong ki kam ba lah ban leh jong ki ban kynthup ia ki jingthmu ha khyndew .
Namar khlem pep ngan pynbiang ia phi ka lad ban lait im . . .
Yn shah ia uwei u briew ban thied haduh saw tylli ki tiket .
U Prof. U Ishtiyaq Ahmad Zilli , ka skulbah Muslim jong ka Aligarh .
Kin sa pynmih shen ia ki mar thymmai ha India ha u snem 2015 .
Ka jingangnud jong ngi ka long ba ka Hima kan ioh ia ki takma ha ki jingialehkai Asian Games bad Olympic Games .
Katba nang iaid ka janmiet , la phah ia ka Salome ka khun samla jong ka Herodias da u Philip u tnga barim jong ka ban shad na ka bynta ki nongwan .
Ki hynmen ki la dei ban leh aiu ?
Kumta kaei ka jingthmu jong ka Virgin na ka bynta ka iew cell jong ka ri India ?
U myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u la kyrpad ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang ban pynneh ia ka jingshongsuk hapoh ka Kokrajhar bad Sonitpur district jong ka jylla Assam .
La sdang ruh ia ka jingtohkit kaba kham bniah jong ka tnad .
Ka jingpynpoi kaba la buh ne tap .
Hadien u Sachin Ahir bad u Chitra Wagh u nongialam ba rangbah jong ka seng NCP u Madhukar Pichad u la rai ban pyniasoh noh sha ka BJP .
Lada ki long kiba sniew , ki dei ki jingthaw jong phi . Ka jinghikai na ka .
Katto katne ki bynta jong ka kam la batai ha ka bynta 19 ruh .
Ka jingiakynduh jong ki ar tylli ki wah ka long kumba 50 km na ka jaka ba ka Ponoy ka tuid sha ka Duriaw Lieh .
Ia ka kaiphod la aiti sha u DCP .
Ha ka jaka ban pyndonkam ia ka riti dustur ki heh sorkar jong ka ri Bilat ki la sdang ban buh ia ki kyndon ba la thoh bad ba la pynlong pdeng ban rai ia ki mukotduma ha ki lai phew snem ba nyngkong jong ka spah snem kaba khatkhyndai .
Ka IndiGo ka la iathuh ba ki nongtrei jong ka liengsuin 6E 897 ki la rai ban pynkylla ia ka liengsuin sha Hyderabad bad pan ia ka kali kit nongpang bad ia u doktor ha kad liengsuin .
Ka la jan dap 5 snem ka rta ruh .
Ka dei ka jaka kaba kongsan tam jong ka pud shatei lam mihngi ha ka por jong ka jingsynshar jong u Mughal .
Phi lah ban long kiba husiar man ka por .
Ia ka jingrwai jong ka phlim la leh da u Raveendran.
Ka long ka khyllipmat jong ka jingkmen kaba khraw na ka bynta jong nga .
Ka Surendranath Evening College kaba la sdang nyngkong eh ha u snem 1947 kum ka bynta jong ka Ripon College , la pyniasoh kyrpang ia ka bad ka University jong ka Calcutta ha u snem 1961 .
Ki nongshong shnong ki dei ban pynkhuid ia ki sawdong sawkun jong ki .
Ki jingdeng ruh ki long kiba itynnad .
Ki jingtip ba bniah jong ka jingpynduh ia ki soh ba la kurup katkum ka 02 . 12 . 2015 ka long kumne harum :
Hynrei , nga sngewtynnad ban niah kali . Wat la ka mut ban rong noh ia ka jingsarong jong nga , nga la pyni ia lade ha ki bor pyniaid skul .
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan ruh un don lang ha kane ka sngi .
Phi kham rit ia nga shi jingim baroh kawei , hynrei phi la hikai ia nga ia kaei kaei kaba kongsan tam kaba nga lah ban nang . '
Ki nongak phlim jong ka Bollywood ki la don ruh ha kane ka bynta kaba khatduh ban pynphriang ia ka phlim kaba dang wan jong ki kaba la tip kyrteng kum ka Kabir Singh .
Hynrei man la ka taiew , ngi ju peit ia ka phlim .
Ka jingkhublei kaba sngewtynnat ia ki briew jong ka Slovenia ha ka sngi pynlong ri jong ka jaitbynriew jong ki .
Nangta u Pulsar Suni u la pynkit ia ka kali sha Kakkanad ha kaba u la leh beijot ia ka .
Lano lano ruh haba ngi ioh ia ki jingkynnoh thymmai , ka dei ka rukom treikam jong ngi ban pynlong ia ka jingtohkit kaba biang .
Kaei ka jait jingktah kaba phi pyrkhat ba ka lah ban don ha ka khyndew ?
Haba u kpa jong u u la long syiem jong ki jylla sepngi jong ka Rome ha ka snem 293 C . E . , u dang ialeh thma ha ka wah Danube hapoh ka hukum jong u Patsha Galerius .
Ha kajuh ka por , ka jingpynwandur ka kham jylliew .
Da kata , ka jingkyrmen jong ki nong Rajasthan ban wanphai biang ka la jah noh .
Ka jingpanmap na u nongleh beijot kam pat biang , dei ban don ki jingpynshitom kiba tyngeh pyrshah ia kine ki case jong ka jingsngewpher jaitbynriew bad jingsngewsih ia ki nongwei kiba jia ha Spain bad kiwei kiwei ki ri .
Hadien ha kata ka miet jong ka Jingkhawai Niam ka Jinglait , ki apostol ki la iasaid biang shaphang mano napdeng jong ki uba i kumba u long uba khraw tam .
Ym tang ka ri India hynrei baroh ki bor ai jingiarap briew ha kylleng ka pyrthei kin hap ban iatylli ban jop ia ka jingma jong ki kam lehnoh .
Ka WHO ka la pynbna ba ka jingpang coronavirus ka dei ka khlam bah ha u Risaw 2018.
Baroh ki nongtrei jong ka embassy ki don ha ka jingkoit jingkhiah , la iathuh ki tyllong khubor .
Ha kawei pat ka liang ka Rajasthan , Chandigarh , Delhi bad West Bengal ki la duh pisa kaba heh bha kaba la pyndap haduh 70 percent na ka jingleh thok baroh kawei .
La ong ba u la bthei da ki ummat haba u la pdiang ia ka .
Ym don jingkut ia ka jingiap jong ki sing ha Gujarat : Arngut ki khun sing ki iap . Ki nongap khlaw ki suba ia ka jingialeh jaka
Ki don bun ki blog phutbol ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia kiba ai ia ki khubor kiba iadei bad ki jingpynbna shaphang ki jingialehkai phutbol bad ki prokram ha ka thain .
Ka jingiadei jong ka India bad ka Botswana ka dang iai jan bad iajan .
Ka la long ka jingmut kaba sngewtynnad , ha ka jingshisha .
Ki la don 10 ngut ha kata ka por .
Ha kano ka jingmut la thang ia kiba kum ki sboh da ka ding ? Ha kano ka jingmut la lum ia ki sboh bad thang da ka ding ?
Ngi thmu ruh ban pynlong ia ki prokram ba iatreilang ha kano kano ka jaka kaba lah .
Hadien 2 snem , la shim sa kawei pat ka kynhun ki nongtrei mon sngewbha jong ka NYC .
La batai : Balei ka dor jong ka umphniang ka hiar shapoh zero .
Ka jingeh kaba kum ka dujok jong ki surok jong ka Dhaka ka knieh noh ia ki briew ia ka por kaba kordor na ka jingim jong ki .
Ngam tip ba don ki briew kiba shim kabu kin thok ia nga bad ki briew jong ka Delhi .
Ha ka jaka ban leit hapdeng ki paidbah , ki nongialam ka Congress ki dang pyrkhat ia kiei ki jingpynrem ban ai halor ka jingshah rem kaba thikna jong ki ha ka elekshon Karnataka 2018 .
Ai Jinghikai Kam Ka Toyota Ia Kiba Duh Diploma
Kane ka long katkum ki jingmut jong ka hok longbriew manbriew bad ki kyndon jong ka Ri .
Ki don bun ki jaitbynriew kiba iaid kai ha ka ri .
U President u Ram Nath Kovind bad ka kurim jong u ka Savita Kovind ki la leit thep vote ha Dr Rajendra Prasad Kendriya Vidyalaya , Presidents Estate .
Ka bor pyniaid jong ka hospital ka don ka pisa kaba biang .
Pynlong dharna ki MLA ka BJP ha u mot Gandhi
Kumba ka long mynta ka KVIC ka dang shna bad sam tang ia ki mask Khadi ba la shna kyrpang kiba iahap bad ki kyndon ba ha khlieh duh jong ka jingshngain .
U la pdiang sngewbha ia ka jingktah jong ka , bad haba ka la pynbor ia u , u la ailad bad u la leh kat kum kata .
Kane ka smartphone ka don ha ki rong saw jong ka sngi , ka rong rupa jong u bnai bad ka rong saw jong u bnai .
Id ju shim ia ki dur jong ka bad buh ia ki ha ki social media jong nga .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynsted ia ka jingialang paidbah jong u ha ki bynta bapher bapher jong ka ri , ha shwa ka elekshon Lok Sabbha .
Katba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka dang pynmih ïa ka rai halor ka mukotduma halor ka jaka ha Ayodhya ha ka sngi Saitjaiñ , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyrpad ïa ki nongshong shnong ban pynneh ïa ka jingsuk bad jingïatylli khlem da kheiñ ïa ka rai .
U nongpyniaid u Bhushan Patel ruh um shym la leh ia ka bynta kaba khraw .
Ki Skhim Pynbiang Um ba la pyniasoh lang
Ym shym la pynmih ia ka ' Modi biopic ' shwa ka 19 tarik u Naitung : Ka SC ka kyntait ban tuklar ia ka hukum ka EC .
Ka EPA ka la ai bor ia ki 46 tylli ki tnad jong ka jylla ban ai bad pyntreikam ia ki jingbit jong ka NPDES .
La lap ia ka ba ka la iap ha ka kamra hostel jong ka .
U CM ka Karnataka u Yediyurappa u la jop ia ka jingshaniah ha ka dorbar thawain , u lamphang dorbar u la risaiñ noh shen hadien ka 2020 .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por kumba 10 : 30 baje mynstep .
Balei ? Namar phi ieng pura bad da ka jingngeit skhem ha ka mon U Blei baroh .
Khlad noh ka aktor Telugu TV ka Kondapalli Sravani ha Hyderabad.
Hynrei ym don ri kaba nud ban ialehkai .
Ka jingiatylli ha ka jingpher ka long ka jingsarong , ka burom bad ka jinglong jong ngi .
Khot u Vice President ia ki lad pathai khubor ban hikai ia ki briew halor ki plastic ba pyndonkam tang shisien
U la iasam ia ka khusnam Jnanpith bad u nongthoh kot ktien Hindi u Nirmal Verma .
Ka show ka iadei bad ki jingjia kiba sngewtynnad ha ka pyrthei .
La tip ia ka na ka bynta ka jingsawa jong ka bad ka jingpule paidbah kaba thymmai .
Ki jaka glass kiba heh ki ailad ban iohi bha .
U la kular ban buh ia ka rukom bishar bniah kaba thymmai .
Ki seng bad ki jaka treikam bapher bapher ki la ai shibun ki jingai jingmut .
Ha ka sngi Saitjain , ka tnad ka koit ka khiah ka la phah shithi sha ki nonglum khajna ban pynphriang ia ka jingtip shaphang kane ka projek thymmai .
La buh ia ki ben hajan .
U Virat Kohli u la plie ia ka jingmynsaw jong u Rohit Sharma ha shwa ban sdang ka jingialehkai ODI jong ka Australia .
Uwei pa uwei u nong India u don ka hok ban pyrshah .
Kumta , baroh lait noh tang U Jehobah ki don ka khlieh .
5 Wat la la thaw ia ngi na ka dewmet jong ka pyrthei , hynrei ngi kham kordor shibun ban ia ka kti jong ka khyndew .
Hynrei ki jingkwah jong ka ki sah khlem urlong .
Ïa kane ka rai ha kaba ïadei bad kane la shim ha ka jingïakynduh bad u Myntri ka tnad Tourism and Cultural Affairs u Mr . U Charanjit Singh Channi hangne ​​mynta ka sngi
Bun ki phlim la ring ha jrong ki jill .
Nga ai khublei ia u nongpyniaid jong ngi , u President Putin , na ka bynta ka jingpynbeit kaba bha na ka bynta ka jingialang mynta ka sngi bad na ka bynta ka jinglong nongialam jong u ia ka BRICS .
Ban long u briew uba ai ia ka jingpynskhem ban pyllait ia u briew uba la shah kem kum ka jingkular ia ka jingmih jong uta u briew ha ka iingbishar .
La iathuh ba ki kuli ki la bthei ha ka shyntur jong ka .
Kawei pa kawei ka jingïalang ka sdang bad kut da ka jingduwai kaba kynthup ïa ki jingpynpaw ainguh ïa U Jehobah .
Ha ki sngi slap ka jinglong jingman ka nang kham sniew .
Nalor ka jingsumar , ka jingai jingmut ka dei kawei pat ka lad ban iarap ia ki nongpang .
Ia kane ka tnad la khlieh da u Director jong ka tnad ri dohkha .
U dei tang u briew uba don ka niam .
Kaei kaba kyrpang bha shaphang u Ram Rahim : Ka iingbishar CBI .
Ngi don hangne ​​ban sngewsih ne sngewsih .
Kumno ka phlim ka la jia ?
Nga ieit ia ki pump bad ki stiletto .
Uwei na ki nongialehkai ba ai mynsiem tam ba ka pyrthei ka la iohi .
Gian Sagar Medical College bad Hospital
Ka jingiap ka la kiew da 16 ngut halor ka jingkhein ha ka sngi Thohdieng namar ba la lap shuh shuh ia ki met iap , la iathuh ki heh sorkar .
Kylli ia ki da ki jingkylli kiba sngewtynnad shisha .
kaei kaba phi pule ka long kaba dei pura .
Ha ka jingiakren bad u nongthoh bad nongthoh jingthoh ba pawnam jong ka ri France , u Gerard de Villiers , u Shah u la pynpaw paidbah ia kane .
Nga la don ha ka iingbishar ha baroh kawei ka jingbishar ha kata ka sngi , khamtam eh haba la khot ia ki ophisar jong ki shipai suin .
Hynrei khyndiat eh ka la kylla ha ka jingim jong ka .
Ki doktor ki la ong ba u khunlung u koit u khiah bad u lait na ka jingma .
Haba kylli shaphang ka thup jingkwah jong u ha ka mang tyngka jong ki tnad , u Kumar u la ong : Ka jingtyrwa ka long ba dei ban pynbeit ia ki khajna ba la pynkylla na ka bynta baroh ar ki karkhana shna dawai bad ki karkhana shna dawai bad ki karkhana shna umphniang .
" " " Ki skhim bapher bapher kiba kum kine ki iaid ha kiwei pat ki Jylla jong ka ri India , " " la bynrap shuh shuh u Myntri . "
" " " Ha ka ri ki Hindu , ka im bad ka dei ban im ka Jaidbynriew Hindu . "
Kiwei pat ki nongñiah kali ba pawnam jong ka ri India ki kynthup ïa ki nongjop na ka ri u R Nataraj bad u Abdul Wahid Tanveer na ka TVS Racing .
Ka jingïeng ka la pynsngewsih ïa ka ben jong u nongbishar u Akil Kureshi bad u nongbishar u SJ Kathawalla .
Ki briew jong ka tnad pulit jong ka Central Reserve ruh ki la poi ha ophis jong ka CBI ha Kolkata .
Ka tduh kaba bulb jong u shyntur .
Katno nga sngewtynnad ban pule ia ki biang biang !
U myntri kam jngohkai pyrthei u Sa Ra Mahesh u la pynbna ia kane ka jingiaid kjat .
Ka pisa kaba long Rs . 941 klur la pynlut .
Ka ET ka dang ap ia ki jubab ia ki jingkylli RTI jong ka shaphang kiwei pat ki myntri .
Bad peit ! Ngam shym la iathuh ia ka shiteng . Phi la palat jngai ha ka jingstad bad jingroi jingpar ia ka khubor kaba nga la iohsngew .
U la kyntu ia ka CSIR ban thaw ia ka jaka treikam kaba suk ban wanrah ia ki nongshim bynta kiba dei khnang ba ki teknoloji kin poi sha ki nongioh jingmyntoi .
Ka Kotak Mahindra Bank ka la pynkiew ia ka pud thep pisa jong ka FII
Ki pulit ki la kurup ruh 3 tylli ki mobile phone , ki PAN card , ki laisen niah kali , ki credit card , bad ka pisa kaba la kot sha ka Rs .
Ka dei ka ri thymmai jong ngi . La khot ia ka Nunavut .
Ki nongïakhih ki la pynpaw ïa ki kam be-ijot ha Balochistan bad Sindh .
Ia kane ka tamasa la rakhe da ka jingkmen kaba khraw .
U la aiti noh ia ki masi jong ki ha u phria , bad ki langbrot jong ki ha ki lyer ba shit .
Hadien ka IPO ka Board jong ka SKS ka la shim ia ka rai ban pynkut noh ia ka jingshakri jong u Shri Suresh Gurumai CEO .
Kiwei pat la thmu ban ioh ar tylli ki seat .
Ka nongak phlim Bollywood bad u tnga jong ka u Nick Jonas ki ioh ia ka jingbun ki nongkyrshan ha kylleng ka pyrthei .
Ka Ïingbishar ba hakhlieh duh jong ka Ïingkashari Rakesh Asthana U CBI Special Director U IPS u ophisar u Asthana la thung ïa u Prashant Bhushan SC u Gujarat cadre
Ryngkat , ngi lah ban iatreilang bad ki para marjan jong ngi na ka bynta ka lawei kaba bha na ka bynta ki jaitbynriew jong ngi x80x93 bad , shisha , ka thain jong ngi baroh kawei .
La pyni ia ka ha ka jaka pule ia ka histori jong ka jingmut jingpyrkhat ha Akron , Ohio .
Ki pulit ki la kem haduh 24 ngut ki briew haduh mynta ha kaba iadei bad katei ka jingjia bad ki la ithuh sa 22 ngut kiba shah kynnoh .
Kane ka dei kajuh ka rukom kaba nga don na ka bynta ka ri India .
Ka jingpyniap ka la long kaba khraw shibun . na ka liang ki Israel , 30,000 ngut ki shipai kjat ki la hap . Nalor kata la kem noh ia ka Synduk U Blei .
Ka Morocco ka kwah ban pyniasoh biang sha ka African Union hadien 32 snem
Phi tip , ka lah ban shu sdang ia ka ioh ka kot .
Hynrei dang donkam sa haduh 6,400 tylli ki Ïing Hima .
" Ngi sngewnguh ia ka Sorkar Jylla kaba la shim khia ban kyntiew ia ka jingialehkai . " " "
Ha ka jingshisha ngi la sngewkmen !
Kumno shaphang ka jingbam soklet ?
Wat nym artatien ban ai ia ka kot lyngkdop jong ka kompeni jong phi .
Ha ka snem 1885 u la pynbna ia lade kum u nongdie mar ha Perth .
Kata ka long kaba kongsan haduh katta katta ba wat ha ka jingeh kaba kyrkieh haba ki shipai Israel ki bam ia ka doh bym shym la pynmih snam , ki la leh ia ka pop kaba khraw .
Ka CES 2020 ka la khring 171 , 268 ngut ki nongwan na kylleng ka pyrthei .
Ka jingpynngat ia ki mar ki mata ha ka jingsumar jong ka iingbishar ne u ophisar paidbah .
Nalor kane yn pynlong ruh ia ka jaka sumar , ka jaka ai snam bad ka prokram ai kolshor .
" " " Ka long kumba ngi ioh tang kawei ka jingpyrshang . " " "
Ka phlim Aahana Kumra kan thoh ia ka bynta jong ka Priyanka Gandhi ha ka phlim The Accidental Prime Minister
Napdeng ki bank India ki don ka Canara Bank bad ka Axis Bank Ltd .
Kiwei pat ki dkhot jong katei ka kynhun runar la tip kyrteng kum u Jasvir Singh ba la sin kyrteng kum u Lucky bad u Bhola Singh ba la sin kyrteng u Bhola bad baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Amritsar , ka Vicky, u Pappu bad u Ballu baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Bihar .
Home Latest News La pynskhem ia u Richard Rahul Verma kum u nongmihkhmat jong ka US sha India
U Kang u la iathuh ba la pyllait im ia 164 ngut ki briew ha kaba 55 ngut ki la mynsaw .
U la pan pisa 10 lak tyngka kum ka bai lutksan .
La kynmaw ia ka kham bunsien na ka bynta ka kot jong ka kaba la thoh ha u snem 1966 ka Mitro Marjani , ka kot kaba kren shaphang ka jinglong kynthei jong ka kynthei kaba la shongkurim .
Kitei ki arngut ki samla pule kiba la duh noh ia la ka jingim la tip kyrteng kum u Varun bad u Narendar .
Bad don ki briew kiba sngewskhem ba ka jinglong longïing kaba khlem bha jong ki ka pynlong ïa ki ban im ka jingim kaba sniew , lehse ban leh biang ïa ki jingbakla jong ki kmie ki kpa jong ki .
" Ka kynthup ruh ia ka jingkren jong ki sakhi . " " "
Ka dur na u Sudheer Babus ka video .
Haba kynthoh ia ki jingkylli kiba mih halor ka EVM ki long kiba thok , u myntri rangbah ka Bihar u la ong ba hadien ba la pyntreikam ia ki EVM , ki elekshon ki la long kiba shai .
Ha kane ka por , nga la trei ha ki kam bapher bapher kum u nongiarap nongpyniaid bad u nongpyniaid ia ka jingpynmih .
Ki kmie ki kpa ki pynshlur ia ki khun ban pynkhuid ia lade .
Ki Prokram Pynthymmai Kane ka dei ka jingïalang kaba ju long man ka por ban pyntip ïa kino kino ki jingpynkylla thymmai ha ka liang ka teknoloji bad ki jingpynthymmai ba thymmai jong ka karkhana kiba ïadei bad ka kam jong u nongtrei .
Na ka bynta kane u la pan ia ka jingiatreilang na baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Ka NCP ka la kren shai ba kan ym shim ia ka rai khlem da pynpaw ia ka jinglong jong ka ka Congress kaba iatreilang jong ka .
U Maurya u la ong : Ka jingthmu jong ka sorkar ka long ban ym pynshitom iano iano da kaba wanrah ia ka bill .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Amitabh Bachchan , u Nagarjuna bad u Mouni Roy .
Pynbna ka New Zealand ïa ka kynhun ban ïakhun ïa ka Test Series pyrshah ïa ka Sri Lanka
Ha Srinagar ka jingshit kaba heh tam ka long 9 . 4 ka jingshit .
Ka Deepika Padukone ruh ka don ha katei ka phlim bad kan ak ia ka bynta jong ka tnga jong u Kapil Devs ka Romi Bhatia .
Kiei ki jinglong kiba phi lah ban hikai ?
Ym don uwei ruh na ki uba la pyni ia ki dak jingpang , u la pynbna .
Lada ngi bet ia kaba sniew ngin kheit ia kaba sniew .
Ka Sorkar Tasmania ka la weng noh ia ki kyndon jong ka ain pynshitom bein kiba iadei hadien ba ka la pulom ha ka jingpyrshang jong ka ban weng noh ia kane ka kam .
Nalor kata , u long ruh uba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jait jingtohkit .
U lah ban pyntuid ia ka jingdih .
Ki samla pule AMU ki iakhih shabar jong ka jaka pule jong ka skulbah .
U nongialehkai tennis u jngi ban pynphai ia ka bol .
Ki kam bishar ki la shah ktah ha ki distrik Baghpat , Bijnor , Muzaffarnagar , Meerut , Saharanpur bad Shamli .
U Hill hadien u la paw ha ka phlim ha ka bynta kaba pher .
Pyllait paidbah ia ka TVS NTORQ 125 scooter ha Sri Lanka
Ki pulit ki dang thwet ruh ia arngut ki rangbah .
Kumno phi lah ban pyniasoh lang ia ki kam bad ki kam Khristan ?
Haduh lano phin sa long kiba la pynkhreh pura ?
Ki koidi ki dei ban long kiba nabar bha .
Ka snem ba la shon , 2017 , kan don ha ka liang ba shadien jong ka kot .
Baroh lai ngut ki kynthei la khein kum ki Riewkhuid .
Ka bench ka dang bishar ia ka mukotduma ha kaba 34 ngut ki khynnah kynthei ki la shah batbor bad shah lehbein ha ka jaka ri khunswet kaba la pyniaid da ka seng treimon sngewbha ha Muzaffarpur ha Bihar .
Ka dang don ka lynti kaba jngai .
Bad kine ki khanglad ia kita ki globule shini ban wan bad jan wan jan bad pynlong ia ka molecule kaba kham heh hok .
Ki dur jong ka globe ba la die ha ki dukan Costco ha Canada bad sha kiwei ki jaka ki la paw bha ha ki social media kiba pyni ia ka map jong ka India khlem ka Kashmir bad Arunachal Pradesh .
U Khandan u la ong ba ka Sotoudeh ka dang pyrkhat ban ïasoh bad ki nongïakhih hijab jong ka Iran ban pyrshah ïa ka jingshah kem jong ka hi .
U Yuvraj Singh halor ka jinglehkai jong u Rishabh Pant .
U la mad ia ka jingpang kaba khlem sangeh bad ka jingbym iohthiah .
U la iaid shakhmat bad seng ia ka Citizendium .
Uwei pat u nongpyndonkam uba kyrteng u Kadamati u la thoh ba ki doktor ki kiar na ki kam pulit :
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki masi ba la tuh bad ki khun masi jong ki na ki .
Hato u lah ban pynpra ia ka rekod jong u Sachin ?
U MP ka BJP u Hari Om Pandey .
Pyllait U Sh Bandaru Dattatreya ïa ka Jingthmu Digital India :
Haduh 1 million ngut ki nong Iraq ki la wan sha Jordan hadien ka thma Iraq ha u snem 2003 .
Mynta , ngim don pisa shuh na ka bynta ka jingsumar .
Mynshuwa kum kane ka jingshah thombor kaba heh la ju jia ha u snem 1993 .
Hynrei ki reserve ki nang hiar stet bha .
Ban wan sha ka file wire jingiada, ban iakynduh bad kata ka jingshakri la pyrshang.
Kaba phylla ka long ba ka dei ka kynhun kaba khatduh kaba don ia ka jingbun tam 67 percent ki nongpang kiba la iathuh ba ki duna ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng .
U nongap iing u Lalith uba la pyntip sha ki pulit ia ka jingshah pyniap jong ka Mariyadas um shym la shah khot ban ai sakhi .
Kum u stad saian la tip ia u na ka bynta ka jingtrei jong u halor ki jinglong jingman jong ki molecule .
Kiba bun ki social network ki don ka jingtreikam kaba ailad ia ki nongpyndonkam ban pyntip ia ki jingthoh kiba ki shim ba kim iahap , hynrei bunsien ki jingthoh kiba la kdew ki sah online .
Ki nongsyntiat jong ka ISI ki pyndik ia u heh nongmihkhmat ka India ha Islamabad
Naduh ba u dang rit u Ussiah u la leh ia kaba dei ha khmat U Jehobah .
Ha ka jingkhein kyllum , nga ju pynpoi 150 tylli ki tin man ka sngi .
Hynrei kiwei pat ki jingthoh jong u kim shym la iarap ia u ban pynurlong ia kine ki thong kiba jrong .
U Vikram Bhatt bad ka khun jong u ka Krishna .
Ka long kum u khun uba leit sha la ka kmie .
Ka ain jong ka Japan kaba la pynmih jingiakren ka la kylla long ain ha ka sngi Thohdieng 10 tarik u Naiwieng .
Hynrei uta uba ialeh ban jop bad uba iaid shakhmat , uba kyrshan iwei ia iwei pat , ka lad kaba kham bun ka wan ha khmat jong u .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingshisha bym pat tip shaphang u aktor .
Peit ia kine ki saw tylli ki jingai jingmut harum . Mynta ba phi la weng noh ia ka jinglamler , to kren ia ka jingshisha , la thoh u apostol Paul .
U briew uba shong ha kaba kut jong ka counter da kaba pyndonkam ar tylli ki tablet
Ki la rai ban shaniah ha U Jehobah da kaba pynleit jingmut ha ka kam ïalap bad peit kumno kiei kiei kin ïaid .
" " " Lait na kane la pynbha ruh ia ki museum ha Delhi , Chennai , Hyderabad bad Srinagar . " " "
Ka rukom : Shim ia ka umphniang bad thep kawei ka sniehdoh ryngkat bad kawei ka spun ka umphniang olive .
U mynsiem bakhuid jong U Jehobah u shakri kum u nonghikai bad u nongpynkynmaw .
Kane ka dei ka daw ba ngi donkam ban sah ha ka jingpyrkhat .
Bad kata ka dei ka jingiathuhkhana shaphang uwei u nongtrei jingiarap ha Darfur .
Ki kam khaii bad ki karkhana ki lah ban leit sha ki bor khajna jong ki na ka bynta kano kano ka jingpyniaid ha kane ka kam .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Warina Hussain kum ka nongmihkhmat kynthei .
Ka jingshngain jong ki dkhot ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
U la sheptieng bad u la ong Katno ka long kaba shyrkhei kane ka jaka ! kane kam dei kawei pat hynrei ka iing U Blei , bad kane ka long ka khyrdop bneng .
Ki kyrtong kiba la ialeh ia kane ka eksamin ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka biharboardonline . bihar . sorkar . ha bad ruh ha ka onlinebseb . ka , ka lyngkhot . online .
Ki nongrep ki dei ban ioh ia ka iew kaba iaryngkat ha kylleng ka ri .
U kynnoh ba ka Mayawati ka pyni ia ka jingtlot bad ka jingkynmaw jong ka ka nang jah rngai .
U dei u nongthoh jong kawei ka kot .
Nga ong ia kane namar ba phi dei ki nongpyniaid ba heh tam jong ka Brand India .
" " " Ki bor synshar ki dei ban sangeh noh ia kane ka jingpyrshang ban pynduh ia ka jingpynbna khubor kaba laitluid bad kaba kongsan ."
Ka jingpynshitom kaba jur ka lah ban shah pynngat kumjuh .
U Marvolo Gaunt u dei u kpa tymmen bakhatduh jong ka longiing Gaunt .
Ia kane la ju leh shisien shisnem .
Ka phlim ka thew ia ki sngi ba nyngkong jong ka niam Islam bad u Muhammad .
Katba nang bun ki nongiakhih , ki pulit ki la khot ia ki bor ba kham bun .
Ka Amritsar ka dei ka nongbah kaba heh tam ha Punjab .
Palat 3 lak ngut ki briew ki la shah pynkynriah
Ngi dei ban bteng ia ka jingkiew .
U Rahul u la ong ba ka jingpyndonkam ia ka kyntien sngewsih ha ka affidavit ka long kum ka jingpanmap namar ba la pynshong nongrim bakla ia ka jingkren kaba ym shym la kren satia da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Dr Roshan Sunkaria ka la long kum ka kongsan ha kane ka sngi ka Principal Secretary ka Higher Education ka Punjab .
Kerala : La lap ia ka metiap jong u nongkyrshan jong u Messi uba la jah rngai ha wah
Ka sorkar jylla ka la khot tender ban shna ia ka bynta jong ka surok bah jong ka ri .
Ha u snem 2014 , ka Orkut ka la shah khang da ka Google bad baroh kiba la pyndonkam ia ka ki la sngew ia ka jingsngewsih .
Ha kane ka phlim la ak da u Varun Dhawan bad ka Sara Ali Khan ha ki bynta ba kongsan .
Phi lah ban ioh jingiarap na u paralok ban pyndep ia kano kano ka kam kaba kongsan ha ka ophis bad phin sa ioh ruh ia ka jingjop ha ka kam .
" " " Haba kren ha kane ka jingialang kaba donburom , u Myntri Rangbahduh u la ong ba un pyndonkam ia kane ka kabu ban kren shaphang ka lynti jong ka lawei jong ka khana jong ka jingroi jong ka ri India . " " "
Kumta , kane kam dei ban iadei bad kano kano ka case kyrpang .
Ka lah ban long ba uno uno uba don ka ksiar bad ki jingdeng u lah ban ioh ram .
Lada u kpa u tip ba ki pulit ki iada ia kiba donkti ha ka jingjah jong u khun jong u u don tang kawei ka lad : .
Nga kwah ban peit shabar jong nga hi .
Hynrei dei ban buh ha ka jingmut ba ym baroh ki jingïapher hapoh ka imlang sahlang ki mih na ki jingïapher ha ka saiñ hima sima jong ka ri .
U la maham ba kano kano ka jingpyrshang ha ka WTO na ka bynta ki kyndon khaii pateng , kiba iehnoh ia kane ka jingshisha , kan nang pynjylliew shuh shuh ia ka jingiapher bad kan pynjur ia ka jingsngewsih ia ka jinglong pyrthei .
Ym shym la buh por ruh na ka bynta ka jingtohkit .
Hadien ka jingshah rai pynrem , ka iingbishar ka la ai ia ka jingsumar ia u khun sha u kpa jong u .
ki dei ki daw ba nyngkong eh jong ka jingiap jong ki samla ?
Nga la wanrah ia ka paralok babha shisha jong nga , ka Heather .
Ka jaka ba don ki um pdeng jong ka khyndew ka long kaba la jan madan bad ka khyndew ka long kaba sboh bad kaba riewspah .
Kitei ki arngut kiba la shah kem ki dei ki trai shnong jong ka Rudraprayag kiba dei ki trai shnong Sandeep bad u Ajay .
Ka kamra bam ka don ka miej bam bad ka shuki kaba lieh .
" " " Halor ka mat jong ka Love Jihad , ka don ka jingiatai kaba jur bha kaba iaid hapoh ka ri ."
Ki la sdang ban pynshitom bein kum ka jingsiat , jingpyniap paidbah ia ki nong India .
Tangba leh ia kaei kaba phi dei ban leh hangne ​​.
Ki don ruh kiba kham rit ki Shia Ismaili bad ki Muslim Ahmadi .
" Ryngkat bad kine ki jingjia ba kongsan jong ka khyndew , " u " Australopithecus " " u la mih ha Africa , da kaba sdang ia ka tnat briew . "
U i kumba um don jingtip Kum bym don mano mano ba la kren ia u .
U myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal haba pynrem ia kane ka jingjia u la ong ba ka dei ka jingleh riewkhlaw .
Mynjur ka tnad ialehkai ban iashim bynta ka kynhun JUDO ha ka JUDO Grand Slam
Ka don ka jingshun kaba thang suki suki , bad ka jingshun kaba jah noh . Bad don ka jingshun kaba bthei , bad ka jingshun kaba ym ju kem ding .
Tang ha u snem 2016 la don 7 tylli kum kine ki jingjia ba la pyntip .
Na ka liang jong ka India ka la iakhun ia ka thma COVID da ka mon sain pyrthei kaba skhem .
Kane kam dei ei ei hynrei ka buit kaba shai ban pynduh ia ka jingiakhih .
La khang ban shim dur hapoh ka thliew .
U la rah ia ka kynhun jong u sha ka tduh jong ka jingjop .
Ka kamra bam kaba don ki mala dieng bad ki jingbuh jingsat dieng .
Ka jingkhluit ka long 98 percent .
U Bah Prasad u la ong , To ai ba u Rahul Gandhi un batai nangno u ioh ia ka email hapoh jong ka Airbus .
" Ha ka tweet , ka Meena ka la ong " " Ka jingkoit jingkhiah jong nga kam long kaba bha ha kine ki katto katne sngi ba la dep bad nga ryngkat bad ki nongtrei shimet jong nga ki la ioh ia ka jingpang coronavirus " .
Ka Sara Ali Khan ka la leit shuti ha New York bad ka la sam ia ki dur ha ki social media jong ka .
Hynrei ki bahaïing hasem jong ki kim shym la mynjur ïa ka jingïadei jong ki .
13 Kumno ngi dei ban peit ia ki nongsynshar pyrthei ha ka pyrthei ?
U la ong ba ka kyndon 205 jong ka riti synshar ka ri ka ai ia ka mang tyngka ba la pyndap .
Ka Smt . U Chandresh Kumari Katoch u la ai jingkren ha ka jingialang pynkup burom kaba shi sien jong ka National Museum Institute , New Delhi .
Ban sdang ia ka jingiakhih jong u ha u snem 1996 , u Buchanan u la iehnoh ia ka prokram ha ka 20 tarik u Risaw 1995 .
Ngi kyrmen ban lah ban pynim ia ka jinglong jingman hapoh shisngi ne ar sngi , u la bynrap .
Hato phi don kano kano ka agenda kaba kyrpang ?
U Darren Bravo, u nongïalehkai ba nyngkong jong ka Hobart Test, u don ha ka kyrdan kaba 13 bad u Carlos Brathwaite, u nongïalehkai ba nyngkong eh, u la ïoh ban shah pynïalehkai.
Ka bleithaw jong u Sri Krishna kam ju ioh ia ka jingpyrkhat kaba kongsan ha ki jingduwai ba man ka sngi jong ka tempi .
Ha ka sien kaba nyngkong ba nga la leit sha ka jingiaseng jong ki Nongsakhi U Jehobah , nga la iohi ia ka jingthoh jong ka Jingthoh Bakhuid kaba la pyni ha kawei na ki jingkhang .
Ka jingrwai ka dei ka art bad ka shad ka dei ka art .
Nga ngeit ba ym lah ban don ka politik ha ka koit ka khiah khamtam ha ka liang ka jingai dawai .
U Modi ji un long u PM .
Ka jingkhlain jong ki nongtrei baroh jong ki Komishonari ka long 60 , 158 ngut .
U Gaur u la pynleit jingmut shaphang ki jingeh jong ki briew kiba sah ha ka thain BHEl .
Haduh mynta , jan baroh ki riewspah , ki riew pdeng bad kiba duk kin sa sngewthuh ba ym don kawei pat ka jaitbynriew , la ka long ka bor synshar , ka bor thaw ain ne ka bor bishar , kaba lah ban teh lakam ia kane ka bor ba shisha .
Ban pyni ia ka jingsngewtynnat ia u briew uba la shongkurim ne ia u briew uba la shongkurim ban pyni ia kum kata ka jingsngewtynnad ia u briew uba shabar jong ka jingiadei shongkurim ka long kaba bakla .
" Kane kan long ka kot kaba la die bha." " "
Ki nongrim ba kyrpang jong ka MPE la pynwandur hadien u snem 2010 .
U Farhan u la noh synniang ruh kum u nongpynmih ia kane ka phlim ryngkat bad u Ritesh Sidhwani .
Mynta ki don 1, 934 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar hapoh ka District .
Na ka bynta ka jingpynthymmai shibun ki kam kin long ha kane ka liang .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 20 tarik u Lber kum ka tarik kaba bud ban bishar .
Ki jait jingialehkai bapher bapher kiba sngewtynnad , kum ka water polo , ki jingiakop mareh , ki jait jingialehkai bapher bapher , ka jingniah kali , ki kali cable bad kiwei kiwei . ruh ki hap ban pynbeit .
Man la u snem kumba 100 ,000 ngut ki briew kiba ioh ia ka jingpang khlam ba la kha naduh dang kha ki mih .
Ka jingthoh Latin ka la shah pynsniew da ki jingbakla kiba bun hadien shihajar snem ba la pynkylla biang ia ka jingthoh , hynrei ka balang ka la bat skhem ia ka Vulgate .
Mumbai : 15 tylli ki jaka sumar jong ka Thane pvt la shah seal namar ba kim bud ryntih ïa ki kyndon pynïap ding
" " "Ngi sngewnguh shibun ia ka," " u la ong ."
U tip mano ba dei ki nongkhaii drok .
U Sanjeev Singh u SHO ka Modinagar police station u la iathuh ha ka TOI ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por 7baje eiei mynstep .
Ki nongmane ki la poi ha Haridwar ban bam snan
Ngi pynrem ia kane ka kam pyniap briew bad leh be-ijot .
Hynrei kam shym la ioh haduh katta katta .
Ia kane ka ding la iohi da u nongniah kali hi .
Ki pud jong ki ri ki la kylla long ki bym shngain .
TO NGIN SHU ONG BA KI JINGIADEI JONG NGA KIM LONG BAN NEH .
15 Ngi lah ban artatien ban pyni ia ka jinglong pdiang sngewbha namar ka jinglong jingman jong ngi .
Hynrei nga la sngewtynnad ia ka haba don kiba shu ong ' Nga leit thied jingthied .
Ka Punar Milan ka dei ka phlim Bollywood .
Mynta ki riewstad jingthung ki pule palat 550, 000 jait ki jingthaw ba im .
Ia ka jingpynlang um ha ki tank la leh ha kano kano ka jaka kaba lah ban pynlang ia ka um ha ka jaka ba jylliew ne ha ka wah .
Ha ka sngi thohdieng ka pisa India ka dei kawei na ki pisa kaba sniew tam ha Asia .
Ka jingbym pdiang ia ka jinglong mraw jong ki ha ka pop ka buh ia ki Jiw ha ka kyrdan kaba ma .
Sngewsih ba shwa ban poi ka por la rah ia nga sha ka jaka sumar jingmut jingpyrkhat namar ka jingsngewsih jong nga .
U Trump u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ka kynhun ba la ïalam da u CI ka Koyilandi u K Unnikrishnan ka la tohkit ïa kane ka kam .
Ki Blei ki ieit ia ka nongrim jong ka jingkyrmen jong ka jingmihpat
La buh dak bha ia ka ha ka bynta ba shapoh jong ka jingheh jong ka . ha ka bynta ba shalor la pyni da ka thliew kaba rit kaba pyniakhlad ia ka khlieh na ki shyieng .
Ki rangbah bad ki nongïarap balang khamtam eh ki dei ban pyrshang ban long ki nuksa ha kane ka bynta namar bunsien ki pyndonkam ïa ki kali jong ki ban kit ïa ki kynhun nongïalap ha ka jingïalap .
Ka kamram jong u guru ka long ban ai jingtip , jingpyniaid bad jingai mynsiem .
Kan pynlah ia ka commission ban ai ia ka kaiphod kaba bniah halor kane ka mat .
Ka dei ruh ka phlim ba nyngkong eh jong ki arngut ryngkat .
U don tang hadien jong u Khristan Ronaldo .
" " " " " " " Shisnem mynshuwa ki la iakynduh bad ki la ai ia ngi saw tylli ki kyndon ban iakynduh bad ngi la iakynduh ia ki baroh , hynrei ki la beh noh ia ka mynta . . . " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
La kem ia ki lai ngut kiba thmu ban lute ia ka ATM
New Delhi : Ka Supreme Court ka la ong ba ym lah ban pynjlan ia ka por ban pynpra ia ki apartment ba la shna beain ha Maradu ha Kochi da kaba pynkhein ia ki kyndon jong ka Coastal Regulation Zone .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ruh ia ka jingtyrwa ban thaw lai tylli ki kam Joint Secretary level kiba kynthup ia kawei ka kam director jong ka institute bad ar tylli ki kam professor .
Ym lah ban ai ka jubab kaba shai ia ka jingkylli kumno ka longiing ka la wan sha Bengal .
Ka DMK ka la jop 184 tylli ki seat ha ka dorbar thawain .
Ngim kyrshan ban aiti ia kawei pa kawei ka case sha ka CBI .
Ha ka por ba nga dang long MP nga la ong ar tylli kiei kiei , ki kulai bad ki khnai , kim dei ki jingma , hynrei ki donkam ban pyniaid , u la ong .
>> Okay , kumta ka sawa kum kata kam dei kaei kaei kaba phi kwah ban leh .
Wat pynkut nia ba ka jingai jingmut jong phi ka la hap ha ki shkor kiba sngap jar .
Hynrei shano ngin leit ?
U Nitish Kumar u la bam smai kum u CM ha ka sngi Thohdieng 2020.
U dkhot ka Rajya Sabha u Banda Prakash bad ka MLC ka Kadiam Srihari ki dei kiwei kiba la synran lang ia u Vinay .
Dei na kane ka daw ba ngi khot ia ka ktien ka rukom synshar da ki kyndon , ka rukom synshar kaba janai , ka jingmih kaba stad jong ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Ki jubab jong phi ki lah ban ïarap ïa phi ban ïohi haduh katno phi tip bha ïa U Jehobah .
Kaei shisha ka daw kaba don ha lyndet jong kane ka jingleh ?
3 la pynlong na ka bynta ka jingpyniap samla ha sor .
Ka khana kaba suk . ym don kaei kaei kaba eh bha .
Donkam ia ka jingpyrshang ba kum kine ki jingjia kin ym jia shuh ha ki por ban wan .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Kali Ka Hyundai Kreta 2020 Ka Jingpynkylla 45 , 000 Mark .
Haba ngi wad da kaba shimkhia ia kum kine ki jingai jingmut bad ngi pyndonkam ia ki , te U Jehobah u long u Nongialam jong ngi .
Kumjuh ruh yn ai ka jingpynbor kaba biang ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha kaba iadei bad ka jingtrei kam jong ki khynnah .
Manipal Institute Technology , Manipal .
U nongshong shnong uba riewspah uba leit sha ka jaka synshar kaba kham duna ka khajna la khot u nongshah beh khajna .
U Marcelo u la leh kmen haba u Messis u la shah pynsangeh ha u Raphael Varane.
Ki nongshah pynngat ha ki mukotduma bym hok ha ka liang ka pisa tyngka ki shah kem ha ka rukom ' jied bad jied ' .
U CEO jong ka Ryanair u Michael O Leary u la pynpaw ba kane ka kompeni kan kit palat 70m ngut ki nongleit nongwan man la u snem hapoh san snem .
Ha ka spah snem kaba 13 ki nongkren ia ka ktien Livonia ki don 30 ,000 ngut .
Ki briew ki im slem palat ha kine ki sngi .
Ka jingiateh lok jong ka Israel bad ka Washington ka paw ha ka jinglong thma kaba nang jur jong ka ia ka Europe kaba la ju long ka paralok khaii pateng kaba kongsan jong ka ri .
Ka jingmut jingpyrkhat ka ieit ia kawei ka dustur bad ka kolshor ka kham mutdur bad ar tylli ki jingieit kiba lah ban ngeit .
Ka dohnud jong ngi ka leit sha ki parabangeit jong ngi na Sri Lanka , kiba dang shen ki la sakhi ia ka jingleh shyrkhei jong ki kam lehnoh .
La tip bha ia ka na ka bynta ki bynta jong ka ha ki phlim ba pawnam jong ka Egoli : Ka jaka jong ka ksiar bad ka Isidingo .
" " " Ki kam shna phlim ki la dawa la slem bah , ba ka Sorkar kan pyrkhat ia ki jingpynkylla ia ka ain kaba khanglad ia ka jingpynmih dur bad jingpynmih dur . " " "
Ka jingiateh kaba la don lypa bad u nongpyniaid ban pyniaid ia kane ka Projek kan kut ha ka 16 tarik . 1 . 2013 .
Kumno ban pynkylla ia ka website da kaba pyndonkam da ka Google Translate ?
Ym don ba pyndonkam ia ka kyrteng jong u .
Ym don ba bujli ia u Modi ha Gujarat .
" Nga dawa ba phin jubab ia ki san klur ngut ki paidbah jong ka jylla halor kine " " la ong u Myntri Rangbah ka Jylla . "
Ka don ka jingbud kaba khraw ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Europe .
Kane ka dei ka nuksa kaba heh tam jong ka DNA hyndai kaba la ju shim nuksa na kawei ka jaka .
U kpa jong u Armstrong u dei u ophisar ha ki shipai duriaw jong ka US .
Hangta hadien ba la ai jinghikai shuh shuh la ai jinghikai ha ki jaka iada ri bapher bapher ha kylleng ka ri .
Ka jingpynkylla ia ki bor synshar : U Rajiv Mehrishi u la thung CAG , u Sunil Arora u la long u Election Commissioner .
Ngam tip kumno nga ioh ia ka .
Ka rong saw ka dei ka rong jong kiei kiei kiba khlem pynmih ne pynpaw ia ka jingshai ha kano kano ka bynta jong ka rong kaba lah ban iohi . ki shim ia baroh kum kine ki jingsawa jong ka jingshai .
Ym don ba don pisa ha ka sngi Thohdieng .
Ki dawa ban pynrung biang ia ki mardor .
ha ka jingshim ia kum kata ka mar da u nongshim dor da kaba thied na u trai barim , ka mut ka jingbun jong ka dor thied . bad
" Haba ai ha ki ia ka Hukum , U Jehobah u la ong : " " Phi dei ban sumar ia ki hukum bad ki rai jong nga , kiba lada u briew u mon ban leh , u dei ruh ban im da ki . " " "
Ki don ki Republican bad ki Demokrat .
" Ka Kangana ka la bteng biang : " " Ka jingim jong u nongialehkai kam long kaba suk , ki don bun jait ki jingialeh kiba don bynta ."
Mynta ka jingmih bad jingsaphriang jong ka jingpang khniang ka dang iai bteng khlem sangeh ha kylleng ka pyrthei .
Next : Ki arngut ki iap hadien ba ka tnga ka la pyniap ialade
La register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon bapher bapher ba kynthup ia ka Anti Terrorism Act .
U Guru u dei u myntri rangbah barim ka jylla Punjab u Parkash Singh Badal bad u Amar Singh u dei u myntri rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh u Digvijaya Singh .
Nangta u Akbar u la buh ia ka para bad ka khun kynthei jong u ha ka cell kynthei jong u .
Ki nongthoh Baibl bunsien ki pyndonkam ia u dieng olib ha ka jingmut kaba pyni nuksa . Ki jinglong jong une u dieng ki la shakri ban pyni ia ka jingisynei jong U Blei , ka jingkular jong ka jingmihpat , bad ka jingim longiing kaba suk .
Mumbai : Peit kumno ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la iakhih pyrshah ia ka CAA .
Katkum ki kyndon , ki MLA kiba kylla party dei ban pynbna ba kim lah ban ioh ia ka kam .
Uwei u heh pulit u la ong ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor , la pynsawa ia ka jingmaham kaba khraw ha kylleng ka jylla bad la pynkhlain ia ka jingpahara ha ki khappud jong ka bad ka Jammu and Kashmir kaba marjan .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thain Kumareshwara Nagar jong ka District .
Ha ka jingshisha , tang hadien ba U Blei u la pynkhlaiñ ïa ka met bym don jingim da ka jingpyrsad mynsiem , kumta u la pynlong ïa ka ban ring mynsiem , ka mynsiem Adam ka la wan sha ka jingim .
Hynrei ki jingsngewthuh barim ki iap . Ki kompeni kiba ai jaka thiah kim ju pynbna ia ka .
Ha ka thma kaba la bud , ki shipai ki la pyniap ia saw ngut ki shipai Pakistan , bad nangta ki la buhrieh ia lade ha ka jaka rieh jong ki .
Balei ka Jingma ha ka ri Ireland Sepngi ?
Baroh ki dei ki nombar kiba bakla .
Ki pulit ki la iathuh ba u Sohel u dei u nongleh kam sniew uba la phet rieh bad la kem ia u na ka jaka jong ka Jhumur cinema hall ha Lakshmipur ha ka janmiet jong ka sngi Balang .
Nga la duh bor ia ka stieh .
Ka bor synshar jong ka ULAB ka la shim khia ia ka jingjia ba la kdew ha ka blog jong phi kaba pyni ba ki don ki samla pule jong kane ka jaka pule kiba donkti .
Kane ka dei ka kam kaba heh hynrei kam dei kaba ym lah ban pynurlong .
U nongpang u tem guitar ha ka por ba sumar ia ka jabieng
U Raghuram Rajan uba dei u Lat barim jong ka Reserve Bank of India u dei u professor ha ka liang ka pla tyngka ha ka University of Chicago Booth School of Business .
Ka don ka jingsngap ba la thung ia ki dieng shiphew spah snem mynshuwa .
Nga shem ba kata ka long kaba sngewtynnad shibun .
Rah poster ' Free Kashmir ' ha ka jingiakhih ha Mumbai pyrshah ia ka jingshah thombor jong ka JNU .
" " " U Myntri Rangbahduh u Rajiv Gandhi u iakynduh la kumno kumno ka lad ban shah pyniap shwa ba ka por jong u ha ka kam kan kut ha u snem 1989 "
U la tip bha ia ki katto katne ki ktien Europe .
U la long u briew uba sngewtynnat shibun .
Ngin ong ba , mynta ngin sa buh jingkynmaw ia ka jingdawa jong phi ia ka dorbar thawain .
U la iakynduh bad ka kynhun ba la ialam da u Mr .
U Djokovic , u Kyrgios ha ki bynta ba kongsan ha ka Davis Cup .
Pynlong ia ka arc bad kane ka pdeng .
Ka jaka buh jingtip kaba biang ka dei ban long kaba iarap ia ki nongthaw polisi jong ngi ban leh ia ki jingiarap ha ka por kaba biang .
Ia une u nongleh kam sniew la kem ha u snem 2017 bad u la don ha phatok hapoh ka jingpeit jong ka ain naduh katei ka por , u la ong .
Ka Taman Bay ka dei ka jaka ri dohkha kaba kongsan bha , ha kaba bun ki shnong ri dohkha ki don ha ki rud duriaw .
U nongpule u dei ban don 3 . 0 GPA lane kaba kham bha bad ba la pyni ia ka jingdonkam pisa .
La rai ba u la long uba bieit naduh ka snem 1809 .
Ki jingpyni jong ka ki kynthup ïa ki nuksa jong ki jingbam ba la shet bad ki jingbam ba la buh kyrpang jong ka kiba la jop ïa ki khusnam Moses ha ka jingïalang jong ka county .
Ka koit ka khiah kaba bha ka iadei beit bad ka hok ban im .
Baroh kine ki phlim la pynbna ba ki long kiba la kamai bha da ki nongpeitkai .
Ka Kashari ka hukum ban pynngat ia ka jingkynnoh pyrshah ia u Tejpal ha ka mukotduma leh beijot
Kaei kaba jia ia kito kiba sahkut ha ka NRC ?
Mynta , ngam nang shuh kumno ban siew ia kata ka ram , ka la ud .
Nga la pynsangeh noh ia kata ka jingiateh lashai !
Ka jinghiar pateng jong ka kmie jong u bad ki jingai sngewbha na kawei ka aunt ka la ailad ia ka iing ka sem ban im ka jingim kaba suk .
U la kren Hindustan ruh da kaba laitluid.
U Chilli , ki jingshah siat ha ka por ba ialeh pyrshah ha ka iing dorbar jong ka Sri Lanka ha ka sngi kaba ar .
Ki jingshah thombor ha ka sain pyrthei kim dei ban long kiba shimet .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ruh ka la tied rakhi ia u Shahrukh Khan ha ka jingialang ha Kolkata .
Ki don ar tylli ki model kiba ialehkai na ka bynta ka jinglong jong kine ki dipole .
Ka long kaba sngewphylla ban iohi ia ka jingpdiang bad jingithuh kaba ka India ka ioh ha ka pyrthei baroh kawei .
Kiba la pynbna ba ki la koit bad la mih na hospital ki long 71 740 ngut .
Ka jingkhluit ka tei ha lyndet jong ka iris .
Jied ia ka jaka pdeng jong ka jingthew .
Lada ki jingpynmih ki long kiba stet te ki karkhana kiba dang kiew ki pynmih ia ki system , kane ka pynroi ia ka kompeni da kaba suk .
U la ju leh kumta .
Ka dei ka jingsiew ba la pyndap .
Ka Govt kan thung 17 000 ngut ki nonghikai .
U AS Chaudhary uba dei u nongpyniaid ia ka exam centre jong katei ka skul u la ong ba ki la iakynduh ia ka jingeh namar ka jingker pud kaba khlem pat biang . " " "
Nga kyrmen ban ioh ia ka PhD hadien habud .
Hato kano kano na kine ka don jingmut shisha , lah ban kylli .
Ki pulit ki la kurup 32 tylli ki soh pop ba la tap hapoh ka jain .
Ka jinglum bai wai ha ka rukom .
" Ha ka kot jong u The Nature of Prejudice , u Gordon W. Allport u ong ba " " ha ka jingkhein kyllum , ki dkhot Balang ki i kumba ki kham sngewpher ban ia ki bym dei ki dkhot " " " ".
Ka Jingpynmih Tata Gravitas Kan Pynmih Ha U Bnai Ban Wan : Hangne ​​Ki Jingtip Bashai Baroh
Ka jingiakhih ka la bthei ha ka ri baroh kawei .
Kumno kine ki iahap bad ka jingpynbeit jong U Blei na ka bynta ka jingmane , bad kaei ka burom kaba hadien kaba ngi lah ban khmih lynti na ka bynta ka tempi ba kynja mynsiem kaba khraw jong u ?
Ka wah Madhabkunda ka long kaba lah ban shong da ka Riksha na steshon rel Dakshinbag .
Ka para jong phi ka la kha khun kynthei !
Ngam shym la pyrkhat ba ngin leit haduh katne .
Hynrei ki jaka peit phlim bad ki jaka peit phlim kin dang khang haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
Ka kaiphod jong u aktor ba la khlad noh jong u Sushant Singh Rajputs ka la mih.
Ka jingithuh ia ka shnong ka dang long kaba artatien .
U M Saiduzzaman u dei u nongai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka ha kata ka por .
Ki briew kiba duna dkhot met ki long san percent na ka jingbun briew ha ri India .
la thep pisa ha ki share bym pat buh kyrteng
Ki doktor hadien ki la pyrshah ia kane ka jingleh .
Wad ia ka euthanasia ki samla pule MBBS jong ka kolej Jhajjar
Ka la ktah ia ka dohnud jong ka bad ka la sdang ban pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi ha kata hi ka sngi .
Ailad ban rung lada baroh ki jingbit thoh ha ka rung jong u nongpyndonkam .
U la shongthait ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Palat 200 tylli ki jingujor la ioh .
Ka Centre ka shim khajna T.19 . 48 kum ka khajna khajna ha ka shi litar ka petrol bad Rs 15 . 33 ha ka diesel .
Shuwa bad hadien ka jingtrei mynstep jong ka
Ka khmat kaba lah ban iaid stet sha ka jinglong bad ban sahkut ha ka ka kham lah ban khot ia ka kum ka khmat kaba donbor .
Ngi don hangne ​​ban pynim ia kane ka ri .
La kem ia u Raj Babbar namar ba u la iadon bynta ha ka jingiakhih jong ki nongrep
Katba u tnga u la mudui ia ka mukotduma ban iakhlad noh ha ka iingbishar jong ka longïing hynrei ka iingbishar ka la weng noh ia ka kaba la pynskhem da ka Karnataka HC .
Nga la wan ha ka por kumba hynriew baje .
La register ia ka mukotduma ha thanat Peterwar , la iathuh ki pulit .
Katno snem nga peit ia phi ?
Ka DMK ka la pynbna ia ki laptop ba khlem jingsiew sha ki samla pule kolej , ki tiar shet bad ki network ba mynta sha ki jaka nongkyndong .
Ki don bunsien ha ka por pule kot bad ha kiwei pat ki jinghikai ba ki nonghikai kin iohsngew ia ki khynnah ba ki pule bad kin iohi kumno ki iaid .
Ka liengsuin ka la leit sha sor bad mynta ngi iohi ia ka tank .
Hynrei kine ki dawai kim dei kiba la buh na ka bynta ki khynnah rit bad ki kynthei kiba armet .
Ka Rashtrapati Bhavan museum complex kan pynlong ïa ka jingpyni art jong ka Ruble Nagi naduh ka 2 tarik u Lber 2016 .
Haba la bthei nyngkong eh ka khubor , la shim ba ka jingkhlad noh jong u Sridevis ka dei namar ka jingpang klongsnam kaba kynsan .
" " " Ka la shah sumar ha ka hospital shimet ha ka jinglong kaba jur bha " " la ong uwei u heh pulit " .
Ngam tip kaei ka jingkulmar .
Nga lah ban sngewthuh ia ka jingsngewsih jong u .
Ha Bihar ka jingialap elekshon ka la nang jur bha .
Ka jingsngewbha ne ka shuti ka lah ban long kawei na ki daw .
Haba kren ha kane ka sngi u Dr R . D .
Ka jingpynrung biang ka thew ia ka jingpynkylla surgery ia kawei ka bynta jong ka met .
U la ong shuh shuh ba ka ruh kam don ka buit treikam .
Ka jingtohkit kaba kham bniah da ka kompeni liengsuiñ ka la pynpaw ba u nongñiah liengsuiñ u la pyndonkam da ki rukom ba la khang ban tynjuh ïa ka jingtbit jong u nongñiah liengsuiñ .
Bad ka dohkha ba la shet ka la thiang bha .
Kum kine ki jingbam ki don ruh kham bun ki jingpynsah jingkynmaw ki bym long kiba bha ia ka shini ha ka snam jong phi ne ia ka shini .
Baroh kine ki tiar ki lah ban shah pynkylla .
Wat ha kata ka por ruh napdeng ki 57 ngut kiba don ha ka merit list ki don tang phra ngut na ka nongbah baroh kawei katba hynniew ngut na ka skul bah Bindubabasini jong ka Tangail !
Ka Jingkylla ia ka Lynti jong ki sha ka Jingjynjar !
U hynmen barit jong u , u David Shaw u la kylla long u nongpynmih phlim bad nongthoh phlim ba pawnam ha Hollywood .
Ka jingjied ka kynthup ia ka jingrai ia kiei ki marpoh khyndew ban ioh , katno tylli ki marpoh khyndew ban ioh , hapoh kino ki kyndon , lano ban ioh ia kawei pa kawei , bad kiei ki marpoh khyndew ban die noh .
" Ka " " Jingkynthoh " " ka ailad ia ki nongrwai kiba don ki jingsngewtynnat kiba iadei ban pyniasoh bad iakynduh iwei ia iwei pat . "
Ka jingpyrkhat jong ngi ia ka jinghikai ba kynja Blei ka dei ban pynlong ia ngi ban leh aiu ?
Katto katne na ki klient ba bha tam jong ngi nabar ri ki dei ki nong India .
Ki pulit jong ka Dugri ki la kem ia u Rajeev Kumar na Jawaddi Khurd bad ki la ioh kurup ia ki katto katne ki pisa bad ki dur jong ki nongshah pyniap kiba don ha ka pla tyngka jong u ha ka por ba jia katei ka jingjia .
U Inzamam un dei u nongjied rangbah jong ka Pakistan.
Ka rukom leit jingleit ka lah ban long ka bike , ka kali , ka rel , ka bus , ka liengsuiñ ne ka lieng .
Nangta u la shah pynhap ha madan bad u la mynsaw jur ha ka khlieh .
Lada phi don ki jingktah pynthikna ba phin iathuh ia u doktor jong phi .
Ha kane ka por ka art hyndai ka sdang , na ka bynta ki kolshor kiba la kham rim kiba la nang la stad .
Nga la die ia ka iing jong nga ha ka dor T.6 lak ban siew ia ki katto katne ki nongthep pisa .
Ha ka jingtalasi , ka kynhun pulit ka la ioh kurup 5 gm u drok heroin na u .
Ka plan liengsuin jong ka AirAsia kaba jah ka long kaba ma : U riew shemphang ha ka kam liengsuin
U Ram Jethmalani u la khlad noh tang katto katne sngi shwa ban dap 96 snem ha ka 14 tarik u September .
Na ka bynta kane , ka jingpynbiang kaba5 cr .
" Ngi la pyrkhat ba kan long kaba bha baroh ." " "
Ka BBC Scotland ka don ka jaka pynmih phlim ha ka thain Beechgrove jong ka nongbah bad ka BBC Aberdeen ka pynmih ia ka The Beechgrove Potting Shed na ka bynta ka radio katba ka Tern Television ka pynmih ia ka Kper Beechgrove .
ka kamra shet kaba heh kaba don ka sink bad ka painkhana ha ka
Kane ka dei ka jingmyntoi kaba heh tam jong ka kompeni ha ki hynriew snem shiteng.
U dei ban lah ban pynkiew ia kata .
Ka jingwad bniah ia ki block la donkam ban leh na ka bynta ka jingpynlong lilam ia kine ki block marpoh khyndew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi lyngba kine ki ain bad ki skhim bapher bapher u la pyrshang ban pynshlur ia ki riew shimet ban bei tyngka ha ka kam rep , la bynrap biang u Tomar .
Ka la long ka por kaba slem bha ba ngi la rai ba ka jingleit liengsuin kan long kaba sngewtynnad , bad ka la shim por ia ngi haduh ka snem 1903 ban pyrkhat shisha kumno ban leh ia kata .
Kum u riewstad ha ka sain pyrthei u Prashant Kishore u la iarap ia kiba bun ki seng ban jop ha ka elekshon .
Kumno ban pyntreikam ia ka aplikeshon mobile banking jong ka post office ?
Ym don shuh kaei kaei kaba nga lah ban leh ha kata ka phlim .
U lah ban sngew ba u lah ban shim ia kum kata ka jingsmai .
" La kdew ruh ia u ha ka poim " " Jhansi Ki Rani " " jong u Subhadra Kumari Chauhan . "
Ki polisi jaka sor ki donkam ban pynkylla bad pynlong kiba kynthup lang .
Ha Singngat ka BJP bad uwei u kyrtong shimet haduh mynta ki la thep kyrteng .
U Modi u la ‘ thok ‘ ïa ki briew , dei ban ‘ pynshitom ’ : Jethmalani .
Ka jingialang ba nyngkong jong ki dkhot tang kan long ha ka por 9 : 15 a . m . , bud sa ka jingialang bah ha ka por 10 : 00 a . m .
Nalor kane yn ai ruh ia ka jinghikai ha ka kompiwtor .
Ka Test kaba ar kan sdang ha Jamaica ha ka 30 tarik Jylliew 2020.
" " " Kum kane ka jingleh ka long kaba be-aiñ ."
Ki don tang khyndiat eh ki seng shakri nongrep kiba treikam ha ki jaka nongkyndong kiba jngai .
Ka kali jong nga ka la shah tuh hynnin ka miet .
Oh , ka synduk jong ki jaboh .
Ki kmie kiba pynpang ia ki khun .
Hadien ba u la leit jngoh ïa kane ka mandir u la ïakynduh ïa u Pundit Ajay Chakraborty uba la pynkup burom da ka Padma Bhushan ha ka ïing sah jong u ha Kolkatas Golf Road .
Ha ka liang ka software , ka phone ka treikam ha ka Android 6 . 0 Ka jingbam .
Haba phai biang sha ka jingiadei paralok kaba la jah , u samla Keenon u iathuh : Lada nga don ia kiei kiei baroh ban leh biang , ngam shym la khmih lynti ia ka jinglong janai na ka jingiadei paralok jong ngi .
Ka jingtei ia ki jingkieng kiba halor bad hapoh ha ka jaka jong ki jingkieng kiba la don lypa JG .
Ki nongïashim bynta ki kynthup ïa ki nongrep na Punjab , Haryana bad Uttarakhand .
Ha ka synshar paidbah u don ka hok ban pyni ia ki lama lieh .
Kane ka long kaba eh khamtam eh ia ki kynthei , kiba hap ban ap slem bha .
Hynrei mynta ka sngi , ka kyrdan jong ka jingbei tyngka ha ka pyrthei ha kine ki jingïarap ka long kaba zero .
La seng ia ka da ka kynhun ki nonghikai ba pawnam : U nongthaw bad u nongpynmih mashin .
Ka jaka pule ka don ia ka Library kaba don palat 21 000 tylli ki kot bad ki kor kompiwtor .
' Ngam shym la tip ruh .
U Braunsperger u la pynthikna ruh ba ka kompeni kan nym pynmih ia ka rukom pynmih ia ka HX250R , ha ka jaka jong kata , kan pynmih ia ka thuk thuk kaba kham bha .
Ka WHO ka thmu ban pyntreikam ia ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ka DDT ban pynurlong ia kane ka thong .
Ka pyndonkam tang khyndiat eh ia ki sboh bad ka pyndonkam man ka por ia ka sboh phyllaw .
Nga la aiti lut ia ki briew jong nga .
U la pynkylla dur ia lade sha u maw uba la rben haduh ka kjat jong u nongtih mawshun .
Ka jingshit kaba heh tam kan long haduh 32C bad kaba rit tam kan long 16C .
Namar ki briew ki dei ki mrad kiba jylliew .
Ngi la lap ia ka synduk ksiar kaba la buh ha ka skulbah MS na ka bynta mynta .
Ia kane ka jingiateh la leh katkum ka rukom treikam jong ka synjuk Europe .
Ka jingkhynñiuh jumai ' ka jingkhynñiuh jumai ryngkat bad ka jingbthei bad jingbthei ryngkat bad u slap uba jur ne u phria .
Kawei ka dak ka lah ban long ka jingpang met ne ka jingtlot kaba jur .
Ka jingthep jong u Kohli ka don 8 tylli ki pud .
Wat ki shipai duriaw jong ka ri India ruh ki la shah buh ha ka jingpynkhreh kaba jur bha hapdeng ka jingïakynad kaba dang ïaid shakhmat hapdeng ka India bad ka China .
Ha ka jingshisha , kawei na ki ar tylli ki jingjot ka ap ia kiba hok .
Ka Divyanka bad u Vivek ki la iakynduh ha ki jaka shna ia ka phlim Yeh Hai Mohabbatein .
Ka jingstad GIS ka ai ka jingkhih kaba bha ban sngewthuh ia ka matrix jong ki jingpher ha ka mariang , ka imlang sahlang , ka kolshor bad pynkhreh ia ka lynti na ka bynta ki jingeh ha ka lawei .
Pathanamthitta : Ia ki shutter jong ka dam Pamba kaba dei ka bynta jong ka Sabarigiri Hydro Electric Project la khang khyrdep .
Ki kynthoh ba u nongiathuhlypa Muhammad u la long u briew uba iap bad ka jinglong kumta um im shuh bad kumta um lah ban iasaid na ka bynta kito kiba duwai ha u .
Khnang ban ioh jingmyntoi pura na kane ka jingpynbiang ba kynja mynsiem kaba phylla , to ngin leh katba lah ban kynmaw ia kaei kaba la kren , ban sngewnguh ia kaei kaba ngi la ioh bad ban pyntreikam ia kaei kaba ngi la nang .
Kane ka dei ka jingtip kaba donkam ban seng ia ki lad jingiada na ki jingthaw ba im .
Hadien ki spah snem , ka pyrthei ka dang mad ia ka jingdum jong ka jinghiar dor jong ka imlang sahlang .
Lane lym kumta kaei kaei kaba lah ban pyniapher ia u briew na u mrad jong ka pyrthei kaba shapoh ?
Hapoh ka don ka jingeh hapoh ka Congress hangne ​​.
U Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav u don ha ka lynti kaba stet bha .
Kumba 3 000 ngut ki nongpeitkai ki la wan ban iashim bynta ha ka sngi kaba nyngkong .
Ngi donkam ban pyniatylli ia kine ki briew shabar kiba khlem leh ei ei hynrei ban pyniap iwei ia iwei pat ha kawei ka madan la bun snem .
Ka la sam ia kane ka dur jong ka ryngkat bad ka Sonia Gandhi ka president barim ka seng Congress .
Ka jingialehkai kaba ar ka long kaba iakhaid .
Hadien ba la ioh jingtip ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka hynrei baroh ki nongshah kynnoh ki la phet krad noh na katei ka jaka haduh katei ka por .
Kata kam mut ba kita kim shym la long kiba bha .
Ka sor bah jong ka Greater Johannesburg ka dei ka sorbah kaba heh tam ha South Africa .
Hynrei nga sngew lyngngoh shibun eh , ko sahep .
Ka dei ka nongiarap jong ka engine jong ka rel .
Ka Elaka Anantapur : 19 tylli ki mandal ha ka thain Dharmavaram bad Kalyanadurgam division .
Ha ka miet jong ka sngi Palei ka Pooja Dhanda ka la khur ïa ka takma ksiar ha ka kyrdan kaba 59kg katba ka Sakshi Malik kaba la khur ïa ka takma rupa ha ka Rio Olympic ka la ïakhun ïa ka takma rupa ha ka kyrdan kaba 65kg .
Mynjur ka kynhun myntri 5 tylli ki jingiateh hapdeng ka India bad ka China
U Vice President ka ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ai khublei ia ki paidbah ka ri jong ngi ha ka sngi ba suk jong ka Durga Puja .
Mano ba dei ban bei tyngka ha kane bad balei ?
Ka jingpynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ka long ka jingthmu ba kongsan tam jong ka sorkar u Modi : U Amit Shah
Kane kam dei ka por jong ka jingsngewrit .
ki briew Ki jingduwai ki dei ban long tang Mathaios 6 : 9 . U loannis 14 : 6 , 13 , 14 .
" 18 Mynta ki parabangeit kiba " " wad ia ka kam nongpeitngor " " ki dei ban bishar bniah ia lade balei ki wad ia ka kam . "
U Sachin u dei uba rit tam na ki san ngut ki khun shynrang jong ki kmie ki kpa jong u , kiba la don hynniew ngut ki khun baroh .
Pynkynriah ka sorkar West Bengal sha Supreme Court.
Ha ki snem kiba bun , ka Arlington ka la don ia ka jinglong ba pawnam jong ka jinglong ka nongbah kaba heh tam ha ka ri America kaba ym shym la pyndonkam da ki kali paidbah .
Ka long kaba dei . ngi hap ban wad ia ki jingthew ba pura .
Hato ngi tip balei ki leh kumne ?
Ka sarod gharana jong u Niamutullah Khan ka la mih ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 .
Khnang ban pyndep ia ka kam ban ialap sha ki jait briew baroh , ka tnad ophis ka hap ban don ha kti ia ki kot Baibl ha palat shispah tylli ki ktien .
P . Ka jingpynbeit ia ki nongtrei kontrak bad ki kyndon polisi
U Aseem Chhabra u la thoh ia ka Biography jong u Irrfan Khan kaba la ai kyrteng ' U Briew , U Nongphohsniew , U Khlur' .
Ka kynhun kam pat lah ban kren eiei shaphang ka jingmynsaw jong u .
Ka jingdon jong ki dukan kiba rem dor bha ka long 2 tylli . 98 lak ha u bnai Nohprah 1981 haba ianujor bad 2 . 73 lak ha u Risaw 1981 .
Kane ka pyni ba ka don ka jaka shong jaka sah jong ki Roman hapoh kata ka jaka .
La kem ia u briew namar ba u la shoh ia u khynnah da u wait
Kaei kaba la jia bakla na ka bynta ka Gujarat .
" " " Ka IB ka la maham ia ka jingshah thombor kaba lah ban jia ia u Modi ha ka por ba u leit sha Bihar ."
Ki nongwad bniah na ka skulbah jong ka Southern Denmark ki la lap mynshwa ba ki dawai pynhiar mynsiem kiba don ia ka dawai hydrochlorothiazide kaba dei kawei na ki dawai ba la pyndonkam bha ha kylleng ka pyrthei , ki lah ban pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang shyntur .
U ju pyrkhat ia kijuh kiei kiei .
Ha madan u lah ban long kum u briew uba sniew hynrei u long uba phylla , u briew uba bha shisha .
Ïa ka metïap la pynkit noh sha Wenlock Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
U Fransis ! To jngai noh na ka jingkhang !
U nongpyniaid jong ki bank u Abdul .
Ha u snem 1995 , ha ka por ba pynlong ia ka jingthep vote halor ka jingsynshar jong ka Quebec , ki nongthep vote jong ka Quebec ki la kyntait lypa ia ka jingthep vote ban ioh ia ka jinglaitluid .
Shiphew tylli ki pyrthei kiba lah ban long , shiphew tylli ki lieng Ranger kiba kit . ki briew ban im .
Hynrei ha kane ka kynti la shim ba yn pdiang ia ka jingrisain jong u .
Ka jingbishar halor kane ka mukotduma ka la long hynnin ka sngi ha Punjab bad Haryana High Court .
Ka kyrteng kaba nyngkong ka Jack . Ka kyrteng pdeng .
Lada phi long kiba donbok , phi lah ban iohi wat ia u bsein monarch .
U la ong ba ka bank kan ai ka jingjied ia ki nongthied , kiba lah ban pyniaid lyngba ka mobile phone lane ka laptop lane ban leit sha ka tnad treikam .
Ka TTD ka la pynbeit kyrpang ia ki nongmane kiba wan kum shi bynta jong kane ka jingthmu .
Ia u snem 2018 la pynbna da ka tnad rel kum u snem jong ka jingpahara ia ki kynthei .
Ha ka jingïalang baroh kawei ngi la leh bha .
Ha ki snem 1970 ka Rolling Stone ka la sdang ban pawnam da ka jingpynmih khubor jong ka shaphang ka sain pyrthei , da ki briew kum u Hunter S . U Thompson uba thoh na ka bynta ka bynta jong ka sain hima sima jong ka kot khubor .
Ka jingdro tynrai kaba lah ban iohi ka kynthup ia ki tiar kiba ha ka histori la shna bad pyndonkam hapoh ka imlang sahlang tynrai .
Ka wad ban pynbiang ia ka jingseng bad jingpynrung ia ka jaka bishar bniah jong ka pyrthei ha New Delhi na ka bynta ban thaw ia ka rukom synshar kaba laitluid bad kaba synshar hi dalade na ka bynta ka jingbishar bniah kaba la pynlong da ka tnat treikam .
Katkum ka khubor jong ka koit ka khiah jong ki sorkar Delhi , la leh haduh 18,731 tylli ki test ba kynthup ia 6, 261 tylli ki RTPCR bad 12, 470 tylli ki rapid antigen test ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ki dkhot jong ka jaidbynriew Dalit bad ka Bhim Sena ki pynlong ïa ka jingïakhih ha ka por jong ka ‘ Bharat Bandh’ pyrshah ïa ka jingkynnoh ba la pynduna ïa ka aiñ jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng da ka ïingbishar ba ha khlieh duh , . . .
Hynrei tang shu pyrkhat ba uwei uba kham rangbah bad kham stad khlem kut ban ia ngi u sngewbha ban ai ia ngi ia ka jingpyniaid kaba ieit ha kaba shim ia kita ki rai !
Kam pher shano ngi don .
U login lyngba ka mobile jong u bad u leh ia ki kam .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 20 tarik u Naiwieng
Ka wain rong saw ka lah ban sumar ia ka jingsngewsih , jingkhuslai : Ka jingpule .
Ka la pynlong ia ki jingialang hapdeng ki koidi ban hikai ia ka jingtei ia ka jingsuk bad ka jinglong nongshong shnong .
Ka jinglong jingman kaba thikna ka la wanphai biang , ki dukan ki la plie , la pynlong ia ki eksamin , ki skul ki la plie biang , ki kali ki la iaid , bad wat ki katto katne ki nongjngohkai pyrthei ki la poi sha Srinagar .
U la ai tang ia kane ka khubor sha ka imlang sahlang , To ioh jingnang jingstad . Ka jingpynbeit ia ki jingeh baroh ka shong ha ka jingpule .
Ki seng treilang ki ai bor ia ki nongrep ban pynduna ia ki jingma ha ka rep ka riang bad ki bynta ba iadei bad kane bad ki trei kum ka jingda pyrshah ia ka jingshah lehbein .
Kumno lah ban kiar na ki ?
Peit ia ka rud duriaw . Ka la dap da ki briew .
Khlad 162 ngut ha ka jingtwa khyndew ha par maw jade Myanmar
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Sh Amit Shah u ong ba u Gurudev Rabindranath Tagore , ka Visva Bharati bad ka Shantiniketan ki dei ki jaka ba khring bha ha ka ri India bad shabar ri .
Ha ki 30 sngi kiba hadien la pynlong ia ka thliew ban sngem da kaba pyntuid um ia ka katba donkam .
Nga sngewthuh ba ngam ieit .
Lada ong kumta ngin sa plan bad pynheh katkum kata sha kiwei pat ki nongbah ha kylleng ka ri India .
Nga kyrpad ba phin pyndonkam ia ka ophis bad ka jingsynshar jong phi ban pynthikna ba ia kane yn leh hangne ​​ha Ireland bad ha kylleng ka pyrthei , la ong u Varadkar katkum ka khubor jong ka CNN .
Ban iaid lyngba ia kita baroh bad ban pynlong ia la ka lynti sha la iing biang tang ban shem ia kum kata ka jingkulmar ha ka pyrthei , .
Kiei ki jingkyrmen jong ka jingmihpat kiba la tyrwa ha ki shakri ba la pynsleh jong U Blei ? Ka jingmihpat jong U Jisu bad ki hynmen ba la pynsleh jong u ka ai ïa ki ïa ka met mynsiem kaba biang na ka bynta ka jingshakri ha bneng .
Kumba u la pynkhuid ia ki bneng na ki mynsiem bymman kumta ruh un pynduh noh ia ki briew bymman baroh na ka pyrthei kumba kine ki bynta harum jong ka Baibl ki pyni : .
Hynrei u Ali u la kyntait ia ka jingkynnoh jong u Shafis da kaba ong ba un shim ia kane ka jingkynnoh lyngba ki iingbishar .
Ka India ka don ki rud duriaw kiba jrong ha kaba ka don ka lad kaba bha ban pynroi ia ki projek pynmih bor ding na duriaw .
Ka dor jong ka Asus ZenFone Zoom S ka long T. 26, 999 , bad yn sa pynmih kyrpang ia ka ha Flipkart .
Kane ka dei ka sienjam kaba dei bad ha ka por kaba dei .
Ka jaidbynriew ka ai burom ia u Mahatma Gandhi ha ka sngi kha ba 146 snem
Hadien ka BSP ka RLD ka kyrshan ia ki kyrtong SP .
Rajapur , 63 ngut ki briew ki la iap .
Ka tnad ka la kyrpad ruh ia ka tnad khlaw ban pyntip ia ka halor kane .
La ong ba katei ka tiar ka don ia ka battery kaba don ia ka bor kaba 420mAh .
Ka don ka jingtrei kaba bun .
Nga sngewsih shibun ban iohsngew ia kata .
Khlad u nongrep ha ka jingshah siat ki pulit
Ka um thang ding kaba saw ha jrong jong u mawsiang
Ngi don katto katne ki buit ha ka kti jong ngi na ka bynta kata .
Na ka bynta kine ki jingthmu yn pynbiang ruh ia ki jingpynbna ba kham heh bad ki transponder katkum ka jingdonkam jong ka Bhutan .
Ka jingsam ia ki jingiarap hapdeng ki jingshakri .
Ka jinglong kyrpang jong ki briew ka dei ban sah khlem jingpynthut .
Ka Maruti Suzuki Baleno dang shen la lap ba ka dang test lehse ka dang test ia ki kali thymmai kiba khlain bor na ka teknoloji Suzuki .
Ki nonglum kot ki ju leit sha ki dukan kot ba la pyndonkam .
" Ki jingtei jong ka Hima Champa la pyni hangta kiba la shah ktah jur ha ka niam Hindu " " la ong u Kumar . "
Mynjur ka kynhun myntri ia ka jingkhein jingdiah ba la pynkylla ia ka skhim pynthymmai ia ka National Register of Citizens , 1951 ha Assam .
Kane ka shithi ka la paw bha ha ki social media ha ka sngi Nyngkong .
Ki la shim ia ki jinglong bad ki akor kiba thymmai bad kim ngeit ha ki jinglong tynrai .
Ka tarik jong ka dorbar jong ka dorbar ri jong ka Awami League ka la shah pynkylla shuh shuh .
Ka jingbym don kam kaba nang kiew ka la kylla long ka jingeh kaba khraw hapdeng ki samla kiba la nang la stad jong kine ki dulir , namar ki don tang khyndiat eh ki lad ban ioh kam kiba plie ia ki .
Ngin sa ai jingmut kaba thikna hadien . 1
Yn nym ailad ban rung khlem ka mask .
Ki jingtest ki ithuh ia ka jait maw bad ki tip ia ka jinglong elektrik bad jinglong magnetic jong u .
Ka sorkar , ka seng synshar , ki pulit bad ka tnad elekshon baroh ki sngew sarong ba ka elekshon ka long kaba katkum ka pyrthei .
U myntri ka koit ka khiah jong ka Punjab u Brahm Mohindra u la pynbna ban ai dialysis khlem jingsiew ha baroh ki Hospital Sorkar bad ki Medical College ha kylleng ka Punjab .
Ka rukom pyniaid jong ka HST lah ruh ban pyndonkam kum ka tiar science .
La plie ia ki iingbishar ba kyrpang ha ki 21 tylli ki jaka .
La shim ia ki slide ha ka jingpynkhreh jain ha India .
U la ong ? Kaei kaba la jia ka la jia na ka bynta ka jingbha . ?
Ka don ruh ka jingsiew kaba nyngkong kaba long Rs 3, 500 bad ka jingpyntreikam ia ki jingshakri ka long kaba stet bha .
Ka jingmih jong ki dak ' Morse code ' kiba khlem ryntih bad kiba saw dum ha ki snam ba ar ha ki sla ha ka liang ba shapoh jong ki sla .
Kumba kiba sah ha England ki dei ki phareng , kiba sah ha Germany ki dei ki nong German , bad kiba sah ha US ki dei ki nong America , baroh kiba sah ha Hindusthan ki dei ki Hindu .
Ka lah ban long ka miet kaba dum bad kaba khriat kumjuh .
Haba ai burom ia u Naseer , u nongaiktien u la ong ba u dei u shipai uba shlur bad uba shisha uba ieid ia ka kam jong u haduh ka tynrai .
Ym duna ia ka arngut ki myntri sorkar ki la hap ban long ki senator .
U Manoj Tiwary un mih noh ha ka jaka jong u Rohit
Hynrei ia ka jinglong bad jingiadei jong u bad ki Nawab jong ka Bengal la iaroh kum u nongsynshar bad ba la pyniapher ia u namar ka jinglong ba jemnud .
Ha ka por ba ki kmie ki kpa ki leit rah ia ki sha hospital , ka la long kaba la kham slem , ong ka khubor jong ka Toronto Globe and Mail .
U khun jong u Yadav bad u myntri rangbah barim ka jylla u Akhilesh Yadav bad u kpa jong u u Shivpal uba la iakhlad noh ruh ki la don lang ha ka jingialang jong ka sngi Nyngkong .
U President ka KCCI u G . G . U Mohandas Prabhu bad u Vice President u Latha R . Ki Kini ruh ki la don lang .
Ka donkam ia ka jingsumar , jingiada bad jingpyniaid jong ki kmie ki kpa jong ka .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u president ka Delhi Gurdwara Managing Committee u Manjit Singh GK .
Kumta ka pynlong ia ka bynta kaba kongsan jong ka balguti .
Kawei pat ka shiphew ruh ka i kumba la buh kyrpang .
Kumta kane ka bynta ka don hangne ​​.
Ngi la pynkylla ïa ki jingkular jong ngi ha ka sien kaba ar , hynrei mynta ka kynti ha ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Hynrei ha ka jaka ban shem ia ka um , ki la lap ia ki lyngkhot lyngkhai jong ki dur dewbilat , ki tiar rnong , bad ki khlieh nar .
Katba ka AAP ka la pynbna ia ki kyrtong na ka bynta baroh ki seat , ka Congress ka la pynbna saw ngut .
U thoh ia ka kot khubor man ka taiew na ka bynta ka kot khubor Hindustan Times .
La buddien ruh ia ki paralok ba iajan jong u Myntri Rangbah ba mynta bad kiwei kiwei ki nongialam , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Hadien la pyndonkam ia ka kum ka jaka buh rel bad ka tnad treikam jong ki pulit ia ki kam runar .
Ha kajuh ka por ki iingbishar jong ngi ki la ju kdew sha ki kot pule , ka rai jong ki iingbishar bar ri ban ia ka jingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ngi .
Hadien kane , ka kam ak jong u ka la sdang da ka bynta kaba lyngkot jong ka jingpyni ia ki nongiashim bynta kiba pyrshah bad kiba kyrshan ha ki phlim Kannada .
Kaei ka jingma ban don uwei u riew shemphang ha ka system ?
U la ïasoh bad u nongïalehkai ba pawkhmat jong ka England u Wally Hammond bad u Mahela Jayawardene ka Sri Lanka haba u la thep ïa ka Test kaba hynriew jong u .
Thep kyrteng ka Pragya Singh Thakur na Bhopal Lok Sabha konstitwensi
La shim ia ki sienjam kiba kongsan na ka bynta ban pyntreikam ia ka .
Ka don ka thliew kaba jylliew jong ka sniehdoh.
Ha ka 12 tarik u Lber 2014 ka kynhun ki stad saian jong ka Czech ki la pynher ia ka ballon jong ka suinbneng sha ka pyrthei na ka jaka liengsuin ha Slovakia .
Hynrei ki arngut kim shym la pynthikna satia ia ka jingiadei jong ki .
Lucknow : Ka sorkar Uttar Pradesh ka la mad ia ka jingduhnong kaba kumba 5 hajar klur tyngka hadien ba la pynmih ia ka hukum jong ka Supreme Court ban khang ia baroh ki dukan kyiad ha ki surok bah jong ka ri bad kumjuh ruh ha ki surok bah jong ka jylla .
Balei ki Nazi ki pynshitom bein ia ki Nongsakhi .
Ka don ka daw ha lyndet jong kane ka jingleh .
La ai jingbit na ka liang ka bor synshar na ka bynta ki 3 bynta kynthup ia ka jingpynkhlain , jingpynheh bad jingpynkylla thymmai ia ka projek Tawa .
U Sharma u la ong ba kane ka plan ha Gurgaon ka dei ka project project bad kane ka skhim lada ka long kaba jop yn sa pyntreikam biang ha kiwei pat ki jaka .
U Vice President u kren ha ka jingrakhe ia ka jubili rupa jong ka NIOT ha Chennai . wad ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynneh pynsah ia ka um bad ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng , ka jingjaboh .
Ka long kumba ki sngew ba mynta ba la pynhun ia ka burom , ym don ei ei shuh ban leh .
Kumjuh ruh khnang ban iaid jop ha ki dienjat ba la pyni nuksa jong u Nongialam jong ngi U Jisu Khrist , ngi dei ban bat ia ka jingstet jong u .
Ha kaba sdang jong ka snem 1929 u Fleming u la ai ia ka kot shaphang ka dawai penisilin ha ka kynhun wad bniah ha ka liang ka koit ka khiah ha London .
Peit bniah ia ka jingpyndonkam ia ki jingpynheh bad pyniaid ia ki phang
La khot biang ia ki ha ka sngi Thohdieng .
Ka don ka pisa kaba bun .
Ka long kaba donkam ban pynkylla ia kane ka jinglong jingman .
La pyndonkam khamtam eh na ka bynta ban pynpra ia ka khyndew kaba arsien bad na ka bynta ban thung ia u sohjew .
Ia kane ka Mandapam la shna ha ka spah snem kaba 17 bad la shna ia ka ban long kum ka kali thma kaba don ki dur jong ki shipai kiba shong halor ki kulai bad ki hati .
Kumba 50 meter ne palat na kane ka surok la tap da ka tnum dieng ba la pynbthei da ki jingshai bneng .
Hato ngim lah ban leh ia kata ka jingbha ia ki khun jong ngi ?
La ai sngewbha ia ki tiar shna iing na ka bynta ki kamra sah jong ki skul boarding , bad bun na ki kam tei bad kiwei kiwei ki jingpynbha ha ka skul la leh da ki khynnah skul bad ki nonghikai hi .
Hynrei ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei naduh u bnai Risaw ha ka jylla ri khlaw ka la duna bha .
Ia kane ka teknoloji la pyndonkam nyngkong eh ha ‘ Pudupettai ’ bad hadien ha ‘ Vettaiyaadu Vilayadu ’. '
2nd ODI : Rohit 124 , India 308 .
U kham sngewtynnad shuh shuh haba ha ka miet shuwa ba un leit jngoh ia ka Syiemsad ha ka sien kaba nyngkong , la wan sha u da kawei ka samla kynthei .
Ka Bengal ka dei ka jylla kaba riewspah kaba la long , katkum ka jingong u nongthoh histori jong ka ioh ka kot , kaba pawnam ha ka pyrthei ha ki kam shna jain bad shna lieng .
Katkum ka jingkhein jong ka Johns Hopkins Coronavirus Resource Centre , kane ka jingpang ka la ktah ia palat 76, 00, 000 ngut ki briew bad pyniap palat 4, 25,000 ngut ha kylleng ka pyrthei .
Kumno u Boy un mih na ka jingdum ?
Ka jingdih drok hapdeng ki samla ka nang kiew ha kylleng ka jylla .
Kumjuh ruh ka long ha Punjab , Haryana bad Himachal Pradesh .
Ka Iyer kaba kham poh halor ka duriaw bah India , .
7 Ka jingkylla kaba mut jong ki Israel kam shym la long shisha naduh ka dohnud .
Nangta u la leit biang sha ki jingsdang .
U samla u la iohi bha shibun .
Naduh mynno phi sdang ban iakynduh ia ka jingeh ?
TO NGIN LEIT SHA KA JINGKAM .
U Raghunath bad u Taide ki ialehkai da kaba husiar bha .
U Rahul Gandhi u la buh jingkylli ha ka Twitter .
Shiteng na ki seki ha ki bor synshar shnong jong ka Kerala la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei , katba ki kam ba la jied ha khlieh duh la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei na ka bynta kiwei pat ki por .
Ia ki jingdeng ksiar la kurup na ka jingdon jong u .
Na ka bynta ki mulsim , baroh ki kot niam ba la ai da U Blei lyngba ki nonglam khubor ki long kiba kyntang .
Ki la hap ban mad ia ka jingduhnong kaba da ki klur namar kane .
Ka jingkhia jong ka met ka dei ban long kaba bha hapoh u pud uba biang .
U president ka Congress u Rahul Gandhi u don ka dur kaba bha , hynrei ym kiwei pat ki nongialam jong ka seng .
Da ki shipai Hungary kiba pahara ia ngi , ngi la bteng ia ka jingiaid jong ngi shaphang sepngi bad shaphang mihngi .
Ki nongleh pyrshah ki la phah ia ka U . S . ki shipai ki la jngai .
Ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi ka la weng noh ïa ka jingkyrpad jong u Tahir Hussain, u nongsynshar jong ka AAP, uba la shah sospon, uba kwah ban pyndem hakhmat jong ka, ha kaba ïadei bad ka jingkynnoh ba u la pyniap ïa u heh jong ka tnad syntiat, u Ankit Sharma .
Em , um lah ban long .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki website jong ka sorkar India ki shah pynpra ha ki nongtuh .
Bad tang kawei ka lad ban iada na ka jingpynbor ka long ka jingphiah .
Sa saw tylli ki liengsuiñ hiar thma jong ka Apache la khmih lynti ba kin poi ha ka taiew ban wan .
Ha u bnai Jymmang 1952 la pynkiew kyrdan ia ka skul sha ka skul rit .
Kawei na ki hukum jong u Ashokan ka kren shaphang ka jingshah beh noh jong ki koidi hadien ka thma Kalinga .
Ka dei kaba nyngkong eh ha ri India .
Kumba 35 million ngut ki la iap .
Ha kawei pat ka liang ka ONGC , ka Bharti Airtel , ka TCS , ka HCL Tech , ka Infosys bad ka Tech Mahindra ki long napdeng ki scrip kiba khaii ha ka dor red .
3 Ki Jingpynkhreh hapoh ka 1 . Ka Prokram Jingbha jong ka Longïing :
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba u Dutt un shah set ha ka cell kaba don ka jingpahara kaba jur bha ha phatok Yerwada .
Da kaba pynshong nongrim ha ki test online bad ki mark jong ki jingïakren la jied ïa ki briew ba la jied lyngkot na ka bynta ki kam .
Hato phi la khmih lynti ia kane katba phi dang shna ia ka phlim ?
Ka jaka shong jong ka Vidhan Sabha ka don ha Raipur ka nongbah jong ka jylla .
Kane kan long ka jingma kaba khraw tam ia ka jingkhein pisa , la ong ki nongpeit bniah ha ka jingthoh .
Uta uba pang niangthohlieh mynta u dem khrup bad u kyrpad ia U Jisu : Ko Trai lada me kwah tangba me lah ban pynkhuid ia nga .
Haba jubab ia ka jingkhot jong u syiem Dabid u Barsilai u la ong : Ki sngi jong ki snem jong ka jingim jong nga ki long kumno ba ngan leit kiew ryngkat bad u syiem sha Jerusalem ?
Kane ka rai ka la pynlong ia ka jingiakhih kaba jur bha hapdeng ki samla jaitbynriew ba halor ha ki jaka sor ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
U la long na kano ka ri ?
Ka jingplie ia ka pub jong ka Scranton ka la bud shen .
Hynrei kata ka jingmynsaw ka la koit noh kloi namar ba U Jehobah u la pynmihpat ïa U Jisu .
hynrei ka jingeh ha ka leit ka wan ka la nang kiew kumta ka jingmut jong ka surok ring shabar ka la wan ban pynkylla lynti ïa ki kali heh na shabar jong ka Nongbah hi .
U Bumrah u la mynsaw bad mynsaw ia ka kti jong u ha ka jingialehkai T20I ba nyngkong pyrshah ia ka Ireland .
Ka sorkar ka shimkhia ban weng ia ki jingeh jong ki nongrep .
Ban pyniaid da u Sudhir Raju ia kane ka phlim yn sa pyllait paidbah shen .
Ym pat lah ban tip kaei ka daw ba shisha jong ka jingmih noh jong ki na katei ka projek .
Mar ia poi , yn pdiang burom ia u Trump da u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad u Lat ka jylla u Anandiben Patel .
Pynbeit ia ki jingdonkam ba kongsan Namar ba man la ka kam jong ka jingim ka shim por , ki don katto katne kiei kiei kiba shu long tynrai kiba shim por kham hakhmat ban ia kiwei pat .
U Sh Gadkari u bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ka kam ban seng ia ki jaka pynpoi marbam ba bun rukom
Ka Iran kan pynkiew ia ka jingmih ha kano kano ka dor ban iada ia ka bhah jong ka ha ka iew, u myntri umphniang u Bijan Namdar Zanganeh u la iathuh ha ka website khubor jong ki tnad jong u, ka Shana.
Ia ki kot test la buh ha ki 40 tylli ki synduk , kiba la buh ha ki ar tylli ki bank ha Ghaziabad .
Berti , phi lah ban long kiba sngewkhia .
Baroh ki long kiba bha , ong u Modi , bad u nongthep vote ba khraw jong ka ri India u kren .
Ka prokram kaba la pynbna paidbah ha ka ri baroh kawei ha ki miet jong ka taiew ha ka por 9 : 30 p . m .
Hynrei ka liang pyrshah ka la dawa ban khein biang .
Hato ki briew ki bat ia ki jingthied ?
PM Modi , President Hollande ha Rock Garden ha Chandigarh .
Sdang Ka DoT Ka Jingleh Pyrshah Pyrshah Ki Nongtrei Telecom Kiba Pynkhein Ia Ki Ain Radiation Bathymmai Ki Hukum Ba La Pynmih Pyrshah Pyrshah Ki Shiphew Ki BTS Na ki 7 Ki Nongtrei Ha Mumbai
Da ki bynta , yn sa pynlong ia ka jingpynmih digital ia ki kot bad ki kot khubor .
Lait noh na kata , ka pisa 4 hajar 355 klur , ka pisa thok ram kaba ki heh jong ka bank ki la kdew mynshwa , mynta ka la palat ia ka 6 hajar 500 klur tyngka .
Baroh ki don ha kane ryngkat bad ngi iai bteng ban wad ki lad ki lynti ban noh synniang bad iarap man ka sngi .
Nga la sngewsih shibun .
Naei kane ka lyer ka wan ?
Ka pyrthei ka long tang kawei ka ri , bad u khun bynriew u long u nongshong shnong jong ka .
Ha ka jingkren jong u ha ka mang tyngka , u myntri pla tyngka u Piyush Goyal u la ong ba kane ka skhim kan ai jingmyntoi ia ki 12 klur ngut ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid .
Ngi dei ban weng noh ia ki jait kot kiba suk jong ki kot kiba heh bad kiba rit , kiba pawnam bad kiba kyrpang , bad shim ia ka jingphiah ha ki jait kot da kaba suk bha .
kiwei pat ki bor kiba kongsan baroh ki don hapoh ka jingpyniaid jong ka sorkar pdeng .
Hynrei ym don jingartatien ba ka jinglong jingman ha Asia Sepngi ka la nang kham jynjar .
U la ialeh ruh bun tylli ki duel .
Ha ka lynti ban mih . . . u . . .
Mumbai : Ka poster jong u Aditya Thackeray kaba thoh ‘ U MLA jong nga U Myntri Rangbah jong nga’ la buh shabar jong ka Matoshree .
Ngam shym la kren badno badno ruh , ngam dei u idiot .
Hato phi tharai ba ka jingbymdon jong ki ka la pynshlur ia ki khun jong ki ban leh bha ha skul ? Kham niar ! Pyrkhat ruh ia ki nonghikai .
Ki dak jong ka jingpang ki kynthup :
Hynrei hangne ​​ruh ki ri kiba iajan ki la rem ban ioh ia ka jingjop .
Hadien ba ngi la dep pule na ka Skul Gilead , kawei ka kynhun jong ngi ngi la long ki nongïalam shaphang shathie jong ka Nongbah New York haduh shisnem haduh ba ngin da lah ban ïoh ïa ki kot ki sla kiba ngi donkam ban leit jingleit .
Ka jingdawa ia ka jingkit mar ka long kaba jur ha ka por ba kut taiew , hynrei ki nongleit nongwan ruh ki sngewtynnad ia kum kane ka jingshakri .
Kane ka dei ka prokram paidbah kaba saw jong nga ha ka jylla .
Ngi dang don ka jingialang bad ka Canada ka ban long ha ka 10 bad 11 tarik u Jylliew halor kane ka mat .
Ia ka bai skul jong ki khynnah , ka jain bad ki kot yn pynbiang da ka sorkar .
Yn buh 6 tylli ki jaka talasi hajan ka National Eidgah , ban buddien ia baroh ki jaka rung , la ong u commissioner ka DMP .
Ngim sngewtynnad ia ka .
Ha kajuh ka por ki jingiakren halor ka dorbar ki myntri ki dang bteng katba u Modi u dang ia kynduh ia u president ka BJP u Amit Shah .
Ka jingkmen jong ka bym tip ka don ha khmat .
U Mahesh Babu kum u Karan Mehra
" U pynbeit ia ki camera ha ki iing ki sem jong ki briew bad u kwah ban iohi ia kaei kaba jia ha ka jingim jong ki " " "
U la riewspah bha ban thied ar tylli ki kali .
U Matteo Renzi un long u PM khynnah tam jong ka Italy .
Phi lah ban shem ia kine ki jait jingbam ha kano kano ka jaka ba phi wad , shisien ba phi la nang ban wad ia ki .
Ka Mamata Banerjee kan ther ia ki surok Delhi pyrshah ia ka jingkhang note
Kane ka jingthmu kam shym la long kaba shipor .
Ha kawei pat ka liang ka Karni Sena ka thang ia ki jaka peit phlim .
Ka jingbishar bniah kaba khatduh kum kane la leh ha u bnai Risaw 2008 .
Ki smartwatch bad ki fitness band ki don ha ka dor kaba sdang naduh Rs 1, 299 .
Ka Kolej PTC Kynthei , Rajpur Road , Balasinor , Dist .
Hynrei u Lat um shym la leh ei ei mardor .
Ki kompeni heh ki la sdang ban beh kam ia ki briew .
Hynrei une u aktor u la kyntait ia katei ka phlim namar ki daw ki bym lah ban pynpaw .
Ka la don ha ka bnai kaba saw jong ka jingkha khun .
Ka kor pynhiar mynsiem AMBU jong ka Sree Chitra kaba la pyntreikam hi dalade ryngkat bad ki jingai jingmut na ki nonghikai ha ki jaka sumar kan iarap ia ka jingpynhiar mynsiem jong ki nongpang kiba donkam eh ki bym don lad ban ioh ia ki kor pynhiar mynsiem ha ICU .
Vertebral ka long kaba don ne kaba kynthup ia ki shyieng .
Ka hukum ad interim ruh ka dei ban iadei bad ki jingbthah jong ka Section bad dei ban buh ia ka kyndon kaba biang halor u nongaplai wat ha kata ka kyrdan .
Maham U President u Pranab Mukherjee ia ka sorkar u Modi ha kaba ia dei bad ka jingpynduh pisa
Ka jingpynhiar ia ka khajna marbam na ka 12 percent sha ka 10 percent ka dei ka sienjam kaba pdiang sngewbha kaba ai jingmyntoi ia ki nongthied nongpet .
Ngam shym la mih na iing . . .
Ka don ka lain kaba jrong jong ki kali ha katei ka jaka .
La pynbeit da ki jingpynrung na ka IANS .
" Hynriewphew million ki briew kin kren shaphang hynriewphew million ki lad pynbeit ia kajuh ka jingeh ." " "
Lah ban shim ar tylli kiei kiei na ka rukom jubab jong U Jisu ia ki jingkylli kiba iadei bad lano kiei kiei kin jia ha ka jingpyndep ia ka jingthmu jong U Blei .
Ka Bhadrachalam ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Telangana jong ka ri India , ha ka jylla Bhadradri Kothagudem district .
Katba ka dang iaid lyngba ia ka surok ka la shah tynrah ha kawei ka kali kaba iaid stet bha .
Hynrei kim shym la ioh kamai ei ei na ka .
Ka Kangana Ranaut ka la ak kum ka Rani Laxmibai ha ka phlim Manikarnika .
U Karzai u ai khublei ia ka China na ka bynta ka jingkyrshan bad jingiarap
Ka sorkar jylla ka la shah kynnoh ba ka pynlut pisa sa shisien ha ka por ba ka jylla ka iaid lyngba ka jingeh kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka Lockheed Martin , ka Airbus Helicopter bad ka Bell ki long napdeng kiba la khmih lynti ba kin iashim bynta ha kane ka jingthep bid , la ong ka tnad .
Haba nga dang rit , ngi la leit shuti kum ka longïing .
Ha ka sngi kaba nyngkong yn sa pynlong lai tylli ki jingialehkai .
Ka Dubai ka don ka sngi kaba khlem kut , hynrei kam don ki kor sngi .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki heh ophisar na ka tnad IB bad ki Media Unit kiba hap hapoh ka tnad . AP
Katkum ka jingkhein jong ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei , ka Delhi mynta ka sngi ka lah ban long ka nongbah kaba jakhlia tam ha ka pyrthei .
Ka seng jong ki nongtrei klas III bad IV ka la tyrwa ban buh ia u mot Shivaji hapoh ka jaka pule , kaba ki la ong ba ka dei ka jingai sngewbha na ki sha ka skulbah .
Ngi la lah ban thaw ia kaei kaei kaba kren shisha ia ka mynsiem jong phi .
" " " Kaei kaba u la ong ka long kaba bakla ."
Ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah kynthei ki don ha ka jingkyndit .
4 ngut na ka kynhun shongkurim ki la iap ha ka jingjia aksiden
Teng teng nga pule ia kaei kaei bad lada nga lap ia kano kano ka kyntien kaba sngewtynnad , nga buh jingthoh ia ka , nga nang ia ka bad nga pyrshang ban pynrung ia ka ha ka jingiakren jong nga .
U Bowes u la rai ban aplai bad la khot ia u sha ka jingbishar ha u bnai Jymmang 1928 .
Ka jinghiar dor jong ki iew jong ka US ka la pynhiar ia ka jingsngew ha ki iew jong ka India .
Ki nongialam ka TDP ki tieng ba lada ai kontrak sha u nongdie thymmai kin hap ban siew kylliang ia ka bai lutksan ba ki la shim kham mynshwa na ki kontraktor ba mynshuwa .
Mynta ka sngi , ka IAF ka la shah khein kum kawei na ki ba bha tam ha ka pyrthei bad ka la ioh ia ka jinglah ban poi sha ki jaka ba thikna bad ban thmu thikna .
Ka kynhun jong ki sensor ka kynthup ïa kiwei pat ki radar kiba la tbit bha ban peit bniah ïa ka sla khyndew bad ka suiñbneng bad ka rukom ïaleh thma elektrik kaba la shna da ka ri .
U Tendulkar bad u Ganguly ki la lah ban kamai 8227 ron hapdeng jong ki .
U shu lah ban ngeit ba ka dang im .
Ka jingsdang kaba bha jong ka sngi na ka bynta ka ri India
Hynrei ka jingshaniah kam shym la bakla .
Hato ki jingpyniap ialade jong ki nongrep ki dei ka jingeh ha ka imlang sahlang ?
" " " Nga kwah ban long marwei ha ka pyrthei . Ngam kwah ba ki kmie ki kpa jong nga kin wad ia nga " " u la batai ha ki pulit ."
Khlem artatien ki jingjia shimet jong u Paul katba u dang don ha ka jingshakri ki la pynskhem ia ka jingngeit jong u ba ki jingeh kim lah ban ktah ia ka jingieit U Blei ia ngi .
Dei na kata ka daw ba u Modi u la thoh ia ka oped ha ka kot khubor New York Times bad u heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la thoh ia ka jingthoh na ka bynta ka kot khubor Hindustan Times shaphang u Gandhi bad ka khubor jong u .
U Vijayan u la mad ïa ka jingshah rem ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2019 ha kaba ka LDF ka la jop tang kawei na ki 20 tylli ki seat .
Ngim shym la pyntip ia kane , la ong u nongpyniaid .
Uwei, u kulai mad uba sniew.
Ia kine ki zone yn phiah ha ki saw bynta bad ki bor ka koit ka khiah kin leh ia ka medical test ia baroh ki nongshong shnong .
Lada peit na kawei pat ka liang ka long kaba pher bak-ly-bak .
Kane ka pyndap ia ka jingshngain ha ka liang ka pisa tyngka ha ki jingthep pisa jong phi .
Ka jingpynkylla sniehdoh la ju leh teng teng na ka bynta ka COPD kaba jur bha , khamtam ha ki briew kiba dang rit .
Ngim don shuh ia kane ka jait por .
Ka rai jong ka tnad pla tyngka kan pynlong ban weng noh ia 41 percent na ki mukotduma kiba la don lypa kiba iadei bad ka khajna ba beit bad 18 percent na ki mukotduma kiba iadei bad ka khajna bym beit .
U myntri kam pohiing u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingmaham kaba kyrpang bad la pynmih tang ka jingmaham kaba kyllum sha ki jylla .
Ka ain ka ai ruh ia ka jingpynshitom pyrshah ia ki ri kiba thied ia ki tiar iada na ka Russia .
Phi lah ban iohi ba ka jingkylla ha ka bor ba shapoh ka long mar katjuh bad ka .
Ka Sri Lanka ka la jop ia ka T20I series kaba 21 , kaba dei ka jingjop kaba nyngkong eh jong ka ha kano kano ka rukom ialehkai ha South Africa .
Ka dei ka kamram jong ngi baroh .
Katba u Cabinet Secretary u Rajiv Gauba u la pynlong ia ka video conference bad ki heh secretary jong baroh ki jylla ha ka por janmiet .
Hynrei dei ka Mexico kaba la jop .
Kata ka long kaba kongsan ha ka jingroi .
Baroh ki nongjied ha Barrackpore konstitwensi ha u snem 2014 ki long 12 ngut . 74 lak
Pyrshah ki paidbah halor ka jingshlei um ha shnong
Lada ym don u satellite ba heh jong ka mariang ban pynskhem ia ka jingkynriah jong ka pyrthei jong ngi , ka jingshit jingkhriat kan kiew stet bad ka lah ban pynlong ia ka jingim ha ka pyrthei kaba ym lah ban long .
Ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jem , la ong ki doktor .
Ki lad pathai khubor hynrei ki la iathuh ba u Amit uba 55 snem ka rta u la shah sumar ha Medanta hospital kaba don ha Haryanas Gurugram hajan Delhi .
Ia ka ain jong ki kompeni bank la mynjur ha u bnai February 1949 ia kaba hadien la pynkylla ban pule ia ka ain pyniaid bank .
Haba ka data packet ka wan rung ha kawei na ki lain , u router u pule ia ki jingtip jong ka network address ha ka packet ban tip ia ka jaka ba khatduh .
Ki briew kiba shisha ki la wan ban iohi ia ka jingiapher hapdeng ka jinglong jong kiba sah bad ka jingbamsap bad jingleh arsap jong kane ka pyrthei ha ka sain hima sima bad ka niam .
Ka jingbthei bom khlem da pyrkhat ia ki koidi kiba bun na ki la shah teh , ka paw shai ba ka long ka jingpynkhein ia kane ka kyndon .
Kano kano ka jingsngew ha kaba iadei bad ka jingpynkhlain ia ka jingpyniaid dor ka long kaba ialam bakla bad kaba bakla .
Ka jingkhein lypa ia ka kynhun ialehkai ka India pyrshah ia ka West Indies
Hangta u don , u khynnah tymmen . Ki tduh sha jrong .
U briew uba rit paid u ngeit ia kiei kiei baroh , hynrei u briew uba stad u pyrkhat bha ia la ki lynti .
Kumta nga kwah ban pynkut da kane : kawei pat ka lad kaba phi lah ban leh ia kaei kaei da kaba pyrkhat ia uwei pat ka long ban pyndep ia ki kam kiba lah ban ai jingmyntoi ia ki pateng ban wan .
ban shna ia ka plan treikam kaba kyrpang bad ban buh ia ka rukom treikam jong ka seng katkum ka jingdonkam .
Ki la pyntbit ia ngi bad ki la ai jingbam khyndiat .
Kumta u la kit ia lade .
Kitei kiba la shah rahbor ha ki shipai China la tip kyrteng kum u Toch Singkam , Prasat Ringling , Dongtu Ebiya , Tanu Baker bad Ngaru Diri .
Kito ki khynnah shynrang ki lah ban long kino kino .
Ka nongbah ka don ka jingiadei kaba jan bha ha ka liang ka ioh ka kot bad ka Singapore .
Ym don mano mano ba lah ban leh ia ka kum ka jingitynnad .
Ki don katto katne ki jingthung bad ki mrad shabar kiba donkam ia ka jingiarap jong ngi .
Haba kren ha kane ka kot khubor u Hamish u la ong , Ha GES nga thmu ban iakynduh ia shibun ki briew bad ngan wad ia ki jingiatreilang .
Hynrei ka mut tang na ka bynta ka jingleh jong ka jingthaw .
Uwei u nongshim dur jong ka AFP , u nongthoh khubor jong ka ShemsFM radio bad uwei pat na Aljazeera ki la shah thombor , katba u nongthoh khubor jong ka Radio Express FM u la shah byrngem bad shah pynjah burom da ki ktien ha ki pulit .
Ka SI hi ka lah ban pynkylla ia ki jingbatai jong ka ha kawei ka sngi ha kajuh ka rukom .
Uwei pa uwei u briew uba la shim ba u dei u nongshim khajna ha ka jingbym siew katkum kano kano ka kyndon jong kane ka ain .
Nga sngew lyngngoh shibun ia ka jinglehkai jong ka India .
Ka jingiakren hapdeng ki ar tylli ki ri ka la sdang biang hadien ba ki arngut ki Myntri Rangbahduh ki la iakynduh ha shilynter ka jingialang jong ka SAARC ha Thimphu ha u bnai Risaw 2010 .
Katba u ADGP u K Padmakumar u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid ha ka lynti kaba dei .
Kane ka long kaba kongsan ia ka kmie jong ka .
Ia kane la pynkylla bakla da ki lad pathai khubor .
Haduh mynta la pynngat ia ki hynriew ngut ki shynrang kiba la wanrah ia ki , kynthup ia uwei uba la shah set phatok , la iathuh ki kot khubor jong ka ri Bilat .
U Joseph un ong aiu ynda u la tip ia ka jinglong jong ka ? Ka Maria bad u Joseph .
Kaei ka jingshim jong phi ia ka jinglong jingman jong ka jingpule kaba kham shalor ha ri India mynta ?
U Coyote uba kyrteng U Angry Nyngkong u la wan phai biang ban peit ia kaei kaba jia .
U Syiem uba stad u la map ia u nongpynlut pisa .
U nongpeit ia ka Hospital Sorkar na ka bynta ka jingsumar sniehdoh ha Tambaram, Chennai.
Ngam shym la tip ia ka .
Kane ka smartphone ka treikam ha ka Android 5 . 1 bad la pyndonkam da ka battery kaba 2500mAh kaba ym lah ban weng .
Baroh ki kwah ban don ha India mynta
Nalor kata , ki ri Sepngi kim kwah ban shu kiew bad mih noh na kane ka jaka sain pyrthei , wat hapdeng ka histori jong ki kaba dang shen jong ka sain pyrthei kaba bakla , kaba khlem shai bad kaba kyllain ha kane ka thain .
Na ka liang jong baroh , pdiang sngewbha ia phi .
Ki nongtrei ka koit ka khiah ki dawa kam ba neh
La buh por ia ka ha katto katne por hapdeng ka spah snem kaba 8 bad kaba 16 .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba kine ki nongshah kynnoh ki la lum ia ki dawai drok bad kiwei kiwei ki tiar ba la khang na Mumbai bad Delhi bad shalan sha London ha UK , Nepal bad Malaysia .
Nga thikna ba ngan shim ia ka .
Mynta , to mih noh nangne ​​.
U Alternate Chairperson ruh un don lang ha ka jingïalang bad un ïarap ïa u Chairperson ba kyrpang ha kaba pynïaid ïa ka jingïalang bad ha kaba thep ïa ka kaiphod .
Ka Nongtrei iing jong ka ri India ka don shibun ki jingkylli :
SD : Ngi la hap ban ioh ia ka kabu ha kiba bun ki rukom bapher bapher .
Hato phi kwah ban bam ei ei ?
Ahmedabad : Uwei u briew na Gujarats Ahmedabad u la kynnoh ba ka tnga jong u ka ju pynshitom ia u namar ki kam iing kam sem .
Ka jingbthei bom ha Iraq ka la pyniap 27ngut
Ka loop bad ka dip shabar .
Ka plan ai jingiarap na ka bynta ki samla pule rit paid
Nga kwah ban ailad ia phi ban batai ia ki kam jong phi .
Ki pulit ki la ujor mukotduma katkum ka kyndon 497 .
Une Uba la Kular un don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyndep ia ka jingthmu U Jehobah .
Ki iing kiba heh bha ki dang shna .
Ka tnad elekshon jong ka ri India ka la buh ia ka elekshon na ka bynta ka shuki ha Chandigarh ha ka bynta kaba hynriew .
" U Meghwal u la ong ba u Rahul Gandhi u la rkhie bein ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi " Make in India " " " Make in India " " da kaba khot ia ka " " Ka jingshah leh beijot ha India " " .
Haba ai khublei ia uwei u Khlieh jong ka jylla , la pynsawa ia ka sur ba la pynlyngkot ha shuwa ka Jingrwai Jylla kaba iadei .
Lane ka lah ban shah lehbein da kaba shyrkhei .
Ym lah ban pynkylla ia ki jingbit jong ka jingdonkam
Ki khynnah kynthei jong ngi ki bthei na ki kynroh bad ki iaid shakhmat .
Ka la pynlong ia ka jingiap jong 45 ngut bad mynsaw ia 230 ngut .
Ha kane ka jingiakhih ki la ia shim bynta da ka Reeta Goyal , u Vikas Sharma , u Sahil Yadav bad u Sharad Arya .
" U myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal Nishank u la ong " " Ka CBSE ka la phah ia ka result jong ki khynnah skul jong ka sha baroh ki skul kiba iadei kam ha kylleng ka ri . "
Nangta sa shisien pat , u Garza u la sngewthuh ba u syiem un ym iarap satia ia nga lada ka jingleh kumta ka mut ban iaid lait ia u Bishop Valdespino ne ia u khun jong u hi .
U la long u dkhot jong ka komiti pdeng jong ka seng riewlum kaba dang shu thaw thymmai bad hadien u la long u dkhot jong ka komiti treikam jong ka seng riewlum jong ka ri Bangladesh .
Kumba 10 million tylli ki kali kamai ki iaid ha ki surok jong ka ri India .
Ha u bnai Naiwieng 2013 , la sdang ia ka projek ban pynbeit ia ka jingkieng na ka bynta ka SR 315 , bad mynta la pyndap ia ki lynti iaid na ka bynta ka jingiakynduh jong ka SR 315 bad ka SR 750 .
Ngam ju ialehkai na ka bynta ki rekod hynrei na ka bynta ka jingieit ia ka jingialehkai .
Ka dor jong ka ksiar, ka rupa ka hiar namar ka jingduna ka jingdawa, ka jinglong kaba tlot ha ka pyrthei.
Hynrei u president ka Congress u Rahul Gandhi u dang pynrem ia ka Smriti Irani ha Amethi .
Ka umsoh kaba koit ba khiah ka lah ban iarap ia phi ban pynduna ia ka shini na ka met jong phi .
Ka buit pynroi nongkyndong ka la long kaba donkam ban ktah jur ia ka jingduk bad ban pynmih ia ka rukom pynroi kaba pyniasoh ia ka jingroi bad ka jinglong marryngkat .
La sumar ia ka namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng jong ka ha katei ka hospital da u Prateek Gupta uba dei u nongai jingmut ba rangbah bad ka kynhun jong u na ka tnad sumar bniat bad u Sanjay Desai na Mumbai .
Ka file kam lah ban shah pyndam . Ki jingtip ba bniah
Shuh shuh u la ïathuh ba la ithuh 6 tylli ki District na ki 5 tylli ki Jylla na ka bynta kane .
Kawei pa kawei ka jrong ka long 76 meter , ka pyngkiang 15 meter bad ki lah ban iaid ha ka jingstet kaba 10 mail ha ka shi kynta .
Ka Tnad ka la ong ba ki kam thied ia u Cotton hapoh ka MSP ruh ki iaid beit iaid ryntih ha ki Jylla Punjab , Haryana , Rajasthan bad Madhya Pradesh .
Namar ba kine ki lai tylli ki bor ki iadei ha E , ngi lah ban iohi ba na E , ka BE ka mih , ka DE ka mih .
Lada phi lah ban shong hangno hangno hangta , ngan sa iathuh ia phi ynda la dep ka kamra jong phi .
Ngi sngewsuk ia kaei kaba ngi leh .
U la long myntri pla tyngka naduh u bnai Iaiong 2002 haduh u bnai Nohprah 2005 bad naduh u bnai Risaw 2007 haduh u bnai Naiwieng 2012 .
U Ashab Uddin Ahmad u la khlad noh ha ka 28 tarik u Naitung 1994 na ka jingpang klongsnam ha Shaheed Suhrawardy Hospital ha Dhaka .
Na ka bynta ka jinglehkai jong u , u Washington u la shah jied na ka bynta ka khusnam Academy , ka khusnam ksiar bad ka khusnam jong ka kynhun ki nongak phlim .
Plie ia ka app Nongshna Sticker na ka bynta ka WhatsApp bad nion ha ka jingjied Shna ia ka Sticker Pack kaba thymmai .
Ha ka ktien Kannada ka mut shiteng .
Ki skulbah bad ki kolej ruh kin hap ban pynbeit bha ban pynthikna ia ka jingshngain bad ka koit ka khiah jong ki samla pule , ki nonghikai bad ki nongtrei .
Ka la buh jingma kaba khraw ia ka lawei jong ki .
Ha ka sngi U Blei , ka bor pyniaid ia ki lad pathai khubor jong ka Pakistan ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ki 21 tylli ki TV channel na ka bynta ban pyni ia ka jingialang pathai khubor jong ka Maryam khlem da pynkylla dur .
Ia ka jingpyniaid ia ka DCMPU la aiti ha ka Board ba la jied , ba la khlieh da u President jong ka .
" U Blei Jehobah u la hukum ia ki briew jong u hyndai : " " Ha khmat ki shniuh kiba lieh men ieng , bad me dei ban pyni ia ka jingsngewrit ia ka dur jong u tymmen . " " "
Hynrei ka bor pyniaid jong ka skul ka la kyntait ia ki jingkynnoh jong kitei ki lok .
Ka jingialehkai kaba ar jong ka World Kabaddi League kan sdang mynta ka sngi
U myntri rangbah jong ka ri Bangladesh u Mizanur Rahman bad ki riew pawkhmat jong ka sorkar pdeng kin pdiang sngewbha ia ka myntri rangbahduh ha ka kad liengsuin Jean Lesage mar ia poi jong ka ha Quebec .
Ia ka jingeh jong ka Kashmir lah ban pynbeit tang da ka jingiakren hynrei ym da ka jingleh donbor .
Ka jingai jingmut jong ka NEET 2019 : Kiei kiba dei hok
Kane ka dei ka jingeh kaba kyllum bha .
D4 ka iaryngkat bad 1 , buh ia ka note 4 ha ka lain .
Ka Coimbatore ka la shah khein kum kawei na ki nongbah kaba shngain tam ha India na ka bynta ki kynthei katkum ka kaiphod jong ka National Crime Records Bureau ha u snem 2015 .
Ka jingpyndonkam mobile haba niah kali ka dei ka kam kaba ma bad kaba lah ban shah pynshitom .
" " " Ha kane ka jingeh ngi la pyni kumno ka synshar paidbah , ka jingpyniaid beit bad ka jingrai rai ki lah ban iatylli lang ban thaw ia ka jingiakhih jong ki briew kaba shisha . " " "
Kum kine ki nongshim ram ki donkam ban pyndonkam da ki lad ki lynti kiba thymmai ban tei ia ka rekod jong ki ha ka jingshim ram , lane ban shim ram na kiwei pat ki lad ai ram .
Uwei u heh pulit u la ong ba katkum ka jingujor la register ia ka mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ha ka jingïakhun kaba khatduh , ka India kam shym la lah ban ïaid shabar jong ka kynhun .
Kane ka la kylla long ka daw ban pynshisha ia ka jingsynshar phareng ruh .
U Vice President u la ban jur ba ka la dei ka por ba ka India kan mih biang sa shisien kum ka jaka ai jingtip ha ka pyrthei .
Tang kawei na ki met iap la ithuh .
Bun na ki longïing trai ri ki don ka jinglong tynrai ha ka rep ka riang .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 131 napdeng ki 188 tylli ki ri kiba la buh ha ka kaiphod jong ka UNDP halor ka jingpynroi ia ki briew 2016 .
11 ka kham heh ia u 2 , 9 ka kham heh ia u 0 , 11 ka kham heh ia u 5 .
Kumta kane ka dei ka block cinder , kaba khlem tap , bad phi lah ban iohi ba ka long kaba jylliew , ka shim ia ka um .
Baroh ki iing ki sem ki la shah thang .
Dang shen ka Kawasaki ka la pyllait paidbah ia ka thuk thuk ba pawnam jong ka ha India kaba kyrteng ka Ninja H2.
Kumba nga la kdew mynshuwa ruh , ka jingroi stet ka ioh ka kot ka long kaba donkam bha ia ka ri jong ngi .
20 Ka Seng jong ki nongsumar jingmut jingpyrkhat jong ka China ka pynbna ba ka jingshongkha khleh kam dei shuh ka jingpang .
Ia kane ka phlim yn shna da ka jingbei tyngka ba la pyniasoh lang da ka kynhun ki paralok , kiba la long shi bynta jong kane ka kam .
La khang ruh ia ka jingleh ia ki kam tynrai bad ki kam ba kynja mynsiem kynthup ia ka Potlatch bad ka shad Sngi .
Balei ngi iasam ia ki jingsngew jong u Dabid ba la thoh ha ka Salm 133 : 1 ?
Nga la wan ban iada ia phi .
Katkum ka jingong ki pulit , une u nongshah kynnoh u dei uba la shongkurim hynrei um shym la don khun .
Kumta , ka tnat treikam kaba dei hok ka lah ban long kaba suk ban pyndonkam da u Soitan kum ka jingpynwit ia ki Khristan . Kiba stad ki la kiar . Kiei ki jingma kiba ki Khristan banyngkong ki dei ban kiar ?
Lane ki samla kiba nang kiew stet ha ka jinglong mynsiem wat hapdeng ki jingpynbor kiba sniew ha skul bad shawei pat ? Kine ki briew ki lah ban don ha ka jingshai .
leh ia kiei kiei kiba nga kwah ha ka por ba nga kwah .
Tang kumta ka pyrthei akor ha ka jingim paidbah kan sa long kaba don jingmut bad kan pynlong ia ka India jong ka lawei kaba laitluid shisha , kaba hok bad kaba don briew .
Na ki briew kiba la jah , don kiba la lap ba ki la iap hapdeng ki thliew , katba kiwei pat la pyllait im .
Hato ki long kiba biang ha ka kam ?
" " " Ngam ju duh ia ka lad ban don ha ka kynhun " .
Kum ka jingmih na kine ki jingialeh shipai ka British East India Company ka la seng ia la ka bor synshar hapdeng ki kompeni khaii jong ki Europe hapoh ka ri India .
Ka la long ka jingleit kaba jngai hynrei kaba ai jingmyntoi .
Ngim pat iohsngew ia ka jingshisha wat shisien ruh Chuck .
" " " Nga tharai ki sngi jong u Dennis Lillee bad u Javed Miandad ki la jah noh ."
Ngi kwah ba kin iaid ha ka lynti sha ka jingnang jingstad bad jingtbit . ka karkhana bad ka kam .
Ki pulit ki la sdang ban khynra ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ki don kumba 300 ngut ki nonglum jain ha katei ka thain .
Ka jingthmu jong nga ka long ban pynlong ia u Stalin u Myntri Rangbah jong ka Tamilnadu .
Ki briew jong ka ri Europe bad America ki don ka jingmut kaba rit eh shaphang ki nong India kiba la shah pynlong mraw .
Ka dei kaba pawnam bha ha ki lad pathai khubor kum ka Twitter bad Instagram .
Ha ka por ba la thung ïa nga kum u coach ba hakhmat eh jong ka kynhun ïalehkai ba la kham rangbah nga la tip bha ïa ki jingeh kiba ngi ïakynduh , ong u coach ka India u Maymol Rocky .
Bad kane ka dei ka bor kaba lah ban rah ia ka ri shakhmat ha ki sngi ban wan .
Katto katne ki rukom jong ki quadrant la shna da ki Muslim .
La die ia u Umesh Yadav sha ka Royal Challengers Bangalore ha ka dor Rs 4 . 2 klur
Pyrkhat ruh ia ka kam awria . Ha kylleng ka pyrthei man la u snem , ki samla bym pat shongkurim ki bym lah khein ki kha khun .
Nalor kata , ka jinglut jingsep jong ka seng ka la pynhiar shibun .
Ka Congress ka la kynnoh ba u PM Modi bad u myntri pla tyngka u Arun Jaitley ki la ‘ ïarap ‘ ïa u Vijay Mallya ban phet krad na ka ri .
Ki nongtrei ka BJP Delhi ki iakhih pyrshah ia u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal halor ka jingpyniap ialade jong u nongrep u Gajender Singh ha ka jingialang jong ka seng AAP , ha New Delhi .
Kum u General Manager jong ka Gwalior bad ka Northern India Transport System u la iarap ban pynthymmai ia ka rukom kit jong ka Delhi .
Ki la dawa ruh ban pynbun ia ka um dih bad ka jingpynbiang bording .
Ia kane la iashim bynta da ki phew hajar ngut ki briew .
Ha kane ka sngi nalor kiwei pat la donlang u Raju Thakur , u Krishan Sharma , u Rakesh Kumar , u Gurmel Singh , u Radhey Sham Gupta , u Mangal Singh bad u Kuldip Rana .
Ym don briew uba la khmih lynti ban leh kham bun ban ia kaba u lah shisha .
Baroh kine ki tiar la khmih lynti ba yn sa pynmih ha kano kano ka por ha u bnai ban wan .
" " " Ka Dahlia Bank ka dei ka jong u Mr Sanjay Narang bad ka dei ka jaka sah shimet jong u ."
Ka jingbym biang ka S S M L .
Hynrei shabar hangta hapdeng ki khlur un im .
" Ka kynhun jong ki Nongbishar S A Bobde bad L Nageswara Rao ki la maham ruh ia ki iingbishar ba kin long kiba husiar bha ha kaba iaid pyrshah ia ki " " kiba ha iing ha sem kiba jngai " " jong u tnga ha kum kine ki mukotduma . "
U Myntri Rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy haba pyniaid ia ka jingialang jong ka kynhun myntri
Kham hadien ba la saphriang kane ka khubor ha katei ka thain ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la shim ia ka met iap ha ka kti jong ki .
Ka komiti ka la pynlong ia u kum u nongthoh jong ka jingleh plie kaba la neh kumba 10 snem haduh ka jingiap jong u .
Na ka bynta ki kyrdan katkum ka rta bad ka shynrang ne kynthei jong u khlieh jong ka iing :
180 ngut ki samla pule ki leit sha ka jingiakop dro dur
Ka Myntri Rangbah duh jong ka Ri Bangladesh ka Sheikh Hasina ka la leit ban jngoh ia ka Ri Belarus ha ka 8 tarik Jylliew 2013 .
U Khrist u long uba iap bad uba bymjukut .
Ha ka elekshon ka Shiv Sena ka la ioh 56 tylli ki seat katba ka BJP pat ka la ioh 105 tylli ki seat .
Khublei ngi lah ban ong ba ka pisa kan ym long beit ka daw jong ka jingsngewkhia .
U la shah sumar ha hospital hynnin ka janmiet .
U George u kdew ba ym don kawei pat ka ktien Dravidian kaba la shah ktah jur ha ka ktien Sanskrit kum ka ktien Malayalam .
27 Nga Kwah Ban Long Kum Ka Khun U Jephthah .
Kam long kaba suk ban pynngeit ia ka tnga jong u ia ka jingstad ne ka jingdonkam jong kum kata ka rai .
Kata ka ju long ka slum jong ngi .
Katto katne na ki ki long ki jingialang paidbah kiba kham rit bad kiba kham iajan ha kaba baroh ki tip ia ka kyrteng jong phi .
La thaw ia ka Komiti jingrwai Ri ha ka snem 1948 , hynrei ka la shem jingeh ban wad ia ki jingrwai bad ki kyntien kiba iadei .
U Gupta u la ong ba baroh ki nongtrei kti kiba la tbit bad kiba tbit jong ka jylla kin shah pynrung kyrteng ha ka portal .
Hynrei ka mut ruh ba ki jingangnud bad jingkhmih lynti jong ki paidbah ka ri India ki la nang kiew .
Hynrei u la jubab mardor da ki kyntien : La thoh .
U la pyrkhat kumno ban pynbeit ia ka rukom bat .
Ka nerve optic ka kit ia ki dak ba iohi na kawei pa kawei ka khmat sha ka khlieh .
Katto katne ngut ki khun masi ki bam dohkha bad ki iaid kai sawdong ka lyngkha kaba dap da u slap .
Haba wad ia ki kyntien ba kongsan u briew u ot ia ki shniuh jong ka kynthei la pynmih ia ka thup jong ki jingthoh , na kine kawei ka jingthoh kaba la pynmih da ka kot khubor Daily Pakistan .
Ha kaba nga kylli ia u ia ka daw jong ka jingbymlah jong u , u la iathuh ia nga ba um don jingsngewtynnat ia ka Mathematics bad u shem ba ka kam kam long kaba sngewtynnad .
Ki heh jong ka ATC ki la iathuh ba la iohi ia katei ka liengsuin ha ki radar haduh ba kan da hap .
Ka Goa ka la ioh phra ngut ki nongpang coronavirus .
Hynrei ki jingwad bniah jong ki stad saian shaphang ki mrad ba bam dohkha jong ka wah Sevan ki long kiba duna bha .
Ka khubor kaba bha ka long , don shibun kiei kiei kiba phi lah ban leh ban pynduh ia ka jingkhuslai ha ka kpoh lane ban pynkiew ia ka jingduna khia jong phi .
Ka jingkren jong ka kam don jingkyrshan .
Mynta ngan leh ia kaei kaei kaba pher khyndiat .
Hato lah ne em ban jop ia ki bor kiba pyrshang ban tan biang ia ngi sha ka pyrthei bym riewblei ?
Ha ka jingtohkit , ki nongshah kynnoh ki la iathuh ha ki pulit ba ki la shah pynshlur ha ki jingpyni kam sniew ha ka TV ban pyniap ia ka Poonam bad ban pyni ia ka kum ka jingiap jong ka Ruby .
U Karthik u la thoh, “Ka kam kaba stad kanna.”
Hynrei kam shym la long kaba suk ban pynbeit ia ka track .
Ka jinglong doktor ka dei kawei na ki kam kaba don jingeh bha ha ka pyrthei .
Hynrei ki dang don bun ki jingeh kiba dang sah ban ialeh .
Kumba 11 ngut ki nongpang corona ki la mih na ki hospital ha ka jylla katba ki don 6 ngut kiba iap haduh mynta ka sngi .
Wat hadien ba u la shimti ia ki kam kum u Myntri Rangbah u la long u nongai jingmut ba kongsan jong u .
Ka Congress kan pyllait ia ka poll manifest
Ka BJP ka dang pynlong ruh ia ki jingialang bad ki nongthoh khubor ha ki kyrdan jong ki division bad distrik .
Hynrei ki margin ki dang heh .
La weng noh ia u na ka kam jong u .
Pynmih jingmaham jur slap na ka bynta ka jylla Assam , Meghalaya , Mizoram , Tripura bad Manipur .
Ha kane ka eksamin ki la don haduh 50 615 ngut 27 446 ngut ki khynnah shynrang bad 23 169 ngut ki khynnah kynthei ha kaba 27 438 ngut ki la pyndep , katba 19 041 ngut ki bym shym la pyndep .
Ka jingsynshar la seng ia ka nongbah Narayanganj ha ka snem 1876 .
U la ong ba ka Pakistan Peoples Party kan nym pynkhein satia ia ka hok synshar paidbah , ka longbriew manbriew bad ka ioh ka kot jong ki paidbah .
Katkum ka khubor , ka khubor ha ka Telegram app ka ong ba lai ngut ki shipara nong India , arngut ki kynthei nong India bad saw ngut ki khynnah ki la iap ha katei ka jingshah bom .
Ym don ba iakren ia ka burom bad ka burom jong u shynrang namar baroh ki ialeh na ka bynta ka hok jong ki kynthei .
La ong ba katei ka video ka dei na Katedan ha Hyderabad .
Ki rangïalehkai ka West Indies kin phong ïa ka dak ‘ Black Lives Matter’ ha ka por ïalehkai Test pyrshah ïa ka England
Ka Battery kaba 6,000mAh kaba don ha kane ka phone la pyniasoh bad ka charger kaba stet kaba 15W .
Ka kynthei ka la ioh ia ka jingmut ba uwei u kham rangbah bad u kham don bor .
Ki nongshong shnong ki kyntait ban tep ia kiba iap
Balei ka jingieit ka kham khraw ban ia ka jingkyrmen ?
Tang ki jaka ba ka la ieng ha ka kyrdan ba ar ki long ka South Delhi bad ka North West .
Nga shu sngewthuh bakla .
Kumjuh ruh ha Maharashtra ka NCP bad ka Congress ki pynkhreh ban leit sha ka elekshon marwei .
Ka la sdang ïa la ka kam kum ka nongrwai khynnah ha PTV bad ka la trei kum ka VJ ha MTV Pakistan , Aag TV bad Geo TV .
Ka sorkar jylla ka la thung ia ka Justice Shyamal Sen Commission ban ithuh bad siew bai lutksan ia kito kiba shah thok .
Kumba 50,000 ngut ki briew ki bam hangne ​​ha ka shisngi .
" " " Ka tnga jong nga ka peit ia ki bill bad ki jinglut kiba kham rit " " ong u Mario uba la shongkurim la 21 snem . "
Lah ban ioh pang coronavirus ha Kerala kaba lai
To ngin pynpra noh kloi ia ka .
Wat la ka kham rit shibun ban ia ka Grand Canyon hynrei la batai ba ka long kaba itynnad kumjuh .
Ia kine ki arngut la rah sha ka hospital , ong ki khubor .
Ki bor pyniaid ki la ong ba ka jingleit jingwan ka iaid beit ha kiba bun ki jaka jong ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi bad ki briew ki la sdang ban leit trei .
U Kant u la ong ha ka tweet jongu.
Katba kiba iap pat ki la kiew sha ka 34 ngut .
U Jisu bad ki apostol ba iaineh jong u ki la rwai iaroh ia U Jehobah ha ka miet shuwa ka jingiap jong U Jisu , khlem artatien ki la pynsawa ia ki kyntien jong ki Salm Hallel .
U sarpanch barim u Kashmir Singh u la ong ba ka jingpyrshang lang jong ki ka i kumba ka la sdang ban sei soh dang shen haba ka PSPCL ka la pynieng katto katne ki dieng bording ha katei ka shnong , hynrei ym shym la jia ei ei hadien kata .
3 Ka jingsam ia ki jaka shna iing .
Ka Rashami Desai bad ka Devoleena Bhattacharjee
MUMBAI : Ka Shiv Sena kan nym leit sha ka jingialang jong ka Sngi U Blei jong ki nongthep vote jong ka NDA ha Delhi ha ka sngi shuwa jong ka dorbar tlang jong ka Parliament kaba sdang ha ka 18 tarik u Nailur .
Hynrei ka jingeh bad jingialeh kaba don ha ka kam kti ban tan ia ki jhad ha kajuh ka sur , ka knieh noh ia ka jingrwai kaba bun na ka jinglong ba jrong bad jingitynnad jong ka .
Ka Jylla ka dang bteng ban pynleit jingmut ha ki bynta ba nyngkong bad ba ar , kynthup ia ka bynta karkhana , ban pynthikna ia ka jingroi kaba iadei bad ka jingroi kaba iaryngkat .
U la pynher ia kawei ka khynnah kynthei lyngba ka jingkhang rnong .
Ka jingialeh laitluid jong ka snem 1971 ka long ka lynnong kaba khlem da lah ban ianujor ha ka histori jong ka ri Bangladesh .
Khnang ban ai jingiarap 300 tyngka uwei pa uwei sha ki nongsumar ia ki nongpang kiba thiah jingthiah bad kiba pang jingmut jingpyrkhat la mang 10 klur .
Hynrei ym baroh kiba lah ban ioh ia ki jingmyntoi na kine ki jingdonkam .
Ynda u la dap 12 snem ka rta , ma u bad ka iing ka sem jong u ki la shah pynbor ban shong ha ka jaka sah kaba la pyniaid da ki shipai Japan ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ki kmie ki kpa kiba stad ki hikai ia la ki khun ba ka jingsngap jar ka long kaba iadei .
U PM un pynkup burom ia ka National War Memorial ia ka jaidbynriew lashai ka sngi
Khlad noh u nonglehkai Dinyar Contractor ha ka rta kaba 79 snem.
Baroh ki 34 ngut ki samla pule kiba shah hikai ha katei ka jaka pule ki dei kiba wan na ka thaiñ Bandipora jong ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Lait na kine ki jingujor , ki don katto katne ki jingujor kiba dang sahkut ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh kiba iadei bad kane ka kam .
Ba ka Nalanda ka la iai bteng ban long ka jaka pule kaba kongsan naduh ka spah snem kaba 4 haduh ka spah snem kaba 9 AD ym lah ban artatien .
Ka tnad pla tyngka ka la pynsngew ia ka rai jong ka ban pynrung ia ka pisa ha ka Bank of Baroda .
Mynta ha ka jingkren kaba la dep ngi la iakren shaphang ki jinglong bapher bapher jong ka monopole antenna .
Lada nga sngewtynnad ia ka script , nga leh ia ka .
Ngi dei ban buh ia kane ha ka jingmut jong ngi .
Hynrei kane ka dei tang ka jingpynjem kaba shipor .
Ka iingbishar jong ka CBI ka la ong ba ki don ki sakhi kiba biang ha ka rekod pyrshah ia u LK Advani , u MM Joshi , ka Uma Bharti bad kiwei kiwei halor ka jingpynngat ia ki kam runar .
Ia kane u CEA u Dr Subramanium u la kren ha ka jingiakren bad ki ophisar jong ka IES hynnin ka sngi ha ka nongbah jong ka ri .
Ia ki jingtip ba bniah lah ban iohi na kine ki table harum .
Ka liengsuin ka dang iaid sawdong ia ka Pyrthei mynta .
Anantapur : Ki nongkyrshan jong u JC Diwakar Reddy myntri barim ka AP bad MP jong ka Anantapur ki la kynnoh ba ki la thmu ban pyniap ia u nongialam jong ka YSR Congress Party u Anil Kumar Reddy .
Ka Begum Rokeya ka la pynbna ba ki kynthei ki dei ki briew . ' ki ' dei ban kren jem na ka bynta jong ki ha kawei ka sur namar ym don mano mano ruh ban shim ia ka kam jong ki .
Map . Ngi donkam tang ban leh ia kawei ka kam kaba rit ban iai bteng .
Ki kompeni duma ki ju kyntait ba u sikret u pyniap ia ki briew . Mynta ki sngew sarong ia ka , la thoh uwei u nongthoh kot .
Ka ALFA ka dei ka kali kaba thymmai tam jong ka Tata Motors bad ka Tata Altroz ​​hatchback kaban sa mih shen ka dei ka kali kaba nyngkong eh ban pynshong nongrim ha kane ka kali kaba thymmai .
U briew uba bha u iehnoh ia ka pateng ha ki khun ki ksiew jong u hynrei ia ka spah jong u nongpop la buh na ka bynta u briew uba hok .
Ki jingbthah jong ka MHA ban peitngor , ban khanglad bad ban husiar .
Ka jinglehkai kan long ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Naitung .
kaba ngi ioh kum minus e , bad peit ba une u lain .
Ngi bud ia ka jinghikai ba kongsan , la ong u Brigadier General Hossein Salami katkum ka jingong u Fars .
Ka jingniew ia ki vote kan long ha ka 3tarik Risaw 2019.
Ka Commons ka la thep vote da 330 pyrshah 231 ha ka sngi Thohdieng ban kyrshan ia ka Bill ban mih noh na ka EU bad ka
" " " Ka BJP kam ialeh sain pyrthei " " ong ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee "
Ngi ieng hajan ki ophisar ha kane ka por jong ka jingeh .
Ha ka jingtohkit la lap ba ki jingkren jong u kim shym la thmu ban pynmong iano iano bad ia ka jingthoh jong u ym lah ban khot pornography .
Haduh lano katto katne ki seng pyrshah kin bteng ia ka politik halor jong ka ?
Ka phlim ban sa mih jong u ka long ‘ Ala Vaikunthapuram lo’ hapoh ka jingpyniaid jong u Trivikram Srinivas .
Un . . . Ka don ka kyrteng ha ka .
Kaba kham pawnam ka long ba ki jingpynkylla ha ka WhatsApp ba la sam ha ki khana Facebook ki paw tang kum ka dur ba la shim ha ka screen .
Ka tnad Heritage ka la shim ia ka jingkitkhlieh ban maramot ia ka jingkynmaw ia u Dalpatram .
Lada pdiang ba u Job u long u briew uba hok hato U Jehobah un pynshitom ia u ?
U Deepak Chahar u la long u rangïalehkai ba nyngkong eh jong ka ri India ban register ïa ka hat trick ha ka t20Is 2019.
Ki jingkren ha ka liengsuiñ ba kyrpang jong ka Media Air India One
Unnao : La phah phatok ia ki 5 ngut kiba la shah kynnoh ba ki la thang ia ka nongshah leh beijot
Lait na ka kam ak phlim , u Kamal Haasan u la long ruh shi bynta jong ka kam ak phlim kum u nongthoh , u nongpyniaid , bad u nongpynmih phlim kumjuh .
Ka jingiap na ka jingpang coronavirus ka la hiar sha ka 1 ngut. 56 na ka shispah .
Uwei u trei kum u nongthoh khubor , uwei u dei u nongkhaii met bad uwei pat u dei u nongleh kam sniew .
Ia kane ka jingialang yn pynlong ha Taj Palace Hotel .
" " " U Myntri Rangbahduh jong ngi u la iathuh ha u President ka China bad kyrpad ia u ba lada don ka jingiakynad ngin ia kren , " " u la ong . "
U Virat Kohli u Rohit Sharma u la lah ban kamai 4328 ron.
Pynitynnad da ki soh bad ai .
Ki leit bad ka jingngeit kaba skhem ba kin shah pynkoit da ka jingphylla jong ka dawai mynta .
Ka jingroi baroh kawei kan long 3 . 9 na ka shispah bad 6 . 2 na ka shispah .
Ki don ki jingkynnoh ba ka Kochhar bad ki bahaïing jong ka ki donkti ha ka jingai ram sha ka Videocon Group da ka quid pro quo .
Ngam lah ban ngeit ba phi la sahkut sawdong , ko briew .
Ka paw ha Upper Assam bad ka them Surma bad ka iaid shaduh ki rud duriaw Arakan .
" " " Nga sngewkmen shibun ba u ' Polladhavan ' u iaid bha haduh katne ."
Ka jingshlur , ka jingaiei bad ka poitri ki long ki lai tylli ki jinglong kiba la sngewtynnad eh hapdeng ki Arab .
Ia ki kyndon jong ka seng dei ban burom da baroh ki dkhot .
" Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj kaba dang leit jngoh ia ki ar tylli ki ri jong ka Gulf ka la poi sha Kuwait , ka " " Ri jong ki mawkordor " " mynta ka sngi . "
Ka BJP ka la jop 123 tylli ki seat jong ka Panchayat Parishad .
Bad ki don ki daw kiba biang na ka bynta kata .
Ha ki katto katne ki khep u jah lut , ha kiwei pat ki bniat ki pyni ia ka jaka kaba rit bha kaba long kum ka annular .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongshong shnong la ong ba ia katei ka dohkha la die ha ka iew jong ka thain ha ka dor T. 6, 200 shi kilo .
Ka 4GB ka RAM bad ka 64GB ka jingbuh jingkynmaw ka die ha ka dor 11, 999 tyngka.
Bad ngi la tape la jan baroh ki jingiakren bad ngi ai ba baroh kin iohi ia baroh , namar lada ngim leh kumta , ngim lah ban don shisha ia ka jingmut jong ka synshar khadar .
U Hamad u dang trei ruh kum u nongkhaii dohkha halal .
Ka Sitharaman ka la ong ha ka jingpynbna jong ka ba ka sorkar ka la iatreilang bad ki nongshim bynta bapher bapher ban sngewthuh ia ki jingeh jong ki , bad ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang na ka bynta ka ioh ka kot .
Hapoh kane ka skhim arngut ki khynnah shynrang bad arngut ki khynnah kynthei ha kawei pa kawei ka kyrdan i . e . , Adi Dravidar , ki jaitbynriew bad kiba la kylla Khristan kiba ioh ia ki marks kiba heh tam ha ka X std .
VD , ka Nats ka pyndep ia phi bad phi tip ia kata , kumta ieit ia ka kham bun , pynpaw kham bun bad bteng ban long ka jinglong ba ieit jong phi .
La tip ba ki sniang ki bam ia ki sim rit , ki khun bsein , bad ki mrad kiba kham rit , bad kumjuh ruh ia ki snier sim bad ki khniang .
Ka jingieng jong ka sorkar India kaba la pynpaw ha Parliament da u myntri telecom u Kapil Sibal ka long ba kam shym la don kano kano ka jingduhnong ia ka sorkar .
Kane ka jingïalang kaba man la u snem kaba la pynlong da ka kynhun pathai khubor jong ka Deutsche Welle ka thmu ban ai khusnam ïa ki nongthoh khubor kiba noh synñiang sha ki shnong ki thaw jong ki bad kyntiew ïa ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
Ka jingleit phai kaba thikna ha ka rel ka shim por kumba 3 kynta .
Ngan sa wan phai noh , OK ?
Ki khlem ailad ia ka sorkar .
