Defender : Deep Grace Ekka , Deepika , Sunita lakra , Namita Toppo , Sushila Chanu .
Ha ka jingshisha kan long ka jingpynlut kai ia ka DDT haba pyndonkam na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka umphniang ka dei ka nongrim jong ka ioh ka kot jong ka Iran .
Ka Jylla ka don ruh ïa ki lad pynpoi um kiba bha bad ka don ki skhim sam um ha ki 411 tylli ki shnong .
Ki nongkynthoh ki la kynthoh ba ka kot ka i kumba ka dei na ka bynta ki nongkyrshan jong ka The Simpsons ban ia ki nongpeitkai kiba kham kyllum .
U Abhilash u la mareh shapoh bad dei kata kaba la pynim ia u , ong u Sharma .
Ym don ka seng sain pyrthei kaba leit marwei .
" " " Ha kajuh ka por , ka rukom hikai ruh ka nang riewspah . " " "
Katto katne ki icon ha ka dialog jingtip
Hynrei kita ki khun Belial ki la ong : Kumno une u briew un pynim ia ngi ? Ki la niewbein ia u bad kim shym la ai jingai sngewbha ia u . Hynrei u la sngap jar .
Ka jingkhein jingdiah ka shim khia ia ki jingpyllait bad ki jingpynkylla kiba dei hok , kumba la tyrwa hapoh ka rukom synshar kaba thymmai , hadien ba la sei na ka jingthoh jong ka mang tyngka 2020 .
Ka shim por 218 tylli ki jaka shong ban synshar ia ka kamra .
U ophisar jong ka NIA u Mohammed Tanzil Ahmed u la shah siat iap , ka agency ka ong ba ka jing thombor ka dei kaba la thmu .
Ka jingheh jong ka jingshah pynphaidien ka paw da ka jingtreikam jong ka BJP hi .
Ka Papa Kumno ka tyllong jong ka Katholik ka batai shaphang u Pope ?
Ka long kumba shai ba ha kata ka por u Gideon u sngew ei ei hynrei u donbor . U la kam ia ki jingartatien jong u bad ia la ka jong ka jingsngew ba um don jingmut .
Ki jingthung ki long kiba jem bha bad hap ban sumar bha ia ki .
U nongshna phlim u Sanjay Leela Bhansali u la don hapdeng ka jingma dang shen na ka bynta ka phlim Padmavati jong u .
" " " Kane kan long ka jingtynjuh kaba pher bak-ly-bak na ka bynta u briew uba kum u Joe Root . "
Teng teng kito kiba ïalam ki lah ban donkam ban sdang ïa ki katto katne ki jingbthah bad ki rukom treikam khnang ba ka balang kan ïaid beit ïaid ryntih .
U la ai burom ia ka jingnoh synniang jong baroh kito kiba la iadon bynta bad ka High Court jong ka Delhi , ha kine ki sanphew snem ba la leit noh .
Katto katne ki kmie ki kpa ki la leit ryngkat bad ki khun jong ki sha ka park .
Ka jingpyrkhat ia ka jingkhuid , ha ka khyndew bad ka um ka long kaba sngewtynnad .
" U Mubarak u la weng noh ia ka dak Ottoman kaba don ha ka lama Kuwait bad bujli ia ka da " " Kuwait " " ba la thoh da ki dak Arabic . "
Kane ka phlim ka la pynpra ia ki rekod box office jong ka bad ka la long ka jingplie kaba heh tam ha ka jingim ak phlim jong ka .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 6 . 15pm ha ka sngi Thohdieng .
Ka CBS kaba iadei kam . La shim ha ka 12 tarik u August 2017 .
: Hangne ​​ban leh ia ka kam .
Ka jaka ha u Rogers ?
Bad hangne ​​ha ka ïew Angel . Balei ?
Ki Rukom Pule Baibl bapher bapher Kaei ka prokram pule Baibl ba ki dkhot thymmai jong ka longiing Bethel bad ki khynnah skul Gilead ki don ?
Hato phi la plan ia kawei ?
Ngi dang ia kren bad ka sorkar mynta .
Dang shen u la shah weng noh na ka kam president jong ka jylla bad la ai ia katei ka kam ia ka Kumari Shailja .
Okay , tang shi sekon , te .
Hato phi dang khmih lynti na uta u syiem bym myntoi ?
Ka dorbar lyiur jong ka Lok Sabha ka la poi sha kaba kut
U Khristan un shem ba ka long kaba myntoi ban pyrkhat shaphang kine ki jingiathuhkhana ha ka Baibl : U Job bad u Hesekaiah baroh arngut ki paw ba ki pang ba shitom , hynrei ki la koit .
U secretary jong ka ABVP ka jylla Delhi u Sidharth Yadav haba kren ha ka Indian Express u la kubur ba u Sharma u dei u dkhot jong ka kynhun ki samla pule .
Nga lah ban ai jingiasyllok ia phi ?
Ka pyrthei ha ka khanatang jong ki Norse ka kynthup ïa ki Khyndai Pyrthei kiba ker sawdong ïa u dieng pdeng uba kyrteng u Yggdrasil .
Wat lada phi mad katto katne ka jingpyrshah ruh phi lah ban shaniah ha kaei ?
Ki dor jong ka pyrthei ki long kiba biang bha na ka bynta ban shalan shabar ri na India ha kine ki hynriew bnai ban wan .
U la ong ha u Dabid : Me hi phin long syiem halor ki Israel bad nga hi ngan long uba ar hadien jong phi .
U Akaash u iathuh ha la u paralok ba u kyrmen ban iakynduh biang ia ka Vani bad u thmu ban pyndap ia ki sngi jong ka da ki jingleit jingwan bad jingkmen .
Bad ki para jong ki ki pynbun ia ki ha ka jingbakla , kumta kim sangeh .
Kumno lada don kaei kaei kaba la jia ?
U la ong ba ka India ka donkam bha ia ki jingpynkylla ia ka rukom treikam bad bun na kine ki iadei bad kaei kaba ki sorkar jylla ki lah ban leh ha kane ka bynta .
Shanghai ka jingkyndit : U Djokovic , u Federer u shah weng noh .
Ki la rah ia u kpa jong nga .
Iano ngi la iehnoh ha ka museum ?
Hynrei um pat aiti ia lade ha U Jehobah bad aiti ialade ha ka jingim kaba shakri bad kaba aiti lut .
La pynkup burom ïa une u mot ha katei ka jingïalang kaba la plie da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kane ka skhim ka wad ban pyntuid um ia ka jaka kaba heh 33 367 hektar kaba kynthup ia kumba 100 tylli ki shnong jong ka distrik Dhule .
Ka jingkylla , bad kumjuh ruh ki jingpynkylla ha ka jaka bad ka por ki long ki jinglong ba kongsan jong ki ain jong ka mechanics .
U SP Sreenatha u la ong ba u nongtuh u dei ban tip bha ia ka iing bad ia ka dukan bad ba ki la ioh ia ki jingtip kiba biang ban kem ia u nongleh kam sniew .
Hadien ba la die noh ia ka pisa, ka bhah jong ka ICICI Bank ha ka jingpynbiang jong ka ka long haduh 51 tylli. 9 na ka shispah .
Kito kiba hap , kiba la shah khia ha ki kam sniew jong ki , kin sah ha Dujok junom .
Ki arngut ki la don lypa ka khun kynthei .
Ka backend kaba leh la jan ym don ei ei .
Ka jingtohkit halor kane ka jingjia ka dang iaid shakhmat , la ong u ophisar tohkit .
Ka Ophis jong ki nongsumar ba ha khlieh duh bad kiwei kiwei . . .
U tip , haba u la phah ia ki shipai jong ngi sha Vietnam . . . khlem ki tiar kiba ki donkam ban jop ia ka thma . . . ka jingpynrit ia u nongshun jong ka .
Kiba iap ha katei ka ri ki long 320 ngut .
U nongkhaii marwei u lah ban bat ia baroh ki jingmyntoi jong ka kam jong u hadien ba la siew ia ka khajna .
Ka jingshah siat ha Alabama mall ka la iap 1 ngut bad 2 ngut ki la mynsaw .
Ki nongthep vote ki hap ban long kiba phikir .
Katto katne na kine ki phlim ki long .
Katkum kane ka jingbthah ba thymmai ki skul , ki kolej , ki jaka pule kin khang haduh ka 31 tarik Jylliew 2020 .
Da ki spah tylli ki kali kynthup ia ki bus skul ki la sahkut .
Kata , ha ka jingsngew jong u , ka long kaei kaei kaba ym don mano mano ba leh .
Katkum ka jingong jong ka Japan Plus , kane ka kynhun ka la ïalam ïa palat 120 tylli ki kompeni Japan ha ki bynta bapher bapher jong ka kam khaii .
Phi kwah ban shah ia ki ban leh kumta ?
thikna lah ban khot ia ka A , namar bunsien ki tiar ba la pyndonkam da ki briew hyndai .
Ka don ha San Diego County , ha rud duriaw Pacific ha ka thain shathie jong ka California , kumba shaphang shathie jong ka Los Angeles bad marjan bad u pud u sam bad ka Mexico .
Ka rukom shet kaba bakla ka wanrah ia ka jingduh ia ki jingbam ba tei met .
U nombar 108 u pyni ia ka pyrthei baroh kawei .
Hynrei la pynbna ba u la khlad noh hadien ba la rah ia u sha ka hospital kaba don hajan .
Kumno Nga Lah Ban Pyrshah Ia Ka Jingkwah Ban Tim ?
317 20 ka . 4 Ki jingtei bad ki jingdonkam kiba don ha ka Jylla hapoh ka prokram ki long kumne harum : 1 .
Haba kylli , u myntri ain u Anisul Huq u la iathuh ha u Prothom Alo ba ia ki jaka jong ki yn kurup lyngba ki lad ain .
Ki riewshlur ki riewlum ki la pyni ia ki jingshna kti bad ki tiar shna kti kiba itynnad bha kiba kynthup ia ki Baag , ki Maheswari , ki Chaderi , ki Banarasi , ki Sambalpuri Sarees bad kiwei kiwei , kaba la pynkmen ia ki briew jong ka nongbah Delhi .
Kum ka jingmih , ka bynta jong ka modding jong ka game kan sa nang kiew bha .
Baroh arliang ka Turkey bad ka Azerbaijan ki la kyntait ia kane .
Phi lah ban tharai kaei kaba la thoh ?
Ka jingiarap kan ai ia ka jingiada ia ka jingim .
Haduh mynta ym pat don ka phlim ha ka ktien Tamil kaba la kren tang shaphang ka jingeh jong ki nongphetwir Tamil na Sri Lanka .
Mynta u snem yn rakhe ia ka ha ka 7 tarik u Naitung .
Ka la ap hynrei u riewkhuid um shym la wan phai .
U buh ia ka rukom channel sha ka ' ailad ia ki rong ' .
La pyntip sha u PM ba ka skhim ai jingsumar jong ki sorkar Delhi ka kham heh bad kham heh ha ka jingtreikam .
Hadien ba u la shimti ïa ka kam kum u CM jong ka Maharashtra , u Uddhav Thackeray un pynlong ïa ka jingïakren kaba nyngkong eh bad ki riew pawkhmat jong ki karkhana .
Ia ka jaka baroh kawei la ker kut da ki wire konsertina .
Ki doktor hangta ki la sumar ia ka khlem jingsiew bad ki la pynim ia ka jingim jong ka .
Ka jingpynkupbor ia ki kynthei ha ka sain pyrthei kam lah ban long ka mat jong ka jingiakren .
U Shah u la im palat hynriewphew snem , ka por kaba jrong bha ha ka rta jong u , ha ki por kiba jynjar .
U Bracewell u la pynhap ïa u Udara Jayasundera ar tylli ki bol hadien kata bad u Wagner u la pynhap ïa u Dinesh Chandimal na kawei ka bol katba ka Sri Lanka ka la hiar sha ka 77 na ka bynta lai tylli .
Ym lah ban pynpaw palat ia ka jingdonkam jong ka jingbei tyngka ha kaba pynkhih ia ka jingroi .
Hynrei ki nongshong shnong jong katei ka thain ki la iathuh ba kim shah ban mih na iing jong ki .
Ka la long ka jingjop kaba phylla .
Nalor u Rajan bad u Sinha la donlang ruh u Chairman ka IRDA u Bah TS Vijayan bad u Chairman ka PFRDA u Hemant G Contractor ha kane ka jingïalang .
Ïa ki khusnam Rashtriya Bal Puraskar la ai ha ki ar tylli ki bynta : Ka Bal Shakti Puraskar sha ki riew shimet bad ka Bal Kalyan Puraskar sha ki jaka treikam bad ki riew shimet kiba trei na ka bynta ki khynnah .
Ki nongpynmih phlim : U Bharat Chowdary , u Kiran Reddy .
Ia kane lah ban leh shwa ban iapoikha ne hadien ka jingshongkha lane ban ioh ia ka jingkiew ha ka por ba iapoikha .
U Piyush Goyal myntri ka tnad khaii pateng bad ka tnad rel bad u Mr . U Wilbur Ross, U . S .
Ka jingthmu ban ialam bakla ia ki nongrep kan nym urlong : Rajnath Singh .
La thoh ha ka khmat jong nga ba nga long ka kynthei kaba pyntngen .
Kawei ka kam kaba ki khot ka Ray’s Tavern bad ki thuk thuk ki shong shabar jong ka .
Mynta , bunsien ki jingiap na ka jingpang cancer namar ki jingma na ka kam ki jia ha ki ri kiba la kiew .
Ka jingkhlad noh jong u Om Puri ka la pynkyndit ia ki nongshna phlim bad ki nongkyrshan jong u .
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Sushma Swaraj kan leit ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka SCO ha Bishkek mynta ka sngi
Ngi la dep ban ujor sha ki pulit ka Delhi pyrshah ia baroh lai ngut ki nongialehkai kham mynshwa mynta ka sngi , u la bynrap .
" " " Ngi la ioh ia ka PCR call ba la ioh na uwei u briew uba la ong ba ka khun jong u ka la shah lehbein ha skul ."
U heh jong ka Pakistan Sikh Gurdwara Committee u Sardar Satwant Singh u la khot sngewbha ia ki Sikh na kylleng ka pyrthei ban iadon bynta lang ha ka jingrakhe ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak .
Ha kane ka jingialehkai , baroh ki don ka bynta ban leh .
Kata kam dei kaba donkam .
Haba ai jingkyrshan jong phi , kiar na kaba pynbor ia uba sngewsih da ki jingai jingmut . Kiar na kaba pynbor ia u lok uba la duh noh ban shim rai kloi than .
Bad kumba u Devendra u la iathuh ia phi tang katto katne por mynshuwa ba ryngkat bad kata yn sa pynroi ruh ia ki jingtei .
Ia ka jingsiew ia ka bai lutksan lah ban leh da ka pisa , ka jingdawa pisa , lane da ka check .
Hynrei da ka jingiarap U Jehobah ngi lah ban iaishah , bad ka jingiaishah ka long ka jingjop , kumba ka la long ha ka jingjia jong U Jisu .
Ngam shym la khmih lynti ba un pynmynsaw ia ka khun jong nga haduh katne .
Kum ka nuksa , pyrkhat ia ka jingleh jong U Jehobah ia ki Israel kiba la leh pyrshah .
Ia kane ka dak la synshar da u planet Venus .
La pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka jingpynmih ia ka Tata H5X SUV bad 45X Premium Hatchback
Ka dur kaba dang shen ka iathuh ia ka khana kaba pher watla .
Kumta kumno u Deputy CM un plie ia ka plant ha ka jaka kaba dang long trai da u nongrep ?
Islam Imad to ai ba ka mynsiem jong u kan shongthait ha ka jingsuk .
Katba ki katto katne ki kompeni ki pyni ia ka jingkiew kaba khlain ha ka jingmih , bad ka jingpynphriang ia ka jingmih hapoh ki karkhana ka nang kiew , ngi iohi ruh ia ka jingkiew kaba kham duna ha ka jingmih baroh kawei .
Pyrthei Arab : U Ibn Khaldun U Shah Dood bad U Tweet
Ka kyrshan ruh ia ki apps Netflix bad Amazon Prime .
Ka system ka dei ka jingpyrshang lang jong ki katto katne ki unit ba la pyniasoh lang kiba iatreilang ban pynbeit ia ka jingthmu .
Ki 16 tylli ki jaka ba lah ban pynkynriah kiba la shah teh ki don ha Hisar , Adampur , Kulam , Delhi bad Chandigarh lait noh tang ki pisa ba sah ha ki bank kiba shongdor T.252 klur kiba la buh ha ki 34 tylli ki account .
Nga la pyrshang ban leh ia kiei kiei da lade ha ka jaka ban shaniah ha u na ka bynta ka bor .
Ka Kongress ' N . U Nagaraju u dei u MLA ba riewspah tam jong ka ri India .
Ka jingotsher ka la kylla long kaba pynshitom da ka jingiap , kumjuh ruh ka jingrakhe ia ka Sabbaton .
Nga la sdang ban shim dur na ka cell phone jong nga .
U Myntri ka tnad pule puthi ha ki skul bad ki paidbah u Bah Badri Narayan Patra u la ong ba ka jingtohkit kaba nyngkong ka la pynpaw ba katei ka kot jingkylli kam shym la mih.
Ka eriong Ernesto ka dei ka eriong kaba khatduh eh jong ka aiom .
U la shongkurim ia ka Ghaseti Begum ka khun jong u Alivardi Khan .
Teng teng , ban iohi kumno ka jingduna ha ki dkhot met jong nga ka ktah ia ka iing ka sem jong nga ka la pynsngewsih ia nga kham bun ban ia ka jingpang ba shisha . Nga tip ba ki shah shitom , wat la ha ka jingsngap jar .
" " " Kine ki sienjam kin wanrah ia ki samla sha ka lynti kaba kongsan bad ai ia ki lad ki lynti ki bym lah khein ban pyni ia la ki sap bad ki sap . "
Phim dei ban sngap jar haba u shakri jong phi u don khlem ka jain jong u .
Kumta phi leh aiu ha kane ka aiom lyiur ?
Ki nongpeitkai ba leit jingleit ki leit jngoh ïa ki balang ban bishar bniah ïa ki jingdonkam ba shisha . Ia kane ka jingtip la pynpoi sha ka komiti ai jingiarap kaba dei .
Ka mukotduma pyrshah ia ki nongpynmih phlim Shraddha Kapoor bad Haseena Parkar
Wat haba ka Congress ka synshar da ka jingbthah kaba khlain ruh kam shym la ai tiket ia ki Muslim .
Ka AQI ha Faridabad ka long 427 ngut , Ghaziabad 424 ngut , Greater Noida 377 ngut , Noida 411 ngut bad ha Gurgaon 420 ngut .
Khrah khlieh ia ki 15 ngut ki shipai Iraq ha Mosul ka kynhun Islamic State
Ha ka sien kaba nyngkong la thung ia u ophisar ba laitluid jong ka koit ka khiah ha man la ka jaka thep vote .
Hato u Shatrughan Sinha un iakhun ia ka elekshon LS 2019 na Patna Sahib ?
Mynta ka GoI ka ai jinghikai ha India sha kumba 350 ngut ki Pulit Nepal man la u snem .
Hangne ​​ka don ka jingiathuhkhana shaphang uwei u nongdie jingdie uba la shah pynbor ban pyrshang ia ka .
" " ' Hooid , te , phi shu leit rung hangta bad pynshisha ba ki bakla , ' ka la jubab . "
Katto katne ki jylla kum ka Tamil Nadu bad Tripura ki la pynbna ba ki skul ha ki jylla jong ki kin plie biang naduh ka 1 tarik u Lber 2020 ha ka rukom kaba mon sngewbha bad ki khynnah na ki klas ba heh i . e
Katba ka Kew Gardens ka la sam ia ki jingthung kiba ka la pynroi sha ki ri ba la synshar da ki phareng ha kylleng ka pyrthei .
Katba u Sharad Pawar u la ong ba ym shym la mudui eiei pyrshah ia u bad ba um pat ju long director ha kano kano ka bank .
Naduh hangta nga iohi katto katne ki samla ki dang peit ia ka kali .
" " " Ki don shibun ki jingeh ha khmat jong ngi ."
Ka hukum jong ki sorkar halor ka jingpyllait ram kam pat poi sha ki bank .
Hynrei , ka jingthmu kam shym la iohi ia ka jingkiew .
U myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal ha ka sngi saitjain u la ong ba ka rukom lehbein ia ki longiing jong kiba pyniap ialade ha ki lyngkha da ka sorkar Congress ka long kaba khlem akor .
Ka jingthmu sain pyrthei ka dang iaid ha ka ri baroh kawei .
Ha ka jingshisha ka sorkar ka la pynkiew dor ia ka bording ha ka kyrdan jong ki nongdie marbam ne ki nongthied nongpet hynriew sien bad saw sien ha ka kyrdan jong ki nongthied marbam ha kine ki 10 snem ba la dep .
Hynrei kumno shaphang ki nongshong shnong hangne ​​?
ka jingtrei ha ka ïew Lesbos , .
Ka Baibl ka kyntu ia phi ban phet noh na ka jingleh be-ijot . Kylli ia lade Balei kata ka long ka hukum kaba stad ? Pyrkhat ia ki daw baroh balei ba ki paralok jong phi ki leh ia kum kane ka jingleh .
Chandigarh : Halor kane ka jinglehkmen Diwali , u Deputy Commissioner ka UT u Ajit Balaji Joshi u la khang ban pynbthei bom hapdeng ka por 10 baje mynstep haduh ka por 6 baje mynstep naduh ka 3 tarik u Nailur haduh ka 26 tarik u Nailur .
Ki ieit ia la u hynmen , bad kata ka jingieit ka pynlong ia ki ban leh .
Ki wah ha ri India ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ki briew .
Yn pynmih ia ka ha ki lai bynta .
Kito kiba don ha ki hostel bad ki kolej kin ym shah ban don ki nongwan jngoh ne ki bahaïing hasem khlem da ïoh jingbit na ki ophisar jong ka Covid .
Kane ka jait jingpyniap briew kan buh jingkylli ia ka jingshaniah jong ka sorkar Russia .
U nongshah kynnoh u dei u nongleh kam sniew uba ju leh bad u don bun ki FIR pyrshah ia u , la ong uwei u heh pulit .
Ki nonghikai bad ki khynnah skul kim shym la don ha kata ka por .
Hooid , phi lah ban pyndonkam ia ka phone jong nga .
Baroh hadien ki la ia lum lang ha ka skulbah Shilpakala .
Ki lad pathai khubor ki ong ba yn sa ia soi ia ka soskular halor ka jingiada bad jingiada hapdeng ka Bangladesh bad ka India , la ong u Mirza Fakhrul ha ka jingialang iakren ha ka Dhaka Reporters Unit .
Ha kaba sdang , hoid , ka bor bad ka jingkhlain na ka bynta ki jingthoh jong u ka wan na ka jingdon bynta kaba jylliew jong u Bharati ha ka sain hima sima jong ka ri India .
Te . kata ka mut , kane ka element bad kane ka element kin ioh ia ka bor kaba kham duna khyndiat haba ianujor bad kane ka element hangne ​​.
Ka set top box ba la pynbiang da ka SR Plus ka lah ban buh haduh 90 kynta ki jingrwai video , ha ka dur 4x4 digital .
Na ka bynta kane , u SDM bad arngut ki doktor kin don hangtei .
6 : 00 baje mynstep : U Arvind Kejriwal u la poi ha ïingsah jong u LG Najeeb Jung ha Delhi .
Kumta , bad ki katto katne ki dawai ki long kiba donkti ne ki lah ban pynjur ia ka jingpynkylla rong bad pynlong ia ki katto katne ki jait dawai ki ban pynmih ia ka jingpynkylla rong .
Ka sorkar US ka la weng noh ia ka India na ka thup jong ka jingpeit bniah ia ka pisa jong ka .
Ka jingangnud jong ngi ka dei ban long ban pynkylla , pynbha bad pynheh ia ka rukom hikai jong ngi bad ban pynlong ia ka kaba iadei bad ki jingshisha jong ka spah snem kaba 21 jong ka ioh ka kot digital , ka jingstad ia ki genomics , ki robot bad ka jingpyntreikam hi .
KI NONGTREI KIM DON KI SHABI IA KA SAFE .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad ba dei peit ïa ki karkhana pynmih marbam , u Shri Rameswar Teli ha ka jingthoh jubab ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Kaei ka bynta jong ka jingduwai bad jingkyrpad ha kaba ngi ialeh pyrshah ia ki jingeh ?
Ka Australia ka khmih lynti ban buh ia ka thong kaba heh
Kata ka pynlong 10 hajar ngut ki nongpule .
La dep katto katne ki token jong ka ki la wan . Hynrei ynda ka la wan shisha ha ki , shano kan sah por ba kin shimkhia ?
Ia kata kaba la rakhe ha ki por lyiur la khot ka Magha katba ia ka Vasanta Navratri la rakhe ha ka por tlang .
U la long u Vice Chancellor jong ka Darul Ihsan University kaba dei ka skulbah shimet kaba don ha Dhaka ha u snem 1999 .
Hynrei wat kum kita ki dieng kiba heh jong ka Basan , ka khlaw bym lah ban rung , kim lah ban ieng pyrshah ia ki Blei kiba la pynpaw ia ka jingbitar .
Kane ka jinglong jong ka flux kan ym neh slem .
Ki nongialeh pyrshah ba kongsan ka BJP bad ka Congress ki la iakhun ia baroh 68 tylli ki seat kiba don ha ka jingma .
Hato ki la pynkylla ei ei ha kine ki bnai ne snem ba la leit noh ?
Ngin sa shim khia tang hadien ba ngi la ioh ia ka kaiphod , u la ong .
BUROM U PRESIDENT KA INDIA ÏA KI MARTYR BA SHUR HA KA KARGIL VIJAY DIVAS , RASHTRAPATI BHAVAN : 26 . 07 . 2014
Lada ka Sheikh Hasina ne kino kino ki shah ktah ha ka jingpynmih khubor jong ka Daily Star dei ban buh ha ka jingmut ba bun kiwei pat ki kor telebishon bad ki kot khubor ki la leh kumjuh .
U la mih na ka lynti kaba sniew !
Lai ngut ki nongshah kynnoh ki dang lait im .
Ym pat lap ia ki jingleh bakla jong kano kano ka jait haduh mynta .
Phi ruh phi lah ban plie ia kum kane ka klob bad pyniadei katto katne ki jingmut ba stad jong ki nongthaw jingmut ba rit paid ha kane ka thain bad ki nongpynmih jingmut thymmai ha ki jaka pule bad ki jaka wad bniah .
" " " Nga sngewkmen ba ki paidbah ka Hyderabad ki la kyntait ban shah pynbitar ha kane ka jingjia kaba sniew " " la ong u PM ".
Balei ngi dei ban ai noh ia ka sha ki nongleh bymman ?
Kiba shah kynnoh ki long u Iqbal uba na Hassan bad u Devraj uba na Tumakuru .
Ka Khargone ka la long kaba hakhmat eh ha ka ri ha ka liang ka nongbah bad ka la ioh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka ‘ Nongbah kaba iaid stet tam ha India ’ hapoh ka jingbun briew kaba ar lak ngut .
Ka kyrteng Narnia ka dei kaba la thoh ha ka ktien Latin kum ka Narnia .
Kam da sngewtynnad than ia ka kam kaba kynthup ia ka jingthoh khana shaphang ka jingbym shimkhia jong ki briew , ki jingpyniap briew bad ki kam runar .
Hynrei ki la iakhlad noh hadien shisnem .
Sngewthuh , pynban , ba ha ka jingkha kine ki long tang ki jinglah , ki jinglah , ki jinglong lypa .
Nalor kine , ka jingiarap pisa kaba long Rs .
Kane ka lah ban ktah ia ka jingpynbiang bording hangne ​​.
Ki samla kiba la ialeh ia ka eksamin ki lah ban shim ia ki rank card jong ki na ka eamcet . ka . ak . hapoh .
Ka kashari ka dang bishar ia ki jingujor ba la mudui da ki bank ha Mumbai , Pune bad Solapur .
Pa , ngi donkam ban ia kren .
Ka rai jong nga ban shim bynta ha ka kompeni ka dei namar ka jingieit jong ka kynhun bad ka jingthmu jong ki na ka bynta ki nongialehkai .
Haba pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingpyllait ia ka PENCIL portal , u la ong ba mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba kongsan ia ka ri India .
Nga tieng . Hato kan sa don pat ka thma shen ?
" " " Mynta ka la nang ban thoh bad pule hynrei ka sngew ba ka la matlah jur namar ka jingbymtip bad jingstad jong ka . " " "
Da kaba pynshong nongrim ha ka jaka ba jia ka jingjia ki pulit ki suba ba ki nongshah kynnoh kiba donkti ha ka jingpyniap ia u doktor ruh ki donkti ha kane .
U DG ka ACB u Alok Tripathi u la ong ba yn sa shim khia halor kane ka jingujor .
Khlad noh u ophisar jong ki shipai suin hadien ba u la hap na baranda ha Kolkata
Ki nongwad bniah na India ki ngeit ba lada ki lah ban kylli bniah shuh shuh ia u Headley bad kiwei kiwei , bun ki jingtip ba la buhrieh ki lah ban mih shabar .
La thaw ia ka buit kaba bniah ban ialeh pyrshah ia ka jingktah jong ka jingkyrduh um .
Ka la mad ia ka jingduhnong kaba haduh kumba 2 klur tyngka ha ka sngi Balang .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut shaphang ka jingsumar ia ki shniuh :
" Haba pynrem ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u la ong " " ka jingsynshar paidbah kaba jop ka rakhe ia ka jingleh donbor " " bad u " " myntri rangbahduh u sngap jar " " .
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban kem ia utei u nongshah kynnoh haduh mynta .
Dei 27 ngut ki kyrtong ka Maharajganj Constituency jong ka Siwan district ka dei kaba bun tam ki kyrtong .
" " " Ka bor synshar ka bunkam ha ka jingpynkhreh , kim pynleit jingmut ha ka jingpynroi ia ka skulbah . " " "
U myntri u la ong ba nalor ka jingpynkhlain ia ki nongrep , ha kine ki 100 sngi ba la dep ka Sorkar ka la aiti lut ia lade ha ki jingpynkylla ia ka kam .
Man la ka seng pyrshah ka la pyrkhat ba lada ka phlim ka mih kin rem ha ka elekshon .
" " " Halor kane , u la kyrpad ia ka jingialang ban pyni ia ki khana kiba ai mynsiem jong ka jingialeh laitluid jong ka ri India naduh u snem 1857 haduh u snem 1947 bad ka jingiathuhkhana jong ka jingroi jong ka ri India naduh u snem 1947 haduh u snem 2022 . " " "
Teng teng ki briew ki buh ia u blei hapdeng ki lyngkha bad ki shet ia ka jingbam ba bang bha kum ka jingainguh .
Ki nongtrei ki la shong ha ka dharna la slem bah .
Ka ïingbishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi ka la shimkhia ïa ki jingai jingmut jong u nongïasaid aiñ jong u Kumar ba dei ban bishar kyrkieh ïa ka jingkyrpad jamin .
U Kumar u la ong ruh ba yn shah tang phra ngut ki khynnah skul ban shong ha ki kali autorickshaw kiba kit ia ki khynnah skul .
Ia ki kyrteng jong ki kyrtong na ka bynta ki 78 tylli ki seat kiba dang sah , u la ong ba yn sa pynbna shen .
U la trei ha ka tnad pynlang um .
U paralok jong u u dang sumar ia u briew uba la mynsaw .
Baroh kiba ioh pang haduh mynta : 1 , 47 , 324 ngut kiba dang shitom : 47 , 912 ngut kiba dang shitom ha Chennai : 15 , 814 ngut .
24:45. Da kaba ailad ia U Jehobah ban hikai bad ban ialam ia ngi ha ka lynti kaba hok , ngin ym don daw ban tieng .
Em , hynrei u la ai ia nga ia ka kopi jong ka katekism .
Ka gram panchayat ka don ha ka kyrdan shnong , ka panchayat samiti ka don ha ka kyrdan block bad ka zilla parishad ka don ha ka kyrdan distrik .
Bad ka kynthei ka la leh aiu ?
Ki slap ki la pynhiar ruh ia ka jingjaboh ha ka lyer jong ka sor haduh katta katta .
Ka jingshit kaba heh tam la khmih lynti ba kan long haduh 32 degree .
Ka kali thymmai jong ka ZS kaba pyndonkam da ka bording kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Hyundai Kona EV bad ka Tata Nexon EV kaba dang wan.
Hynrei na ka bynta jong ngi baroh ki nongialehkai ki long kiba iaryngkat .
Ngi dei ban sngewthuh ia kane lada ngi kyrmen ban pynim ia ka India , la pule ia ka jingiathuhkhana jong u Sanas ha Instagram .
Ki nongrep jong ka koloni ki shaniah shibun ha ki mraw Africa ban rep , ot bad pyntreikam ia ki jingthung marbam kum u kophi , u koko , u sohjew bad ki kper shini harud ki wah .
Kumba 20 lak ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingwad bniah ha kylleng ka ri .
Ujor ejahar ki pulit ka nongbah Delhi halor ka jingshah leh beijot jong ka JNU
Ha katei ka jingiakynduh ki don lai ngut ki lehnoh kiba la iap .
Bad to ngin ong ba ngi leit shaphang mihngi .
Na ka bynta ki jingmyntoi baroh kiba la shim ba ka don , hato saw snem ne palat ha ka skulbah kan long ka jingpyndonkam kaba bha tam ia kata ka por kaba dang sah ? Ki Ephesos 5 : 16 .
Lada ianujor bad ka ryndang ha ka tyrpeng , ka ryndang ha ka tyrpeng ka long kumta kaba khlain bad kaba jem .
Ngi ngeit hapoh ka jingiatreilang bad da kaba burom ia ka mon jong u , ia ka mukotduma yn sa pynbeit bha , u la ong .
Ka Transgender ka dei ka kyntien kaba kynthup lang ïa ki briew kiba ka jingithuh ne jingpynpaw jong ki ka long kaba pher na kito kiba ju ïadei bad ka jaitbynriew ba la ai ha ki ha ka por ba kha ïa ki .
Ka jingialehkai ba ar jong ka T20I ka India pyrshah ia ka Australia : U Hardik Pandya u la rah ia ki nongwan jngohkai sha la iing , ka India seal series
Iathuh ia ka jingjia kaba pyni ia kaei kaba u nongwan buhai shnong u lah ban rai ban leh ynda u la tip ia ka jingshisha jong ka Baibl .
Ngi la don ki jingiakren kiba bun jait halor ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei mynta ha ka jylla bad ka distrik Nizamabad .
Ka jaka jngohkai pyrthei, lehse ka jaka khaii, shabar jong ka USA.
Nga tharai ba ka long kaba bha ba ka koit ka khiah bad ka jingkoit jingkhiah ka long kaba kongsan tam na ka bynta baroh ha kylleng ki rta , la ka long ki samla ne ki tymmen .
Baroh ki nongbat ia ki account ba iatreilang ki don ka bhah kaba mar katjuh ha kawei pa kawei ka account ba iatreilang .
Ha ka 17 tarik u Jylliew , ki bor pyniaid jong ka board ki la hukum ban shongthait noh da kaba pynbor ia u nongai jingmut ba rangbah jong ka ha ka liang ka ain u Sukhwinder Kaur Saroya .
Kem ki pulit ka Punjab sa uwei pat u samla Sikh na Jammu
Katei ka bos, ka la shah tynrah ha ka jaka iaid rel kaba khlem briew, ha ka kali kaba leit sha Karachi, kaba dei ka Shah Hussain Express .
Ka seng treilang jong ki ïew Cocos Ltd . ka pyntreikam ia ki nongtrei shna ïing , ki nongkit mar , bad ki nongtrei light .
Ngin sa phah ia u nongialam ba rangbah jong ka seng sha baroh ki ri nangne ​​shakhmat .
La iathuh ba ka ASTROSAT ka la lut haduh USD 27 million ban shna ia ka .
Ka kynhun pulit jong ka West Bengal mynta ka sngi kala poi khatduh ha Ludhiana ban kylli jingkylli ia ki suba donkti kiba la shah kem ha ka kam leh beijot ia kawei ka nun kaba la tymmen ha Ranaghat ha West Bengal .
Ka Lillee ka la kyntait ban pynkylla ia ka bat .
jong kata ka jingheh ka donkam . Ha ka jingshisha ki quipus ki long kiba treikam bad kiba thikna haduh katta katta ba ha ki snem ba nyngkong hadien ka jingjop jong ki Spain ia ka ri America ba shathie , ki nong Spain hi ki pyndonkam ia ki quipus .
Bun na phi ki dei ki paralok barim jong ka ri India . phi la noh synniang kiba kongsan ban pynskhem ia ka jingsngewthuh jingmut bad jingiadei paralok hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi .
Ka jingpynjlan ia ka por kan ym don .
Kum ka jingthmu ban thaw ia ka Riti Synshar u General Yahya Khan u la khot ia ki nongmihkhmat ba la jied da ki paidbah ba kin iasoh bad ka 3 tarik Risaw 1971 , 1971 .
Uwei u dei ban pynthikna ba haba thied ia ka insurance leit jingleit jong ki samla pule la pyrkhat ia ki katto katne ki bynta kiba kongsan bha .
Nga mut ia kano kano ka kali , bad lada phi la ioh jingeh ia kata .
Ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane la pynmih da ka sorkar jylla .
Kam ju mih na ka fashion satia .
Hynrei sa shisien , na ka bynta kata , donkam ban pynsangeh noh ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang bad kiei kiei ki dei ban wan hapoh ka jingpyniaid jong u briew .
Hynrei kaba kham phylla shaphang ka jingsiewspah kam dei ka jingmyntoi kaba ngi ioh na ka .
Ha ka sngi kaba bud , u Alan bad ka Lindsay ki la leit biang sha kajuh ka jaka ban bteng ban ialap bad ka balang kaba la buh ia ki ban shakri .
Ha ka jingwad bniah ba la leh ha ka ri baroh kawei , 54 percent ki la ong ba ka skul jong ki ka la pynkiew ia ka bai skul hapdeng 11 percent haduh 20 percent .
Kane kan iada ia ki nongrep bad ki nongthied na ka jingkiew dor , bad kan iarap shibun ban pynthikna ia ka jingmih kaba myntoi na ka bynta ki nongrep .
New Delhi , Iaiong 16 : Ki shipai India ki la iathuh ba ka la don ka jingiap na baroh arliang , ha ka jingiakhun face off bad ka China .
Ka Norma Cruz ka dei ka nongïakhih hok longbriew manbriew na Guatemala kaba la pawnam na ka bynta ka kam jong ka kaba thoh ïa ki jingshah thombor pyrshah ïa ki kynthei .
3 ngut ki la iap , uwei u la mynsaw ha ka jingshah siat jong ka US .
Ki don 18 tylli ki phatok kiba kyrpang tang na ka bynta ki kynthei .
Ka park ka long kaba donkam ha ka histori ym tang na ka bynta ka sor hynrei na ka bynta ka jylla ruh .
Ka Digital India ka don lai tylli ki bynta ba kongsan : ka jingpynroi ia ki jingtei ba shngain bad ba skhem , ka jingpynpoi ia ki jingshakri sorkar ha ka rukom digital , bad ka jingnang jingstad digital ba kyllum .
Ka Sahib Jamal ka la kha ia la u tnga arngut ki khun : u khun ba ar jong u , u Sultan Parviz Mirza bad kumjuh ruh ia kawei ka khun kynthei kaba la khlad noh ha ka por ba ka dang rit .
Ngam dei u enjiniar ne u nongshna ïing .
Dei ban don ka jingthep vote kaba 100 per cent ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka jingshakri jong ki lai ngut ki doktor kan long ha ki jaka sumar jong ki longïing .
Kumno ka jingpynjot ka long Ki doktor bniat ki lah ban iarap ban iada na ka jingshah pynshitom jong ka jingpang bniat bad ka jingduh bniat .
Hato phim sngew ba la khring ia phi sha U Blei uba ai ia ka jingaiei kaba khraw ha kiba sngewrit ? 1 Pet .
Ka jingshit jingkhriat ha ka miet ka long kaba jan bha .
u browni u la im kumba 5 million snem mynshwa ha ki lum Sivalik ha Pakistan .
12 Mynta , ki briew jong U Jehobah ki dei ban husiar bha ba kin ym iehnoh ïa ka kabu jong ki ban ‘ shakri bakhuid ’ ha ki phyllaw jong ka tempi bakhraw ba kynja mynsiem jong U Jehobah .
Ka India kan pynkhlain ia ka jingiadei ha ka kam jngohkai bad ka kolshor bad ka Vietnam
Nga la ioh 36 ton u khaw ha kane ka aiom puncha .
U Narayana u la pynrem ia u Pawan Kalyans halor ka jingkyrshan ia u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu.
U MLA shimet u Hanuman Beniwal ha ka jingialang paidbah jong ki Kisan Hunkar , ha Jaipur .
U Sunil Gavaskar u la pynbna ia ka rai jongu ban weng noh ia ka jinglong kapten jong ka kynhun ialehkai kriket ka India .
Ki pyrshang ban buhrieh ia ka .
Ki jait jingtei kiba kumno ki long kiba shngain .
Ki jingduna kim long kiba sniew lut .
Bad kumta bad kine ki rangbah .
Pynthikna ban jngai na ki kuli .
Kam pynsngewsih ia nga namar nga tip ia ka jingshisha bad ngam lah ban khanglad ia ki .
Ki jinglamler jong ka Annie ki la mih noh shen .
Nga shu leit bad ka jingtuid .
Bad ka kaiphod engineer kam don ei ei ha jrong jong ka , kumta ka la long ka kot kaba eh haduh katta katta ia ngi .
Na kine , 2 ngut . 5 na ka shispah ki dei ki jingshah thombor .
" U Lott u la ong haba iaroh ia uwei pat u senator ha ka party ba la ai da u Strom Thurmunt ba " " " " lada ia u Thurmunt la jied kum u president jong ka America ka America ka lah ban kham kiew shaphrang " " " " "
" " " Ka ai ia nga ka jingsngew lyngngoh man ka por ba nga iohi ia ka, tang kaba phylla, " la ong u Dave Gruel, u khlieh jong ka kynhun shim dur rung bad hiar."
Bad mynta uwei u nongthoh khubor na Germany uba kyrteng u Deniz Ycel u la shah kem bad shah set ha phatok shwa ban bishar .
Uwei uba iajan bha bad nga u la leh .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang kane na ka bynta ka lawei ?
Lada ngi duh jingkyrmen ia kata ka jingshisha teng teng , lehse ngi lah ban sngewthuh ia ka jingeh jong u Jonah .
Haduh lano kane ka eriong kan dang iai bteng ?
Ka jingthoh kaba khlain bor shaphang ka jinglute ia ka ioh ka kot jong ka jingtih nar ha Zambia bad ka jingpynjot ia ka mariang kaba iadei bad kane .
U Uddhav Thackeray un sa thaw ia ka sorkar kaban ialam da ka Maha Vikas Aghadi kaba dei ka jingiatreilang jong ka Shiv Sena , ka NCP bad ka Congress .
Bad kim tip shibun shaphang ka pyrthei shabar .
Nga la pynjanai ia ki San tylli ki Venom Fist .
Kine ki kynthup ia ki model Kwid , Pulse , Scala , Duster , Lodgy , Fluence bad Koleos .
Kiwei pat ki kolshor ki pyndap ne bujli ia ka sniehdoh bad ki sniehdoh da ka jain : ba la shna , ba la shna , ne ba la shna na ki shniuh mrad bad ki jhur bapher bapher kynthup ia ka snieh langbrot , ka jain linen , u shniuh , u shniuh , u sohjew , bad u ramie .
Ka Neha Dhupia ka trei ruh ha ki phlim Malayalam , Punjabi bad Telugu .
Ka dur bad ka dur rit na ka website jong u Miep Gies .
Ki don bun kum kine ki NGO .
Ka Rajasthan mynta ka don 49 percent ka jingbuh kyrpang kaba kynthup ia 21 percent ia ki OBC , 16 percent ia ki SC bad 12 percent ia ki ST .
Shiphew tylli na kine ki seat ki hap ha ki konstitwensi jong ka thain shatei lammihngi bad shatei lammihngi jong ka Delhi .
Ia kane ka jinglehkmen la sdang da ka jingpynmeh ia ka sharak .
Ki pulit bad ki agency jong ka Haryana ki dang wad ia u Honeypreet .
Kham mynshwa mynta ka sngi ka 6 tarik u August , u la phone sha kiba ha iing jong u ban pyntip ba la pynmih ia ka hukum ban pyllait noh ia u .
Ki don tang ki lieng row ha kata ka por .
Balei ? namar ba nga ieit ia phi ? U Blei u tip .
Ba u Ksuid bad ki ksuid jong u ki don shisha , bad ba ki lah shisha ban pynkhih ia ka jingim jong u briew , la pyni da ka jingthoh kaba bud .
Ka mishon jong ngi ka dang iakynduh bad ki bor synshar shnong ban pynthikna ia ki jingtip ba bniah .
Hynrei ka jingthoh ka la pynlong ia ki ban pyrkhat .
U heh jong ka BJP u Amit Shah u la ai khublei ia ki nongialam bad ki nongtrei trai ri bad u la ong ba ka seng ka la jop man la ka elekshon hadien ka jingpynduh ia ka pisa .
Ha kaba pyrkhat ia ki kyntien jong u Isaiah , ki Khristan ki dei ban leh aiu ?
U la kular ban bei tyngka ia kane ka projek na ka pisa MPs jong u .
Ka Hyundai Elantra kaba thymmai mynta ka wan ryngkat bad ka jingjied kaba don tang kawei ka enjin petrol .
Wat ka Angela Merkel kaba sngewthuh bha ia ka Russia dang shen ka la kam ba kam don jubab hangne ​​.
Ia kane ka kam dang iaid shakhmat .
U la jubab ia ka jingkylli halor ka jingkhot jong ki katto katne ki riew sain pyrthei ban sangeh noh ia ka jingtreikam baroh kawei bad ka jingtohkit halor ki jingpyniap briew ha ka them Kashmir .
U la ai ia ka thup jong ki hynriew tylli ki kam kiba man la ka ri ka dei ban leh :
Kumno lada jia ei ei ia u nongialehkai ?
Ka sorkar ka thmu ban pynmih shen ia ki bill .
U sngap jar haba u iohi ia kata .
U Manson u la trei nyngkong eh kum u nongpynmih bad ka kynhun tem Jack Off Jill .
U myntri ka pule puthi u C . U Raveendranath u la aiti ia ka trophy sha ka kynhun ialehkai ka Palakkad .
Katba ki nongiakhih ki dang pyrshang ban pynpra ia ka kordon bad ban pynmih ia ka jingiaid proseshon , ki pulit ki la pynsangeh ia ki kaba la pynlong ia ka jingialeh pyrshah .
Nga la dep pynbna red alert ha ki hynriew tylli ki district .
Kane ka jingbthei bom ka la jia ha Chedgi ka jaka kaba jngai kumba 70 kilomitar na Panjgur .
Ym slem baroh ki MP ka SAD kin leit ban ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u Myntri kam pohïing u Amit Shah ban wad jingïarap na ka bynta ka Rajoana .
" " " U Shafiq Bhai u la pynmih ia ka sur kaba tlot, sa shisien.
Hynrei ka la pynphai noh ia ki .
Ia u maw ba nyngkong la buh ha ka 29 tarik u Iaiong 1893 bad la pynkyntang ia ka iingmane ha ka Advent kaba nyngkong 1896 .
U Dhoni uba pawnam bha ha ka kriket ODI , u la ïaleh pyrshah bha ïa ka jingïalehkai jong u la katto katne por mynta .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong ki , ki pulit ki la ujor mukotduma ia ka jingiap kaba suba .
Ia ka zero FIR lah ban ujor ha kano kano ka thanat bad hadien lah ban pynkynriah sha ka thanat ba dei peit .
Hynrei kane ka jinglong ka la sdang ban kylla .
Ia ka khusnam jong u nongpyniaid ia ki phlim ba bha tam ha ka thain shatei lam mihngi la ai da ka kot khubor kum shi bynta jong ka khusnam ba man la u snem na ka bynta ki phlim jong ka thain shatei lam mihngi .
Ka jingpang ka pynlong ia kiba bun ki longiing nong India khamtam kito kiba don hapoh u lain jingduk ban mad ia ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka bad ka buh ruh ia ka jingkit kaba khia ha ka liang ka ioh ka kot ia ka ri .
Ia ka kyrdan kaba saw la khot ka jinglah khlem da sngewthuh . Ka wan ynda u khynnah u la pynmlien ban niah bike da kaba sngewthuh haduh ba um donkam shuh ban pyrkhat .
Ki nongjngohkai pyrthei kim pat shah ban rung shapoh ka ri .
Nga la mynsaw wat ha ka por ba siat .
Ka Myrna ka la pyrshang ban iarap ia ki khun jong ka ban tip ia ka dor jong ka jingim kaba suk .
Ym shym la don ki riew paidbah kiba la mynsaw ha katei ka jingjia .
Kan ai ruh ia ka ram pyrshah ia ka ksiar , ki jait insurance baroh , ki mar bei tyngka kum ki bond ksiar jong ka sorkar , nalor kiwei kiwei ki jingshakri .
Ngam ju dih kyiad ei ei .
Ha Bangkok u nongmihkhmat jong ka Ri India sha Thailand u Harsh Vardhan Shringla u la pynher ia ka lama jong ka ri ha ka Indian mission .
Hato phi tip ia kawei pa kawei ?
U Sidhu un siew bai lutksan T.24 lak sha ki nongrep na ka pla lajong
Ngi dang wan sha ka pyrthei kaba thymmai , ka pyrthei kaba kham sbun . . . ha kaba ki briew kin kiew halor ka jingshun jong ki . . . ka jingkwah brai bad jingleh be-ijot jong ki .
U Milkha Singh uba la tip kum u ' The Flying Sikh ' u dei u nong India uba nyngkong eh ban ioh ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai marwei marwei ha ka Commonwealth Games ha u snem 1958 .
U markis uba donburom un ym ailad .
U la wanrah biang ia nga na Paris .
Pyllait ka Google ia ki apps ban ialehkai ha ka Play Store ha ki 15 tylli ki ri
Ki ben picnic ba la tap da u slap kiba peit sha ka jaka ieng kali .
Ki katto katne ki jingthaw ki la poi ha ka Pyrthei , bad ka jingpeit ia ki da ka khmat ka pynbor ia u nongpeit ban pyniap ialade .
Ka Nangal Dewat ka dei ka shnong kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla India ha Delhi .
Ki nongleit nongwan jong ka KSRTC ki la byrngem ha ka jingïalang jingsngewsih
Bad lada ka pisa ba la sei ka long palat ia ka Rs .
U la don ka jingiakren kaba sngewtynnad bad ki nongshah hikai ophisar ha ki saw tylli ki kynhun .
U la long shi bynta jong ka jingialang ba thikna hadien ba u la poi ha India , ngam tip ia kano kano ka jingialang hapdeng jong u bad ka EAM Sushma Swaraj .
Lada ngi pynbun da u 5 bad ngi phiah da u 5 , ngi shu sdang da u p lane uno uno u nombar .
Ki Ahmadi bad ki Hindu ki don hapoh ka jingma ha Bangladesh bad ha Pakistan .
Ki ri kiba dang kiew ki la kynthoh ba la ju kdew ia ki tang ha ki khubor haba ki jingjia ba shyrkhei ne ki jingeh kiba jur ha ka sain hima sima ki jia .
Ka la dep poi ha ngi ngim pat leh ei ei . phim donkam wat ban drill ban ioh ia kane ka bor sngi .
Ym pat lah ban pynshisha la ka kompeni ka la shna hi ia ki tiar ne ka la iateh bad ki kompeni trai ri ban shna ia ki .
Tang kawei ka jingthmu jong ka met ba iap jong ka doh ka long ban shakri ia ka mynsiem bym iap ha ka por ba ka sah lyngkot ha ka pyrthei ba kynja doh .
12 KA JINGIARAP NA KA BYNTA KA LONGÏING .
Ha ka jingshisha haba phi sngewsih balei phim shna ia ka thup jong kita kiei kiei kiba bha bad pyrkhat ia ki ?
Ia kane ym lah ban pyni nuksa da kano kano ka ktien .
U nongialam nongseng jong ka PMK u S Ramadoss u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingjia bad u la ong ba kan ktah ia ka jingsuk jingsain .
" Ka jingpynwandur ka la pawnam kum ka " " Hive Newton " " .
Ka India ka pynphai kylla , ka ong ba tang kawei ka mat ha Kashmir ka long kumno ban pyllait ia ka PoK na ka Pak .
Ka khun ksiew jong u , ka Tilottama Mukherji kaba dei ka professor ha New York University , ka dei ka tnga ba nyngkong eh jong u riew saiñ hima sima bad u nongïalam barim u Shashi Tharoor .
Lada u briew hi u rem ha ka thma ban im , kaei ka jingmyntoi kaba ka jylla kan leh ia u ?
U Rohit Sharma un ïakhun khatduh ïa ka bol ba nyngkong jong u ha ka jingïalehkai ban wan .
Ka prokram ka thmu ban iasam ia ka jingtip shaphang ki lad pynbeit digital bad ki samla jong ka jaitbynriew , ban tei ia ki kum ki nongjop digital bad ban noh synniang sha ka jingroi jong ki .
" Kumta ki don ki jingeh ban pyniasoh ia ka bad ka MSC Bank ." " "
Pule ruh : Hato kane ka dei kaba u David Headley un iathuh ha ka iingbishar ha Mumbai ?
Namar ba ka niam ka dang donbor ha ki jaka bapher bapher jong ka pyrthei balei u angel u pynbna ba ka Babilon kaba khraw ka la hap lypa ?
Ïap arngut ki Dalit ha ki jingjia ba kyrpang ha Rajasthan
Ka Chennai da em ko 557 ngut kiwa yoh ya uni u khñiang ynne ka sngi .
Hynrei ia ka kyrteng jong ki ym shym la pynrung ha ka FIR ba la register ha kane ka mukotduma .
" Baroh ar tylli ki kompeni kin shah ban pyndonkam ia ka kyrteng " " iPhone " " ha ka jingkylla ia ka " " wad bniah ia ka jingiatreilang " " hapdeng ki mar jong ki kiba iadei bad ka jingshngain , ki nongpyndonkam , bad ki jingpyntip jong ki kam . "
" " " Ka don tang kawei ka lad ban weng ia ki jingeh baroh bad kata ka long ka jingroi jingpar ."
Hynrei ka Baibl ka ïathuh ïa ki jingjia kiba lah ban ïarap ïa ngi ban pyrkhat jylliew shaphang kane ka mat .
Nga la ioh ban ioh ia kine ki sohjew .
Pyndonkam kham bun ka por bad ki khun jong phi bad ka jingkhuslai jong phi kan jah noh .
Nalor kata , ia ka jingthep vote kaba la buh ban long ha ka 30 tarik u Naiwieng , ym shym la lah ban pynkynriah noh .
Kane ka app ka treikam ha baroh ki jait smartphone Android bad ka shim por 2 . 5 MB ka jaka
Ka jingieit, leit sha ka kasino.
Finland : Ka Sanna Marin kan long myntri rangbah duh ba dang khynnah tam ha ka pyrthei .
Ka la long kaba thikna mynta .
Ka jingkem kaba bha ha ka slip da u Shikhar Dhawan
Tang ka Kmie Rangbah kan sah hangne ​​, namar ngam lah ban pynkynriah ia ki Kashubi kumta .
Ki mar ba kongsan kiba shalan shabar ri ki kynthup ia u soh umphniang , u soh senna , bad ki snieh bad ki snieh .
Hadien , katba ka jingiatiplem ka nang san , ka jingsngewnguh jong u ia u Tagore kam tip pud shuh .
Bun ki shim ba ki kam jong u ki long ki nongpynmih ia ka jingkhihwin kaba la pynhap ia ka jingsynshar jong ka ri bad ki jingiakhih kiba la saphriang shen sha kiwei pat ki ri Arab .
Kumta u long u complex number z sub uwei ryngkat bad u z sub ar ?
U la OK bad ka .
U Alec Kennedy uba la ïalehkai naduh u snem 1907 haduh u snem 1936 u dei u rangïalehkai ba nyngkong eh ban kamai 10 000 ron bad shim 1 000 wiket na ka bynta ka Hampshire .
Ka jingïasam ïa ka khubor babha sha kiwei pat ka lah ban ïarap ïa ngi ban pynroi ïa ka jinglong ba rit mynsiem bad ki bynta bapher bapher jong u soh jong ka mynsiem U Blei .
Nga la pyrkhat lada kita ki dei ki kyndon ban ioh ia ka lead role balei ngam pynkhein ia ki ?
Ngam lah ban batai ia ka daw ba shisha . Nga la shong ha ka liang ba shadien jong ka klas .
hapdeng ki briew kiba iadei jait .
32 Jingiarap ban sngewthuh ia ka Baibl .
U la shu die ia kawei ha u .
U la ong ba ka jingthmu ka long ban phah biang sa ar kynhun ki nong Gujarat ha ka 3 bad 6 tarik u Jylliew da ki liengsuin ba la siew .
" " " Ka longiing jong ngi baroh kawei ka sngewbha shibun ."
Kaei ka kyndon ban jied ia ki kot ?
Ka ain kan treikam naduh ka 1 tarik u Jymmang 2010 .
Ki runar ki la lait phet ryngkat bad ka pisa , ki jingdeng bad kiwei kiwei ki tiar jong ki nongleit nongwan .
Ia ka address jong ka tnad treikam lah ban ioh na ka www . jw . org . Ki jait jingai sngewbha kiba phi lah ban phah beit ki long kumne harum :
Ka jingkhynñiuh jumai ha Nepal : La lah ban pyllait im hadien 80 kynta
Na ka kynhun tem kaba don kumba sawphew ngut , kaba la pynlong da u Gyani Bagh Singh ban peit ia kiba pang bad ban thang ia kiba iap , tang kumba shiphew ngut ki la im .
Ngam ju jied ia ki sobjek ban ioh ia ka khusnam jong ka ri .
Hato phi ong shaphang uta uba U Kpa u la pynkyntang bad phah sha ka pyrthei , U kren bein . namar ba nga la ong ba nga long U Khun U Blei ?
Ka Jerusalem Centre na ka bynta ki kam paidbah ka khein ba ka jingbun briew jong ki Shia ka long 1 haduh 2 ngut . 2 million bad lah ban thew haduh 3 million .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Ford Figo Bathymmai .
Ki pulit ka Rachakonda ki la kem ia une u briew uba la tip kyrteng kum u Bhasha .
Pynkhyllem ka TRS da ka jingjop ka Huzurnagar ka Congress
Ka mut ka jingiap jong ka jingkwah .
Ka don ka dak Israel ha ka passport .
Ia ki jingtip la donkam na ka bynta ka jingpule ban shna ia ka map jong ka tnad bank ha India .
Uwei u khynnah rit u la iap hadien ba la shah ktah ha ki kulai .
70 , 000 klur sha ki PSB ban kyntiew ia ka ram na ka bynta ka jingpynshlur kaba khlain ia ka ioh ka kot .
DONTs lada phi don ia ka jingpang shini .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Simon West .
Ka sniehdoh ka Washington D . C . ka jaka heh , kaba la pyntip palat 2 inshi ha ki katto katne ki jaka .
Kumno phi khein ia kata ka jingbun ki vote ?
Ok ngan iarap hynrei kumno ngan wan .
Ka iingbishar kan sa bishar biang ia ka mukotduma hadien ar taiew .
Bun ki jylla kynthup ia ka Punjab ki la shah ktah ha kane .
Ha ka sngi kaba bud ka la jia sa kawei pat ka jingbthei bom ha steshon rel Surat kaba la thmu ia ka rel kaba stet .
Kine ki nongtuh ki la rong tuh ia ka pisa kaba T.10 hajar , katto katne ki jingdeng bad kawei ka laptop na iing jong u Iqbal Singh kaba don ha ka shnong Gandhwan kaba don marjan bad katei ka shnong .
Kane ka long namar ba ki briew ki kham duna ka jingshah khanglad bad ki briew shimet kiba kim pat iakynduh shimet .
U Mushfiqur Rahim u wan sha ka krem ​​.
1 . 1 Ha ka kot ai jingmut , la pyni ia ka jingbun ki nongrim ban pynkylla .
Tang ki nongthain jain kiba pynmih ia ka jain kaba bha tam kaba ym lah ban shna da ki mashin ki la im na ka jingkylla ka ioh ka kot .
" U president ka BJP ka jylla u Ajay Bhatt haba kynthoh halor kane ka mat u la ong " " Ia ka jingpynbna la pynmih sha u MLA ban pynshai ."
Kumta khnang ban long kiba kohnguh ha ka jinglong mynsiem , ngi dei ban pynleit jingmut ha kiei kiei kiba dei .
Kumno u Paul u la kren ia u Agrippa ?
Kane ka kynthup ia katto katne ki jingrwai jong u hi .
Kam dei ka rai jong nga ban pynduh ia u .
Ki nongleit jingleit khamtam ki samla ki tuid sha surok da ka jingbun briew .
Yn shim ia ki sienjam ban ailad nyngkong ia ki khynnah kiba wan phai na Gull ban ioh rung ha ki skul .
Ki pulit ki la pyntip sha ka tnad elekshon ba la kynnoh ba ki shipai ki pynap surok ban pynduh mynsiem ia ki nongthep vote ban leit sha ki jaka thep vote .
Phi lah ban ong katno ka um ka bucket ka lah ban kit ?
Ka Israel ka la bat ia ka bynta ba shathie jong ka Jerusalem .
Kane kan iarap ban tehlakam ia ka jingkit palat ha ki bus da ka jingiatreilang jong ki nongleit nongwan .
U myntri rangbahduh u Modi u la plie ia ki projek kiba bun ha Jammu mynta ka sngi .
La seng ia ka ha u snem 1979 da ka kynhun ki nongkhaii ha ka thain .
Ka jingshna phlim ka long ka kam kaba pynhun haduh katta katta hynrei haba ka phlim ka wan ha ka miej edit , nga peit ia ki dur da kaba pyrkhat bha .
Ngim dei tang ma ngi .
Hynrei katkum ki dur ba la pynmih da ka IndianAutosBlog la iohi ba ka G 310 R BS6 ka la shah spot test ha ka sien kaba ar mynta u bnai .
Kumno ngin sangeh ban bam ia kata ?
Peit : Ka trailer jong ka phlim Hate Story 3 .
Ki Muslim ki ngeit ba ka Quran ka don ki kyntien U Blei .
Kane kam shakri ia ka jingmyntoi jong ka ri India .
' La set ia nga hapoh iing ' .
Ngi dei ban iohi ia kane kum ka jinghikai .
Ka la paw nyngkong eh ha ki snem 2004 .
Naduh ba la plie ia ka subway ha u snem 1971 , 60 ngut ki briew ki la pyniap ialade da kaba jngi ha khmat ki rel kiba wan pyrshah .
Nga la ju ap ia ka phlim kaba hadien .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban siew ia ka bai lutksan man ka kynta ban pynleit jingmut ha ka jingialehkai .
Na kine 49 tylli , 951 tylli ki kali ki la shah challan .
Ia kane ka phlim yn pyni ha ka Duronto TV naduh ka sngi Eid haduh ka sngi kaba phra jong ka Eid ha ka por 1 : 30 baje janmiet bad 8 : 00 baje janmiet .
Kum uwei pa uwei u nongialehkai kriket , nga la ap khmih lynti ia ka IPL ban sdang .
Pule ruh : 20 snem hadien ka Gowda , u PM Modi ha Davos ryngkat bad ka khana thymmai jong ka ri India .
Baroh , ka dei ka kali kaba jyrngam .
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut , la pynbor ia ar tylli ki kali tih maw ban shakri ha kata ka jaka .
Ym don mynsiem kaba tip ia ka jingkmen kaba ap ia ki kum ka bainong na ka bynta ki kam jong ki .
Ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput ka la pynkyndit ia ki nongshna phlim .
" U Coordinator ka NRC ka Assam u Hitesh Dev Sarma u la thoh da ka shithi sha ki Registrar jong ka Citizen Registration jong baroh ki District ban pan ia ki jingtip ba bniah shaphang " " ki briew ki bym dei hok " " ba la lap ha ka thup ba khatduh jong ka NRC . "
Te , ka mut lada phi peit ia kane ka kot , kane ka pyni ia ka jingpeit kaba iadei .
La jied ia ka na ka bynta ka khusnam Grammy kaba bha tam na ka nongrwai thymmai .
Kumno ka jingïashim bynta man ka por ha ka kam ïalap ka pynkhlaiñ ïa ngi ha ka jinglong mynsiem ?
Hato phim shym la ong ei ei shaphang ban wad ia ngi ia ka kali thymmai ?
Ka la kyrpad ia ki nongiakhih ban pynneh ia ka jingpyniaid .
Kham hadien ka video jong katei ka jingjia ka la saphriang bha ha ki social media .
Ka BJP ka don katto katne ki jylla ha ka kti .
Ha kane ka sngi la don lang ruh kiwei kiwei ki dkhot jong kane ka seng kum u Ramesh Sardana , u Amarjit Bahia , u Sikandar Goyal , u Prem Arora , u Rohit Sandeep bad u Rajesh Gupta .
Kumta ki la pynlong 200 ngut ki shipai . . .
Ka kmie jong ki lai ngut ki khun ka la shah siat iap
Ka Jingwad ia ki Jubab kiba dei .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba utei u nongniah u dang kren ha ka mobile phone haba u la duh bor ia ka bus .
Ka thma ktien ka khie hapdeng u politishian u Tathagata Roy bad ka aktres ka Sayani Ghosh ha ka Twitter
Ka sakhi ka long , pynban , ba ka la long ka rukom mane Blei kaba la neh ha ka thain Kolosai haduh ki spah snem .
Ka Apple ka kam ba ka battery jong baroh ar tylli ki pateng iPad ka lah ban ai haduh 10 kynta ka video , 140 kynta ka jingpynsawa , lane shibnai ha ka jingap .
Ngi donkam ban leit sha u da ka jingburom kaba jylliew , da kaba sngewnguh ia ka jinglong phylla jong u . Kumba U Jehobah u la ong ha u Moses , ym don briew uba lah ban iohi ia U Blei bad im .
Katba u PM u dang kren ha katei ka jaka la iohi ia u Siddaramaiah ba u thiah ha ka shuki .
Kaei ka Ktien bad kano ka kyntien ?
Kaba kham pawnam ka long ba la pyndonkam ïa ki number ba la register ha kiba bun ki ri kiba kynthup ïa ka Cyprus , Israel , Brazil , Indonesia , Sweden bad Netherlands ban shna ïa ki WhatsApp Account .
Ka la long ka jingtrei kaba jrong .
Ka Centre ka la ai jingmynjur ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ha kaei u Jakob u la pynianujor ia ka Ktien U Blei ? U nongthoh Baibl ba la pynkylla mynsiem u Jakob u la kyntu ia ki parabangeit ban bishar bniah ia lade da kaba hok ha ka jingshai jong ka Ktien U Blei .
Nga pynrem ia ka jingshah pyniap jong ki nongtrei BJP bad RSS hapoh ka jingsynshar jong ka seng Congress .
Nangta , baroh ki la leit sha Delhi .
Balei ? Namar ka jinglong ka suinbneng kaba la ju long kaba ym lah ban tip la kumno kumno ka long kumba ka nang kham sniew .
Kiei ki jingmut bad ki jingkhanglad ?
" " " Ki pynlong ia ka ri jong ngi kaba suk bad ki briew jong ngi kiba suk ."
sngewbha un sngewbha , jingduh bad jingmyntoi , jingjop bad jingduh ka long kaba ju long ha ka jingim jong ngi .
Ki jingpynbna , ki jingdonkam .
U Ranveer Singh u la ïohi ïa ka kad liengsuiñ .
La palat 2,000 snem , ka jingpang malaria ha China ka la lah ban sumar bha da u jingthung uba kyrteng u qinghaosu , u dawai kynbat uba la lap biang ha kine ki snem ba la dep .
Hynrei ka jingiakren ka la pulom , u la ong .
" " " Kumjuh ruh ia ka Bureau of Indian Standard Act ruh la pynjari . " " " .
Ka ong ba ym don nongmihkhmat , lait noh tang u heh shnong , ki BDC bad ki jawan SSB kiba wan kylli bniah shaphang jong ki .
Halor ka jingpynkylla pisa , u Jaitley u la ong ba ka dei ka jingpyrshang kaba sngewthuh ban pynkylla ia ka rukom lum pisa bad pynlut pisa jong ka imlang sahlang ha India kaba shaniah shibun ha ka pisa tyngka .
Ka dei ka phlim kaba heh kaba nyngkong eh jong u Shah Rukh .
Ka ophis jong ka kynhun myntri ka la ong ba ka dang bishar bniah ia katei ka rai .
" Phi pynlong ia ka ‘Brand India’ jong ngi kaba kham khlain ha ka pyrthei baroh kawei , " " u la ong . "
U Thomas barim u bat ia ka lama , kaba la thoh 1996 ha ka .
Ki jaitbynriew Jinghpaw ha ka jylla Shan ki don palat 200 ,000 ngut .
Ka jingpynbna jong ka Radio Arabica kan pyni ia ka jingim ha Berlin , ka kolshor , ki khubor , ki jinglehkai bad ki jingialehkai .
Ka langbrot kaba rit ka ieng hapoh ka jingker dieng .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat ' u kular ' ban leit jngoh ia ka mosque ha Lucknow .
ka jingmih kaba mih na kino kino ki jingdon jingem kiba kum kita , lane .
Kaei kaba pynlong ia phi ban iai bteng ?
U la pule ha ka skul bah Lilavatibai Podar .
Ki share ki kiew 10 percent mynta u snem .
Te , phi kwah ban bam aiu ?
Ka Korporeshon Bank 297 klur tyngka
Hapoh ki 15 bnai ban wan yn buh ia ki CCTV ha baroh ki rel kiba don ha ki jaka sor ha Mumbai ryngkat bad ki lad jingpeit bniah .
" Ngi lah ban mutdur ia ki ha ka jingdum , ki da pyrta shla ia u Dabid : " " Hangne ​​ka dei ka sngi ha kaba U Jehobah un ong ha phi , ' Peit ! "
Ki jingpyrkhat jong nga ki la jngai .
Ha ka jingïalehkai 5m jong ki shynrang rit , u Anmol u la khur sa kawei ka takma haba u la ïatreilang bad u Nishant Bhardwaj bad u Arjun Das ban khur ïa ka takma rupa jong ka kynhun .
U Arbaaz um shym la sangeh hangta bad u la leit ban iehnoh ia u Salman da kaba sngewlehrain haba u la ong, U Salman um lah ban sah khlem ka jingshongkha wat tang shibnai ruh.
" Ka jingsngewlem jong nga ia kiba ha iing ha sem bad kiba ieid jong u . " " "
Na ki rud duriaw jong ka Coromandal bad Kalinga , ka duriaw ka kit ia ka khaii pateng , ka khaii pateng bad ka kolshor sha ka dewlynnong Malaya .
Ki long kiba suk ban phong bad kim donkam ban maramot than .
Hynrei nga sngewbha ban leh ia kaei kaei kaba bha tam kaba nga lah ban leh .
