Kaei kaba la ai nam ia ka Ruth kum ka kynthei kaba bha tam ?
Ha kata ka por nga dang trei ia ka kot kaba nyngkong jong nga .
U Sibal u la thoh ha ka twitter jong u, “ U Amit Shah ha Lucknow : Ngim tieng ïa ki jingïakhih .”
U la don ruh ka bynta kaba khraw ha kaba pynwandur ia ki projek pynthymmai ia ki jaka ba pawnam ha ka ri , da kaba long u nongialam jong ka Komiti ban iada ia ki jaka ba pawnam ha Armenia .
U la iehnoh ia ka met jong u ha ka sngi kha jong u .
" " " Nga la hap ban jied ia u Navjot Singh Sidhu namar ba u long u nongialehkai ba tbit tam pyrshah ia ka spin uba nga la ju ialehkai pyrshah ."
U Palmer u la kyntait ia kano kano ka jingpynim ne jingai khusnam , hynrei u trai jong ka Friendship u la ai ia u ia ka lyngkhot rupa ba la thoh .
Kum ka jingsma , ka jingsma ka lah ban pynphriang ia ki khniang jingpang kiba pynmih jingpang .
Ka ri India ka long lehse tang ma ka ha ka pyrthei kaba don bun jait ki ktien .
Pyniakhlad noh u Kohli ia ka jingiadei bad u Premier Futsal
Kane kam dei ei ei hynrei ka jingjia ba sngewsih jong ka mariang kaba la pynkhraw da ka jingkylla ka suinbneng , la ong u Nitish da ka tnad pathai khubor ANI .
Ia kine ki hukum yn sa ujor sha ka iingbishar .
U Jisu u la leh ia ki kam phylla jong u ha ki jaka ba paw , bunsien ha khmat ki nongpeitkai kiba bun . Um shym la pyndonkam da ki jingshai ba kyrpang , ki jingpynkhreh , ne ki tiar pyni .
Ia kren bad nga hadien ka Armagedon . nangta ngin sa tip thikna .
Ha kaba ïadei bad kane u myntri ka tnad sam bam u Punnulal Mohle un ïakynduh ïa u myntri ka tnad sam bam jong ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan bad un ïakren bad u .
104 ngut ki nongtrei ki la ioh ia ka khusnam Fire Service Medal ha ka sngi rakhe ia ka Republic Day mynta u snem .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba u dem khrup ia u Shaheed Bhagat Singh ha ka sngi kha jong u .
Khot ia ka jingiakhih ka komiti treikam lang
U la pynsngewsih ia nga baroh .
Ka jingbymdon jong kane kan pynskhem tang ia ka jinglong mynta jong ka jingbamsap jong ki nongsynshar kaba buh ia ki jingkit kiba kham heh ha ki paidbah ban pynbun ia ka jingmyntoi .
Ka jingiapher kaba kongsan hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka long ka rukom test .
Ka sorkar pdeng ka la weng noh ia baroh ki jingkular jong ka .
Nangno phi ioh ia ka jingmut kaba kum kata ?
Yn synran ia u da u heh shipai jong ka Pakistan bad u Lieutenant General Hameed .
Ki nongiakhih ki la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw sha u SDM u Bassi Pathana ha kaba iadei bad kane .
Ki tarik ba la pynkylla kin sa paw ha ka website ba pura .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la bishar bniah ia kane ka jinglong jingman .
Ki la wanrah ia ki jingthiah , baroh .
“ “ “Nga la sngewsih shibun,” “ la ong ka Swift ia u.”
Nalor kata , ka Centre ka la pynduh mynsiem ia ka jingshalan ia u sohjew shabar ri da kaba pynkiew ia ka dor kaba rit tam ban shalan shabar ri bad weng noh ia ki jingai jingkyrshan .
Ka iarap ban pynbha ia ka jingim bad ban pynjlan ia ka jingim .
Ki pulit ki la kylli jingkylli ia kumba 50 ngut eiei ki briew .
U ialam ia nga ha ki lynti jong ka hok na ka bynta ki kyrteng jong u . KA JINGSALM 23: 1, 3.
" Hynrei ka " " rong saw , ba don ryndang " " jong u ka la pynlong ia ka tnad ban pynrung ia u ha kawei ka cell lehnoh hadien kawei pat haduh shi snem ."
U BDO u la ujor FIR sha thanat Bhore halor kane .
Lait na ka jingshisha ba la shem ba kane ka jingmutdur ka long kaba ym lah ban pynneh pynsah satia .
U Shahi Imam Mufti Mukarram jong ka Fatehpuri Masjid u la ong ba ki briew ki la bud ryntih ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat bad ki la deng ia ki mask ha ka mosque ha ka por namaz .
Panmap u Jairam Ramesh na u Vivek Doval halor ka mukotduma pynjah burom
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la pyllait ia ka dur jong ki briew kiba la suba donkti ha ka kam thombor ha ka JNU . Ka Aishe Ghosh jong ka JNUSU , kiwei ki kyrteng .
Haba pynksan ia ka jingdonkam jong ka bhah ban kiew ha ka kam pynbyrngia , ka Daisy ka la ong : Ka bhah ka don ka bynta kaba kongsan ha ka Bollywood .
Ka lah ban pyrkhat bha ban long ka aktress ha ki por ban wan .
Haba nga pyrkhat ia kita ki briew ngam ju pyrkhat ia ki kum kiba la iap .
Bad ka dang pule ha skul heh .
" Ka don ka daw kaba la khot ia ka kum ka jinglong shimet." " "
Ka Volvo XC 60 ka dei ka SUV kaba shngain tam kaba ka pisa ka lah ban thied .
Peit ia nga , bad to sngew lyngngoh . La buh ia ka kti ha ka shyntur jong phi .
Ka lad ban pynbha ia ka jingiadei .
Ka jingbishar halor ka jingpyniap ia u Rajiv Roshans kam pat sdang .
Ha kane ka phlim ki ak Madhu , Sheela , K . P . Ummer bad u Maniyanpilla Raju ha ki bynta ba kongsan .
Hadien ka jingthmu kaba jop ban phah ia u Mangalyaan sha Mars , dang shen ka ISRO ka la ioh ia ka rekod pyrthei ha ka liang ka suinbneng .
Ha Africa ka jingiap ka kham bun .
Ka la long kumno ban trei ha kine ki phlim ?
Ka kompeni kan nym ai ia ka 1 . 6 litar ka DDiS 320 namar ka jingdawa jong ka ka long kaba duna ha ka dur kaba la don lypa .
Ka BJP ka jop na kane ka shuki naduh u snem 1998 .
Ki jingpyniaid ki long kham bunsien da ka pisa .
Ki nongwan jngohkai ki lah ban jngi ha ka .
Ka Kangana kan ak kum ka nongrwai sur ha katei ka phlim bad u Rao un ak kum u nongseng kam seng jam .
La shim khia ban wanrah online ia ki 2 tylli ki Taluk Nongkyndong kiba dang sah .
hynrei phi sngewtynnad ban leh ia kata , lane 5 hynriew sien .
Arngut na ki samla pule kiba la shah kem ki dei ki khynnah rit .
Ki nongñiah liengsuiñ ki la kiar na ki jaka sah ba bun briew bad ka liengsuiñ ka la hap ha ka madan kaba lait , ong u Colonel Sombit Ghosh , u nongpynïaid ïada ri .
Hynrei ki nong Aborijin kim shym la leh ia kano kano ka jait jingleh .
Ia kane ka tempi hyndai kaba la shim ba la tei da u syiem khanatang uba kyrteng u Bharat .
Ka surok bah ka long 68 . 11 km ka jingjrong .
U nongmihkhmat na India u la mih na ïing dorbar jong ka UN katba u Imran Khan u dang sdang ban ai jingkren
Ym shym la don mano mano ba shim jingkitkhlieh mardor halor kane ka jingthombor hynrei baroh arngut ki ehrang Taliban bad ki lehnoh Islamic State ki dang trei shitom ha katei ka Jylla .
" U nongthaw ain jong ka BJP u Manjinder Singh Sirsa u la kynnoh ruh ba u Kashyap u khlem burom ia ki jingsngew jong ki Sikh bad ki Hindu lyngba ki jingpyni dur ha ka web series ba la pyniaid da u . "
Trei shitom ban jop ha ka jingim .
U Nitish u kynnoh ba ka BJP ka la pynmih ia ka jingiakynad hapdeng ki jaidbynriew ha Bihar.
Lait na ka phlim Hindi , ka Mallika Sherawat ka la paw ruh ha ki phlim English , Tamil , Kannada bad China .
Pule bniah ban tip shaphang ka iPhone 12 kaba dang wan bad ki rong jong ka .
Ka France ka la hap ban mynjur ban pynmih ia ka mang tyngka kaba iadei bad ban ai hakhmat eh ia ka jingsiew ram sha ka World Bank ban ia kiwei pat ki sorkar .
Im sngewnguh shibun eh ia u uba la buh ia u maw nongrim ha Mangrol na ka bynta kum kane ka skhim kaba heh ban pynsted ia kane ka projek .
Hynrei u la sngewsih haba u Harbhajan u la slap ia u .
U Principal u la ai khusnam ia ki nongjop bad u la ai khublei ia ki .
Khlad u khynnah skul ha ka jingiakynad hapdeng ar kynhun
Naduh kata ka por ngi la pyndap la jan sa kawei pat ka pyrthei ha ka jingdonkam jong ngi man la u snem .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Todd Phillips .
Ki tank ki don ha ki surok .
Palat shispah ngut ki khynnah na ka skul bad ki jaka ba marjan ki la iashim bynta ha kane ka camp .
Ki riewstad Anna ki la tyrwa ia kita ki lai tylli ki kyntien kum ka Jingpynshitom bad Jingpynshitom jong ki .
Shuh shuh ym shym la lah ban pynngat ia kano kano ka kam runar ha uno uno na ki bad kumta la wad ia ki ban pyllait na kane ka mukotduma , la ong ka affidavit jong ka CBI .
Ka jingkyrmen ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingkmen jong ngi kaba mynta . Ka lah ban ai ia ngi ia ka jingkmen kaba ngi donkam ban iaid lyngba ki por kiba eh .
Ka jingsoi ka long kaba dei bad u shabi u long uba lah ban shaniah pura .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 420 bad 120 B jong ka Indian Penal Code .
Hynrei khatduh khatwai ka party ka la kut noh .
Bad ngi baroh ngi la don ia ka jingsngew , em ?
Ngam dei u rubber stamp ong u Lat ka jylla Kerala .
Ha kine ki bnai ba la dep , ki la don ki jingpynkylla kiba jngai bha .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia hadien ba la iathuh ba u nongniah u la duh bor ia ka kali .
Ka lad pathai khubor laitluid ka All About Macau ka la kylli ia kawei na ki nongiakhih ha ka kynhun Facebook jong ki balei ka la iadon bynta ha kane ka jingialang :
Ka synjuk ka sngew ba ka jingïatreilang bad ka Rhodes kan ym ïarap tang ïa ka kynhun ïalehkai jong ka hynrei kan ïarap ruh ïa ki paidbah nongshong shnong .
Ki EMI ki sdang naduh 1, 554 tyngka na ka bynta 1 lak tyngka na ka bynta ka por treikam kaba 84 bnai .
U Ananda Kumar u dei u riewstad jong ki jingthung bad u riewstad jong ka ri India .
U briew u shah lute bike , mobile .
U Modi u lah ban leit sha Nepal lyngba ka lynti khyndew ban leit sha ka jingialang jong ka SAARC .
Kane kan pynitynnad ia ka kper jong phi bad ki sim kin sah bad phi ruh .
pyndem ia ka , ha ka jingjngai kaba 2 000 snem .
Kumta , ngi kwah ban sngewthuh ia kaei kaba lah ban pyndonkam da ka kompiwtor bad kaei kaba shisha ym lah ban pyndonkam da ka kompiwtor kumba long mynta ha ka jingmut kaba kyllum .
Baroh kiwei pat ki bynta kiba iadei ki hap ban long ki kamram .
U la ai jinghikai ruh ha ki jaka pyrkhat bad ki skulbah ba pawnam jong ka ri America .
La phah ia nga sha Sierra Leone ha West Africa GUINEA .
Katba u Mohanlal la iohi ba u leh ia ka bynta jong u Myntri Rangbahduh ka ri India , ka Suriya pat ka leh ia ka kam kum u shipai shipai ha ka kynhun iada ba kyrpang .
Kiba la ioh ban pyllait im haduh mynta ka sngi ki long 309 ngut .
Ki la long ki nongkyrshan ia ka art , ka thoh ka tar bad ka kolshor .
U la shah pynim .
" " " Ka Aktres ka Deborah Rennard ka tnga jong u Haggis ka la shah pynithuh ha ka Scientology da ki kmie ki kpa jong ka." " "
Haba kren na ka bynta kane ka motion u nongthaw ain ka AIUDF u Hafiz Bashir Ahmed u la ong ba ka Citizenship Amendment Act ka long pyrshah ia ka mynsiem jong ka Assam Accord .
Kum kane ka jingkieng kam shym la pynneh tang ia ka jingiadei , ka la buh dak ruh ia u pud u sam ha baroh ar . ki liang .
" " " Ki shynrang kiba don ka kyrdan kaba heh ki lah ban pynbor ia ka jingshongkha khlem da tieng khyndiat ia ka jingpynshitom bein . " " "
Kane kan pynthut ia ka jingbteng , bad kan khanglad ia ka jingpyrkhat ban iatylli bad ka jingthmu jong ka jingpyrkhat .
U Shivanagouda Nayak u la long myntri namar jong nga .
U Karn Sharma u la pynliem ia u Williamson ha ka ober kaba 18 hynrei u nongtied u la iaid beit tang 19 ron katba ka SRH ka la iaid shajan ka thong .
Ym shym la lah ban iakynduh ia u nongialam jong ka BNP ban pynthikna ia ka jingiadei jong u bad katei ka seng .
Ha ka jingshisha , ka kham eh shibun .
Ki ophisar pulit kiba la shah kynnoh ha ka . . .
Hapoh kane ka skhim , ki iing ba la bei tyngka da ka sorkar ha ki nongbah kin sa pynkylla sha ki iing ba lah ban ai wai da kaba rem dor hapoh ka rukom iatreilang jong ki paidbah bad ki riew shimet .
Ka la ieng hajan jong u ka peit bniah ia ki cube kiba heh kiba shai .
Kaei ka 5 percent ?
Kham hadien ba la ioh jingtip halor kane ka jingjia ki bor pynlip ding , ki bor khajna bad ki nongshong shnong ki la leit sha katei ka jaka bad ki la pyrshang ban pynlip ia ka ding .
Kawei na ki jaka sakhi kiba bun ka ieng ha Lagos , ka nongbah kaba bun briew tam ha Africa .
Ki lad kamai kiba khraw ki dang mih na ka bynta jong phi baroh .
Ka sorkar ka la lum ia ki jingtip kiba kdew sha ka jingpynkhein ia ki ain treikam jong ka sorkar pdeng da ka Google , la ong ka DoL .
Iakhun ki shipai India bad China hajan Naku La ha Sikkim sector .
Ka jingkyrshan ia ki kam be-aiñ jong ki zamindar ka la pynlong ïa ki briew ban bitar .
Kaei kaba ngi donkam ban sngewthuh :
Hynrei ngam kwah ban duh wat tang kawei ka jingialehkai kaba ka India ka ialehkai ”, la ong u Rohit ha ka PTI ha ka jingiakren ba kyrpang .
Kumta u knight bad ka khun kynthei ki dei ban iapoikha .
U kpa jong u Tewaris uba dei u riewstad ha Panjab University u Prof VN Tewari u la shah pyniap ha ki lehnoh hynriew bnai shwa ka jingkulmar ha ka 3 tarik u Risaw 1984 ha Chandigarh .
Sngewbha iarap ia ngi ban ioh liengsuin na kane ka jaka , la ong uwei na ki nongmihkhmat jong ki .
Ka sorkar Chandigarh ka dang pyrkhat ban shim ia ka khajna kaba jyrngam katkum ka rukom jong ka nongbah Delhi ia ki kali kamai kiba rung shapoh ka nongbah .
Kata ka dei ka jingtrei jong ki phew snem .
Ka lah ban pynshoi ia uno uno u briew ban leh pyrshah ia U .
" " " Ka la hiar beit ia nga ha ka kjat ."
Ha kane ka jingiakren bad ka Global Voices u kren shaphang ka jinglah jong ki social media ban iarap ia ka kam Palestine .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ha ka jingialang jong ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka nongbah Delhi , u Lat ka jylla u la bthah ia ki ophisar ban pynkhreh ia ki SOP kiba bniah ban pynrung ia kum kine ki jaka test ha ka nongbah .
U Kaniyar u dei u jaitbynriew uba na ka jylla India jong ka Kerala .
Ka Rajasthan ka don ha khlieh duh ha ka thup jong ka jingbamsap .
U nongiasaid ain u Tushar Mehta u la ong ba kam long kaba dei ban ialam ia ki khynnah rit sha ki jingiakhih .
Hynrei ki kynhun masi kiba heh kim ju leit marwei .
Ki masi bad ki kulai kiba la iap , ki balloon kiba don ki kjat jong ki ha ka suinbneng .
Utei u aktor ba la kham rangbah u la sdang ïa ka kam jong u kum u nongdro dur khynnah ha ka phlim Tamil Kalathur Kannamma .
Ka Mouni Roy ka buh ia ka dur kaba itynnad jongka ha ki social media bad ka Ekta Kapoor ka don ia ka jingkynthoh kaba sngewtynnad tam halor kane .
U Gunther Glick u la shong halor ka ben ha ka tank ba la buh hapoh ka ophis jong ki shipai Switzerland .
U Dhoni un mihkhmat ia ka Chennai Super Kings ha ka IPL 2020
Ngi dang trei ban thaw ia ka plan jong ka thain da ka jingthmu ban thew ia ka jingma jong ki jingjia ba sngewsih bad ban pynduna ia ki .
Bad thikna, ngi donkam ia ka silikon, ka silikon ka dei ka nongrim ha ka jingshisha.
Ha ka jingkiew kyrdan , u Yahya Khan u la bujli ia arngut ki rangbah jong u .
Nga kwah eh ba un khot ia nga shisien .
Ki nongialam ba kongsan , ki ulama , ki riewstad bad ki riew pawkhmat ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ia ka Blei Shailaputri la mane ha ka sngi kaba nyngkong .
Kaei ka bynta kaba eh tam ha kaba thoh lyngba ?
U la long u nongmane ba aiti lut ia u Shri Shiv Ji bad ka Devi Parvati , namar u long u nongbud ia ka dustur Shaiva jong ka niam Hindu .
Ka jinghiar thma umphniang jong ka Saudi ka wan na ka thain shatei lam mihngi jong ka Iran : U heh jong ka US .
Kaei , bad phi la panmap na ki trai iing haduh ban da iap ?
Ki kot shaphang u Rabindranath Wat hapdeng ka jingsngew pyrshah jong ki nongsynshar Pakistan ia u Rabindranath , ka por ka la iohi ia ka jingsngewtynnat kaba nangroi ia u kaba la paw ha ka jingbun ki kot ba la thoh shaphang jong u .
Ka komishon kan pynbeit ia ki konstitwensi jong ka Jammu bad Kashmir katkum ki kyndon jong ka ain pynbeit thymmai jong ka Jammu and Kashmir 2019 .
Kane ka jingjia ka la jia ha surok BT .
Hadien ba ki la pyntreikam ia ki jingthmu ban pynim ia ka rukom treikam jong ki bank , ki ri kiba la kiew bad kiba dang kiew ki la pynbna ia ki jingthmu ban pynjem ia ka ioh ka kot jong ki .
Ka jingjied ia u Kohli ka la pynkut noh ia ka jingtrei jong nga kum u nongjied .
Ka thumb up jong nga ka kham sawa bha ?
Kum kiwei pat ki jaka ha ki lum Himalaya , ka Kargil ka don ka jinglong ka suinbneng kaba kum ka dewbah .
Kawei ka dei ka jingduhnong jong ka tnat treikam paidbah .
Ha ka jaka kata ki dei ban tei ia ki skul .
Kino kino kiba phi kwah ban iatrei lang na ka kam Bollywood ?
Ka jingjied jong u Barack Obama ka long shisha ka jingkylla kaba mut ha ka histori .
Ka dei ka jingthoh ASCII kaba jem .
Ka nuksa kaba bha ka dei ka songkong jong ki Tribal Assam .
Ka sorkar kan trei ban kyntiew ia ka bhah jong ki kali paidbah ha ki jaka sor lyngba ka jingpynheh ia ka lynti rel Metro bad ka jingpynheh ia ka jingshakri jong ki bos sor .
U Mohmand u la ioh ia ka nam Hero jong ka Soviet Union ha ka 7 tarik u September 1988 .
Mynta 42 ngut ki MLA ka Congress na ki 44 ngut ki don ha Mumbai katba kiwei pat ki arngut ki dang poi sha Mumbai .
Pynjngai na ki briew kiba pyrshang ban pynrit ia ki jingangnud jong phi . Ki briew kiba rit ki ju leh kumta , hynrei kiba khraw shisha ki pynlong ia phi ban sngew ba phi ruh phi lah ban long kiba khraw .
ka jingpynkha khun ia ki mrad ka iadei bad ka jingiadei para kynthei
Ki sngewthuh ia ki jingangnud jong ki paidbah .
" U Indra u long uba la pawnam tam namar ba u " " tip " " ia u Brahman nyngkong eh, napdeng ki blei baroh."
Ka jingjaboh ka lyer ka kham bunsien ka iadei bad ki jingpang bampong naduh ka jingpang khriat haduh ka jingpang sniehdoh .
Baroh phi tip bha ia kine ki jingkylli bad ki jubab .
Kane ka dei ka jait jingkiew kaba uwei pa uwei u Khristan u dei ban kwah ban pynpaw . Kaei kaba la khmih lynti na baroh ha ka balang ?
Lada ki bor synshar ki kwah ban shim biang ia ki , kin ym shym la beh noh ia ki hajar ngut ki Rohingya ha ki lai bynta , u la kdew .
To ngin ia sngewbha mynta ka miet , OK ?
Te kumno ngan long uba rangbah ban ioh shongkurim ?
Ka India ka la pynjari ia ki shipai jong ka ha katei ka jaka .
Ka don ka bum ha ka surok Slava .
U la pynlut ia ka bynta kaba bha tam jong ka jingim jong u ha phatok ban ialeh na ka bynta ki kam ba pawnam ha ka ri India kaba laitluid .
Ngi la trei da ka jingshai kaba pura .
La register ia ka mukotduma ha thanat Ullal bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Ka iing mane Imam ha Isfahan
Tangba balei phin thied ia kane ?
Ha u snem 2050 nga khmih lynti ba ka India kan long ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei .
Hynrei ia ka ain ym pat lah ban pynlong ain .
Hato u la ong ei ei shaphang ka file ?
Ki la pan jingiarap na baroh arngut u Myntri Rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh bad na ki heh shipai jong ka Congress .
Utei u MP barim ka Congress u la mudui ia ka mukotduma pyrshah ia u Kejriwal da kaba kynnoh ba u nongialam ka AAP u la pynsniew ia ka dur jong u da kaba buh kyrteng ia u kum u nongbamsap .
Ki nongïalehkai ba pawnam kiba kynthup ïa ka Mary Kom , u Amit Panghal , ka Pooja Rani , u Simranjit Kaur , ka Lovlina Borgohain , u Vikas Krishan , u Satish Kumar bad u Manish Kaushik ki la ïashim bynta .
Ka sngewthuh ba ban phet kam mut ban phet krad .
Ym don ki lyoh methane namar ba ka jingshit ka long kaba jur palat ba kan lah ban kylla um .
Khyndiat kiei kiei ki dei ban long halor ka sain pyrthei jong ki sengbhalang , kum ka nuksa ka jingshngain ka ri .
Hynrei kumno ki la poi ha kum kane ka jinglong kaba sngewtynnad ? Bad ka jingleh ia ka niam kaba shisha ka kynthup aiu ?
Ki dohkha bad kiwei kiwei ki jingthaw ki iaid kai ha ki um kiba khuid bad kiba khuid . Kaba bha tam eh ka long ba u Adam bad ka Im ki la iadon ryngkat .
Kane ka long ka lad bad kumjuh ruh ka jingeh .
Kaei ka jingeh kaba khraw shaphang u bnai Jylliew 97 ?
Ha ka jingwad bniah jong ki 149 tylli ki ri , ka India ka wan ha ka kyrdan kaba 108 tylli .
Ka jingmih ka dang sahkut .
Kata ka jingleit kaba nyngkong ka la long ka jinghikai kaba eh ia ngi . bad kam shym la long kaba suk beit ia ki parabangeit kiba ngi la leit jngoh .
Kyrshan Ka US ïa Ka Jingleh Ka Israel Pyrshah ïa Ki Thmu Ka Iran Ha Syria
Ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot ka dang shu sdang .
Ngin sa bteng ia ka jingpynkhih jong ngi halor kane ka mat .
Jahangir : Ngam shym la long u kyrtong ba kyllain .
Nangta ki German ki sdang ban siat ia ka jaka peitkai jong ki .
Ki koch rel ruh ki la kylla .
Hiar ka jingiarap pahara jong ka US ia ka Pakistan
Hynrei man la ka sngi kam dei ka Sunday .
U Rajesh Sarkar uba dei u samla pule barim jong katei ka skul u la khlad noh namar ka jingmynsaw kuli .
Da kaba thikna , kane ka por kan shong ha ka jaka ba iadei jong ki met ha ka Pyrthei Sngi ha kano kano ka por .
Baroh arngut ki aktor ki la poi ha ka por ban ring dur .
Hynrei , kumba ngi . ki la kdew , hapdeng ki Muslim , la buh jingmut ia ki jingiapher jong u Ashraf bad u Ajlaf bad wat ia ka tynrai Jati jong ki nongkylla niam ruh ym klet .
La pynlip ia ka ding ha ka karkhana ha Gazipur hadien 19 baje
Balei te ym pat pynduh noh ia ka haduh mynta ?
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 7 magnitude ka la lynshop ha Chile
Kum ka jingmih , u la ioh ruh ia ka spah ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka bynta jong ki sorkar ka long kaba don jingkylli .
U General Naravane u la ong ba ka India ka sngew sarong ia ki 5 ngut ki shipai pahara kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ha ka jingiakynduh ha Handwara .
Ban tuklar ia ka Kashmir : US .
Kam dei ban pynkhein ia ka jinglaitluid shimet jong u briew shimet .
U Reich u la sdang ha ka kynhun phutbol ha ki ar snem ba khatduh jong u ha ka skul heh .
Katkum ka jingong jong utei u pulit , u Modi u la bthah ia ki heh ophisar ha katei ka jingialang ban ailad ia ki Hindu ban pynpaw ia ka jingbitar jong ki bad ban ai jinghikai ia ki Muslim .
Hapoh ar bnai u Mark Anderson u la shna ia ka Netscape Navigator bad arngut ki briew kiba la trei ban shna ia ka Mosaic .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka pyrthei kaba iadei bad ka jingpang cancer .
La hukum ban tohkit halor kane bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
Lada ka jingkylla jong u satellite ba iadei bad ka pyrthei kam iahap thikna bad ka equator jong ka pyrthei , ia ka jingkylla la tip kum ka jingkylla kaba la pynkhih .
Ki nongsakhi ki la ïathuh ba ka nongthoh khubor ka Gauri Lankesh ka la shah siat ïap shabar ka ïing jong ka .
Kumno Ban Ialeh Ia Ki Jingtynjuh Jong Ka Traffic BY AWAKE ! U NONGTHOH HA SPAIN
U aktor u la ak kum u Sharda Raje .
" " " Oh em, ka don " " la ong u nongpang ."
Balei ka kjat jong nga ka pang ?
U fifer ha ka jingïalehkai Test kaba nyngkong eh kaba u la thep ha u snem 2019
Ka RBI kan pynlong lang ia ka jingthied bad jingdie ia ki kot sorkar hapoh ka OMO ha ka jinglut baroh kaba T.10,000 klur kawei kawei .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki jingjia ba shisha ha ka jingim .
U la ong ba ki baduk ki kloi ban trei shitom ban kyntiew ia ka jingim jong ki pateng ban wan .
U President ka US Donald Trump ryngkat bad u Syiem Salman hadien ka jingpdiang burom ha Royal Terminal ha Riyadh .
U Nutan u la shongkurim ia u Rajnish Bahl bad u la khlad noh dang samla ha ka rta kaba 54 snem hadien ba u la ioh ia ka jingpang cancer ha ka kpoh .
La pynkit mar mar ia u Mohit sha hospital ha kaba la pynbna ba u la khlad noh mar ia poi .
Ka jingtrei ban pynthymmai ia ka lynti ka la iaid shakhmat .
Ka la trei ha ka phlim Telugu Andhra Pori kaba la pynmih da u Ramesh Prasad ryngkat bad u Akash Puri u khun jong ka Puri Jagannadh .
Katto katne ki mat ki donkam ban pynbeit .
Ka rukom pynbeit ka don ka jingeh ha kum kine ki case .
Ia U Blei Shiva la khot ia u kum u Kashi Vishwanath hangne ​​.
Ka la ong ba ngi hap ban pynthikna ba ka jingpyniaid ia ka jingshlei um kan ym kylla sha ka jingpyniaid ia ka bamsap .
Kumta , phin hap ban plan na ka bynta ka jingshongthait jong phi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la sam ïa ki khusnam sha ki Myntri ka tnad rep u Krishi Karman na ka bynta ki nongrep ba kiew shaphrang bad ruh ïa ki khusnam ai burom sha ki jylla ha ka jingïalang paidbah ha Tumkur Karnataka mynta ka sngi .
U nongseng jong ka art jong ka jingim u Ravi Shankar .
Ym pat ju don ka kabinet kaba kum kane .
Hangne ​​ka jinglong jingman kam kham bha .
Kumno ka jingshem jong phi kum u nongpynmih ?
Ngi ' d ban pyniaid ia ka ri .
Hynrei nangta phi dei ban leit rung , bad phi dei ban shim ia ki kabu jong phi kumba uwei pa uwei u briew bad uwei pa uwei u dohkha bad uwei pa uwei u sim ki dei ban leh .
CM Relief Fund : Rs 50 lak
Ym shym la buh ia ki karkhana .
Ka sorkar Delhi kan siew tulop ia ki nongbylla sngi
Ka jingialang ba iatreilang jong ka dorbar bah jong ka US
Kum ki Ekadashi baroh , la pynkyntang ia ka ha U Blei Vishnu .
Ki dei ki riewshlur bashisha , ki mawkordor bashisha jong ka ri India .
Kyrpad ia u ban ialam ia phi sha iing . Lada donkam iaid ne phet noh ! Kumno lada u shynrang u pyrshang ban pynbor ia ka kynthei ban iapoikha ?
Hangno pat ka synshar ain ?
Ka jingpyrkhat jong ki jingpule jong u ka la sdang ban kylla kham bunsien hadien ka snem 1914 sha ki kot ba phylla bad ba rieh jong ki jait kot bapher bapher .
Nga la trei shibun bad u Gurjit .
Ngi la lah ban pynwandur ia ka rukom pyni lynti jong ka NAVIC lyngba ka GPS .
Ka Lahore ka la roi hapoh u syiem Babur . naduh ka snem 1584 haduh ka snem 1598 , hapoh ki syiem Akbar bad u Jahangir , kane ka nongbah ka la long kum ka nongbah jong ka hima .
Ha kane ka jingïalang , haduh 856 tylli ki kompeni ïada ri jong ka ri India kin pyni ruh ïa ki mar jong ki .
Ill ai ba u Bert un bteng ia ka jingiathuhkhana . Ka Jingpynsan ia ki Khun Shynrang jong ngi da ki nongrim jong ka Baibl
" " " Ngi don ha kata ka jaka bad ngi pyrshang ban wad bniah na ki nongshong shnong lada don kiba jah namar ki lah ban sahkut hapoh ki thliew ," " la ong ka khubor . "
Ka Komiti jong ka kynhun myntri ba dei peit ia ka ioh ka kot ka la mynjur ia ki jingpynkylla ha ki kyndon jong ka Mega Food Park Scheme jong ka jingpynroi ia ki jingtei na ka bynta ban pynkhreh ia ki marbam .
Kyntait ka China ban tep ïa ki shipai kiba la ïap ha ka jingïakynad bad ka India ha Galwan
17 U Timothi u long uwei pat u briew uba sngewrit uba la ai ïa ka jingkheiñ kaba pdiang sngewbha shaphang lade ha U Blei Jehobah .
Ym don nongialam sain pyrthei hapoh ka sorkar jylla .
U myntri u la pynlong ia ka jingpeit bniah kaba kyndit ha ka jaka hikai karkhana jong ka sorkar ia ki khynnah kynthei bad ha ka jaka pule jong ka skulbah Inder Kumar Gujral Punjab hangne ​​mynta ka sngi .
Nga la iakren bad ka bad ka la kular ia nga ban iarap .
" Ka paw shai ba ki " " bun ki kot " " kiba u Solomon u kdew kim shym la long kiba tei ne kiba pynkmen ."
Kham mynshwa , ki briew na kane ka jaka kin hap ban iaid jngai bha ban duwai ha ka Maa Narmada , la ong u Modi .
U Syiem Dabid jong ki Israel hyndai u la long u briew uba duwai .
La iathuh ba kitei kiba iap ki dei na kajuh ka longiing .
Ka la shong ha New York naduh u snem 2001 .
Hapoh ka ain jong ka Pakistan , ia ka jingujor ban bishar bniah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh la ju bishar da ka kynhun ki nongbishar kiba ai ia ka rai kaba nyngkong .
Ha kawei pat ka liang , ka jingpynkylla hi ka long kaba la pynshong nongrim ha ki katto katne kiwei pat ki parameter .
Napdeng ki khusnam bad ki burom kiba bun , ka Ritu ka bat ruh ia ka rekod jong ka jingdie 17 hajar tylli ki polisi penshon ha ka shisngi , na ka bynta kane ka la rung ruh ha ka kot jong ki rekod .
U Amanatullah u la risaiñ na ka PAC jong ka AAP , ki jingthut ha ka party ki la paw .
Kumta nga buh ia ka lyngba u G . C . , ka kor thew lyer kaba nga don ha ka ophis jong nga , bad ka don kumba 400 tylli .
Ka liengsuin Flight 9W 2374 kaba la wan na Dubai bad kaba thmu ban leit sha Mumbai ka la mut ban kiew noh ha kaba ka la kynthih noh na ka lynti iaid liengsuin .
Kaei kaba nga ong , ngam don ktien .
Ka mynsiem kaba treikam mynta ha ki khun jong ka jingbymkohnguh ka la saphriang haduh katta katta ba ka long kum ka Iyer kaba ngi ring mynsiem .
Ka bus kaba saw kaba ar mala ka ieng hajan kawei ka iing kaba jrong .
Ha ka 1 tarik u Risaw , u nongbishar ba kyrpang jong ka ïingbishar CBI u Lallu Singh u la pynrem ïa katei ka kynhun .
Mynta ka sngi u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Surjit Kumar Jyani u la plie khatduh ia ka jaka sumar ia ki kmie bad ki khun ha Civil Hospital jong ka thain .
U la ong ba phi lah ban iathuh ia ngi ia kine kiei kiei baroh ha ka rukom kaba khlem da thikna , hynrei ym na ka bynta ka jingtohkit .
U khlur ïalehkai tennis jong ka ri Switzerland .
Ka Hammoleketh ka para jong u ka la kha ia u Ishod bad ia u Abieser bad ia ka Mahalah .
Da ka jingkoit jingkhiah jong u Mukherjee la pynkynriah noh sha ka jingthiah general bad un sa pyllait noh shen na hospital .
Da U Jisu Khrist uba la pyndonburom kum u Nongsynshar bad u Nongialam jong ngi , to ai ba uwei pa uwei na ngi un shakri kum u shipai babha jong U Khrist Jisu .
Te , kata ka long kaba bha , hynrei ha ka sien kaba khatduh ba nga peit don uwei hapoh jong ka .
Kane ka don hapoh jong ngi bad shabar jong ngi .
Uta uba sah haduh kaba kut u jop .
Ka jingwad jong ka Egypt ia ka riti synshar kaba thymmai .
Ngi mih lyngba ka ïing lyngkha , ngi shim ïa ki suloi jong ki , .
Ki temple ki nang mih ha kylleng ka jaka .
Ka donkam tang ban bud ia ki .
Ka jinglaitluid ban kren bad ban pynmih kot ka dei ka hok ba kongsan .
Ka ophis kam bar ri jong ka Pakistan ka la ong ba ka don kaei kaei ha ki juti ba la phong da ka tnga jong u Kulbhushan Jadhavs.
" " " Kata ka long ka jinglong kaba jem na ka bynta jong phi , bad na ka bynta ki jingialehkai kiba heh kum ka World Cup , phi hap ban long kiba jem ban peit kaei ka jinglong kaba bha tam na ka bynta ka kynhun ."
U long kum kata ka jingmut kaba phylla .
Ha ka sngi Thohdieng la pynpaw ba ki kyrtong ruh kim shym la ïoh ban thep vote .
PM Modi : Ki jingmih ki pyni ia ka jingkyrshan jong ki paidbah ia ka sain pyrthei jong ka jingsynshar kaba bha bad ka roi ka par .
Kine ki thain ki don ka khlaw slap kaba rkhiang bad ka khlaw slap .
Kane ka jinghikai ka dei ka bynta jong ka MOOC kaba iadei bad ka jingkhuid jingsuba , ka um bad ki jaboh jabaiñ na ka bynta ka roi ka par .
Pyndap sa khyndiat ka um bad khleh bha ia ki .
Ka Japan ka la weng noh ia ka jingleit jngoh jong u Xi Jinping
Khublei shibun ia kiei kiei baroh , u la ong .
Ka komiti kan sa aiti ia ka kaiphod sha u heh ka party hadien kata kan sa pynbna ia ki kyrteng jong ki kyrtong ha ki por ban wan .
Hynrei ka longiing Gowdas ka don kiwei pat ki jingsuba .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 3 , 4 bad 5 jong ka aiñ khaii beaiñ ha kaba ïadei bad kane .
Ka don ruh ka jinglehkai . Wat la ka pawnam ha kiba bun , ka jinglehkai ka dei ka rukom jong ka jingkwah brai , namar ka long ka jingpyrshang ban kamai pisa lyngba ka jingduhnong jong kiwei pat .
U la trei ha ka Bank khaii pateng jong ka Syria .
Ka long kaba sngewtynnad , kaba sngewtynnad bad ha kajuh ka por kaba pynsngewtynnad shibun .
U Lakhvi u sah ha ka jaka bym shym la pynpaw kyrteng hadien ba u la mih na phatok da ka jamin shisnem mynshwa .
Ka jingbun briew palat na ka jingkiew bun briew dang shen ha ki jaka sah jong ki Rohingya ha Bangladesh ka la buh jingeh ia ki jingtei jong ka .
Ka la ong ia kane ha ka jingialang elekshon ha Nalhati ha Birbhum.
Kum ka jubab ia ki jingpynpaw jong ki katto katne ki nongialam Muslim , u Warren Hastings u la seng ia ka Madrasa Aliyah Calcutta ha ka snem 1780 .
Kane ka la pynlong ia ka jingbitar kaba khraw hapdeng jong ki .
Katno u kwah ba ngin ot ?
Ka jinghap jong ka jingeh ka ktah ia ki briew ha Kashmir .
Ka jingiadei jong ka kolshor ka long kaba kongsan .
Lai ngut ki briew ki la mynsaw na ki kuli .
Nalor kata la rakhe ruh ia ka Mahashivaratri ha ka dur kaba pura ha ki jaka jong ka tempi .
Ka kitab Kolosai ka pynshai ia kata . Bun ki riewstad ki ong ba hadien ba u Paul u la ai ki jingbthah shaphang ki jinghikai bad ki jingai jingmut kiba treikam , u la pynrung tang ki jingkhublei ne ki jingkhublei shimet .
Ka la long shisien ka bynta jong ka hima Chutiya .
U Prasad u la ong ba ka jingwanrah ia ki cell phone ha ki iew ki hat jong ka ri India ka la ai bor ia ki nongshong shnong , haba bynrap ba ka ri India ka dei ka ri kaba bun tam ki mobile density ha ka pyrthei .
Ki Rabbit bad ki Toad ki nongwan hiar thma ia kawei ka dewbah
Baroh kita ki jingpynmih ki long kiba la pynshong nongrim ha ka jingmut ba kongsan jong ka dak .
Ha kine ki khyndiat sngi , u Dawood bad u hynmen jong u ki la bei tyngka ruh ha ka kam khaii hotel bad jaka jngohkai pyrthei ha Pakistan bad ha UAE .
Kane kan pynduna ia ka jingshah lehbein jong ki nongthied nongpet .
" Bad lada ki iohi ia ka dak ki phai noh bad ki ong : " " Kane ka dei ka jingleh jadu kaba iai bteng . " " ".
Ka jingiakhun hapdeng ka Manchester United bad ka Liverpool ka la kut noh ha ka jingiakhaid khlem thep kol .
Hato phin ym don katto katne ki relic , ki jingshna .
Ki pulit kiba bun ki la don lang ha katei ka jaka ban iada na kano kano ka jingkulmar .
U la don katto katne ki jingeh ha ka jaka trei jong u .
Kiba bun ki riewngeit Kuttantavar ki shong ki sah ha ki distrik jong ka Tamil Nadu kum ka Cuddalore , Thiruvannamalai , Vellore bad Villupuram .
Nga leit bam ja miet bad nangta ngam don plan .
" Haba iasam ia ka jingshem jong u ha ka jingtrei bad u nongthoh bad nongpyniaid Arshad Siddiqui , u Priyanshu u la ong : " " U dei u briew uba khraw , bad u nongthoh bad nongpyniaid uba tbit bha ."
Saw tylli ki edition jong ka India Water Week la pynlong haduh mynta ha u snem 2012 , 2013 , 2015 bad 2016 .
Ka sur jong u briew ka la pyrta ia ngi ban wan rung , kumta ngi la rung .
Ki briew ki pyrkhat ba ka jingim ka dei baroh shaphang kaei kaba ki leh .
U nongleit jingleit , pynban u don kiwei pat ki jingmut .
Kane ka la pynkhih ia ka jingpynmih karkhana ha ri Bilat .
U Shri Chaturvedi u dei u ophisar IAS jong ka Batch 1987 bad u dei na ka Jharkhand cadre bad u la mih bujli ha ka jaka jong u Shri Anand Kumar ha kane ka tnad uba kham mynshwa u la shimti ia ka kam Secretary jong ka tnad ka riti dustur .
Katkum ka jingong jong ki nongwad bniah kynthup ia kiba na ka University of British Columbia ha Canada , kane ka jingwad bniah ka pyni ia ka lad kaba lah ban long ha ka lawei ban tehlakam ia ka jingkiew jong ka shini ha ka snam kaba ki nongpang shini ki mad .
Hynrei kam kwah wat ban iakren bad ki .
Ngan sa ai jubab ia ki hadien katto katne sngi , u la ong .
Ka dei tang ka por kaba sngewtynnad tam jong ka phlim .
" " " Ki briew ki sngewsih ia ka sorkar TMC ."
Hadien kata ka bor synshar shnong ka la buh ia katei ka iing hapoh ka jingkhang dam .
U Uddhav Thackeray : Nyngkong eh na ka iing ka sem , ban long u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra .
Ki nongpyniaid ia ka disco jong ki samla ba la tip paidbah ha Tanzania kum ka ‘ Toto disco’ ki la shah kem ban tohkit .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 , ka Singur ka don 19 539 ngut ki nongshong shnong .
U ong ba ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi ban sei ia ka na ka jingkulmar kaba la rim da ki phew snem .
Katkum ki jingthoh jong ka tnad wad bniah kin don tang palat 30 hajar ngut ki nongïoh jingmyntoi mardor na kane ka bill .
Ka excise duty ia ka petrol la pynkiew da 10 tyngka , ka diesel da 13 tyngka shi litar .
Ki long kiba thikna kumta , pynban .
" Wat ka Indira Gandhi ha ka por ba ka dang don ha ka bor ka don ha ki 18 tylli ki jylla " " ong u PM Modi haba kren sha ki nongmihkhmat ka BJP ha ka sien kaba nyngkong hadien ka jingmih ka jingthep vote ".
Ka CDV ka dei ka jingpang kaba saphriang bha kaba hiar thma ia ka bor met bad kiwei kiwei ki dkhot met kiba kongsan ha ki mrad .
Hynrei um shym la long u Muslim uba don ka jingngeit , uba la shah teh ha ka jingngeit niam ne ka jingleh niam .
Ka don ka jingthmu sniew kaba khraw ha ka sain pyrthei ha ka tynrai jong kane ka jingjia , u la ong .
Haba kine ki mrad khlaw ki hiar thma ia ngi , ym don ei ei kaba jia ha ka Pyrthei .
Ka jingshon dur ia kane ka phlim ka dang iaid shakhmat bad yn sa pynpaw shen ia ka dur ba nyngkong .
Ka jingiathuhkhana shaphang u Kal Chakkar Ka Kali jong ka Por ka kham long kaba khlem jingshisha .
Jan Gan Man Ki Baat , Episode 83 : Ka Window jong ka lad bad ka jingkyrduh kam jong u Modi .
" " " Dei na kata ka daw ba kane ka bor kaba lai ka la iai bteng ban iathuh , ka AL ka la rem bad ki briew kim sngewtynnad ia ka BNP . " " "
Ka UP govt ka pynlong ia ka jingpynrung kyrteng shongkurim kaba donkam ia ki lok na baroh ki niam
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Md Basir Uddin uba dei u general secretary ka Jubo League jong ka Ghagra Union , ong ka khubor jong ka Bdnews24 .
" " " Ym lah ban buhrieh ia ki kam bakla ha Kashmir " " " " u la ong " " ".
Ka jingiap ka kiew ha ka jingbitar jong ka jingshlei um
Ka jingïasngewthuh jingmut jong ki bor sorkar ka paw shai na ka jingshisha ba wat ka FIR ba la ujor da u sarpanch jong kata ka shnong ha kata ka por shaphang ka jingpynïap briew ha ka 2 tarik u Nailur 1984 ruh ym lah ban lap .
La lap ruh ia kiba ioh ia katei ka jingpang ha ki 43 ngut ki nongbylla sngi .
" Nga duwai ha U Blei na ka bynta ka jingsuk ia ka mynsiem ba la khlad noh bad ka bor ia ki bahaïing hasem jong kito kiba la shah pyniap ”, la thoh u Gandhi ha ka Twitter .
Ka jingpule ka bishar bniah ruh ia ka dor jong ki buit ban pyniasoh kham bha ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad ka pyni ia ka jingdonkam jong ka polisi bad ka jingthmu ia ka iew ka hat .
Ia ka jingbam la hikai ha ki skul ha kiba bun ki ri .
Ha ka jingiaid jong ka jingpyni kaba la leh da u CEO ka NITI Aayog u Shri Amitabh Kant la iohi ba ka bor pynmih bor ding kaba la buh ha India ka la kiew sha ka 344 GigaWatts .
Ki samla pule na Stanford University ki khot ia u PM
Ki bynta kiba kongsan na ka bynta ki jaka iada ri ki long ki jingwanrah mar nabar lyngba ki wah .
Ka lama ka pyni ia ka liang kaba jop ha man la ka jingialehkai .
8 : 14 baje mynstep : U Rahul Gandhi Vice President ka Congress un ai jingkren ha ki jingialang ha Madhubani , Kishanganj bad Katihar ha Bihar , mynta ka sngi .
Baroh ar tylli ki phone la pynmih dang shen ha Russia .
La bthah ia ki briew ba kim dei ban ktah ia ki khmat , ka shyntur bad ka shyntur khlem da pynkhuid ia ki kti .
Hynrei lano kata kan long ?
Hato phi la thait ban toss bad pynkylla khlem shongthait ha ka por thiah ?
Peit ia kaei kaba baroh ki jingdie ki ai .
Ha baroh kine ki Sectoral Group la pynrung ruh ia ki heh sorkar na Tamil Nadu .
U Donald Trump u dei u khynnah uba pyni ia baroh kiei kiei kiba bakla ha ka ioh ka kot jong ka America , la ong ka Hillary Clinton ka kyrtong president jong ka seng Democrats .
Ki Matuas kiba la antad ba ki don haduh 30 lak ngut ki nongshong shnong ha West Bengal ki don ka jingsynshar ha ym duna ia ka phra tylli ki jaka shong Lok Sabha ha ki district jong ka North bad South 24 Parganas .
Ka phlim Ladakhi kaba bha tam : Ka jingiaid bad ka Iyer .
U Nawaz Sharif u mih hakhmat ka kynhun tohkit
U Nakkeeran , u Chief Editor jong ka kot khubor Tamil u la shah kem hadien ba la ujor pyrshah ia u da ka ophis jong u Lat ka jylla u Banwarilal Purohit halor ka jingpynmih khubor halor ka kam Nirmala Devi .
Ka jingwan lang jong ka India , US , Japan bad Australia la iohi kum ka jingtei ia ka jingiatreilang kaba radbah ban ialeh pyrshah ia ka jingkiew jong ka China bad ki jingktah jong ka .
Ia ka kaiphod la pynpoi shuh shuh sha ki tnad ba dei peit .
U Blei u tip mano ba don ha ka pla u Valentine bad mano bym don .
Wat la ka jinglong niam jong u ka la nang hiar katba nang mih ki por , u briew u dang long uba riewblei khlem da lah ban pynkoit , ong ka kot khubor ba thymmai . Ka jingwad ia ki tynrai .
Ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynpaw pyrthei ïa ka jinglong jong ki jingïalehkai naduh ki jingïalehkai Olympic jong ka snem 1980 , ha kaba u khun blang Soviet u Misha u la poi sha ka kyrdan ba pawnam ha ka pyrthei .
Ka FATF ka la ong ba ka sngewkhia ba ka Islamabad ka la lah biang ban pyndep ia ka plan treikam ba la mynjur da ka pyrthei .
Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la nang jur hadien ba ka India ka la weng noh ïa ki kyndon jong ka Article 370 jong ka Riti Synshar ban weng noh ïa ka kyrdan kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir bad phiah ïa ka sha ki ar tylli ki Union Territory .
Utei u briew uba dang sahteng haduh mynta u la khlad noh ha katei ka jaka .
Kawei ka vote jong phi ka lah ban pynkut noh ia ka kam lehnoh .
Katba ka Jamshedpur ka hiar mynta u snem da 53 kyrdan , ka Nashik ka hiar da 23 kyrdan .
Hynrei kane ka dei ka jinglong jong ngi .
U la wanrah shibun ki jingkmen ha ka jingim jong ngi .
Ha ka jingthoh jong u Modi , u la ong ba ka India bad ka US ki don kajuh ka jingkular halor ka synshar paidbah bad ka jinglong bapher bapher .
Katba 245 ngut ki nongthep vote ki kyrshan ia kane ka bill , 11 ngut pat ki pyrshah ia ka .
Ka tdong kaba rong saw ka pyniapher ia kane ka liengsuin na kiwei pat .
Kam dei ka jingeh kaba khraw , u la ong .
" Kumno ngin pynlong ia ka " " jingkyrmen jong ka jingpynim " " jong ngi kaba shai ? "
Ka jingthep vote na ka bynta ki 95 tylli ki shuki Lok Sabha ka dang iaid ha kylleng ki 11 tylli ki jylla bad ha ka jylla Puducherry .
Kumta ngi lah ban thied ia ki software na ka bynta ka jingkhein jingdiah ban pyndonkam , .
Ki briew ki la sdang ban shong bike .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Akshay un ïasam ïa ka jaka ha ka screen bad u Rajinikanth .
“Nga sngewkmen shibun ba bun ki briew ki iashim bynta ha ka synshar paidbah”, la ong u Kejriwal.
Ki Hindu , ki Muslim bad ki Sikh ki la lap da ka jingkmen ia ka jinglah jong ki ban pynlong ia ka jingleh donbor bad jingiap ia ki para marjan barim jong ki bad kumjuh ia ki briew kiba kim tip satia .
Halor ka jingdawa jong ki NCP ba ka kam Myntri Rangbah ka dei ban long katkum ka jingkylla , u Raut u la ong ba um don jingtip ei ei halor kata .
Ha ka madan , ka jingsngewthuh jong ngi ka long kaba telepatik .
Ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka bad ki la kem ia kitei ki briew .
Ka jingsuk ban ioh ia ka urea kan iarap ha ka jingkylla rep kaba ar jong ka ri ha ka thain mihngi jong ka ri India .
Dei ban shim ia kajuh ka rukom ha ka liang ka koit ka khiah ruh .
Ngi kwah ba kan ong ia kata da kaba shai .
La tei ia ka sha shiliang ka wah Subarnarekha bad la plie ia ka ha u snem 1971 .
Ha nga , ka jinglong kpa ka la long bad kan dang long ka por kaba khraw tam ha ka jingim jong nga .
Ka eksamin kaba nyngkong kan long ka ktien Hindi bad ka ktien nyngkong .
La antad ba hapdeng ar million shiteng haduh hynriew million ngut ki nongjngohkai pyrthei naduh kiba riewblei haduh kiba kwah tip , ki thmu ban leit sha Israel ha u snem ban wan .
Ka lah ban long kaba la leh . 2 .
Hynrei man la ka jingbam ka don la ka jong ka jingmyntoi bad ka jingktah .
Bad balei ka don ka jingkhihwin kaba jur bha shaphang ka jingpom dieng na ka bynta ka jingialang jong u Modis ? U Javadekar u la bynrap.
Arngut kiba shoh ia ki nongkhaii body chief la kem ha Lucknow
Rakhe ia ka National Panchayati Raj Day
U Padmanabhan u la duh jingkyrmen namar ka jingduh noh ia ka kam jong u .
Mynta yn bishar ia kane ka mukotduma ha ka 24 tarik u Jylliew bad kiwei pat ki sakhi kin sa buh jingthoh ia ki jingkren jong ki .
Bad u la buh ia u kpu halor jong ka ha khmat U Trai . kumba U Trai u la hukum ia u Moses .
Ka India ka dei ruh ka jaka kha jong ka niam Islam .
Ngi la iatreilang bad ka Pakistan bad kiwei ki ri ban khang ia kata ka network , u la ong .
Jai prakash agarwal , ka khaii pateng bad ka karkhana , Delhi .
Ka tamasa ka pynshlur ia ngi ban pynrung ia ka jingsngewrit , ban leh ia ka jingknia bad ban kyntiew ia ka jingsuk bad ka jinglong parabangeit ha ka pyrthei baroh kawei .
Kaei kaei kaba kham sniew ban ia ka Dresden Katba ha ka thma pyrshah ia ka Japan ki ri kiba iatreilang ki dang ioh jingmyntoi shibun .
Shuh shuh , ka DISCOM kaba koit ba khiah ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingtreikam kan long ha ka kyrdan ban pynbiang ia ka bor ding kaba kham bun .
kawei pa kawei ka jingpynbiang yn niew kyllum kum kaba kyrpang bad kaba laitluid .
Phi tip balei u la iap ?
Hynrei ki don ki jingkhmih lynti kiba khraw na u .
Ka jingshah shitom ia ka jingbakla jong uwei pa uwei haduh katno katno ka lah ban shah ka dei ban don ha man la ka jingshongkha .
Ia kane ka kynja kynja la shna ha ka por ba ki briew ki dang ngeit ba ka pyrthei ka dei ka pdeng jong ka pyrthei bad ba ka sngi bad ki khlur ki iaid sawdong jong ka .
Ka Rawalpindi Express ka la pynpaw ia kum kine ki kam ba u la ong : Hynrei sa shisien u la jop lut ia kiei kiei baroh , uwei u briew na Ranchi u la pynkhih ia ka ri India baroh kawei , kaei pat kaba phi donkam .
Ki don katto katne ki daw kiba bha ban bei tyngka ha India .
Katba da ki hajar ngut ki Muslim ki la rakhe ia ka Id ha katei ka nongbah .
U Jehobah u la ai ïa u Dabid ïa ka bor kaba donkam ban ïaid shakhmat ha khmat ki jingeh kiba khraw .
Nga la jop 151 tylli ki seat da ka jingkyrshan jong baroh ki jaitbynriew , baroh ki long kiba iaryngkat na ka bynta jong nga .
Kaba sngewsih ka long ba ki hynmen jong u Joseph ki la sngewsih bad isih ia u .
U la sngewkhia ban pyndep bad u la pyndep ia ka jingthoh jong kaei kaba la batai hadien da ki nongthoh ia ka jingim jong u kum ka Will bad Testament ba Khadduh jong u .
U Gordon u la phet krad bad la lap ia u da u ophisar ba dang thymmai jong ka GCPD u John Blake .
Kum ka ri Ireland ruh ka France ka la pawnam bha na ka bynta ka umsoh jong ka khamtam ha Normandy bad Brittany .
Kaei kaba la jia ha JNU ka long kaba sngewsih haduh katta katta .
Ia ka distrik la phiah katkum ka jaka ha ki jaka ba jrong , ki jaka pdeng bad ki jaka ba marjan duriaw .
Ka jingong kaba u Modi u la kren shaphang ki rel kam dei ka jingong kaba rit .
Ka Ain Sonthal Paraganas 1857 .
Da kaba hikai bha ia ki khun bad pynlut por bad ki .
U Bernardo Silva u la thep ïa ka kol pyntngen na ka bynta ka kynhun nongwan .
" 10 Ka kyntien " " jingsngewrit " " ha ka Salm u Dabid ka la shim na ka kyntien Hebru kaba la ju pynkylla " " jingsngewrit " " lane " " jingsngewrit " " ha kiwei pat ki bynta jong ka Baibl . "
h jong ka g jong ka 3 , ka long kumba pynkulmar jingmut shibun .
Ka jingpynbeit ia ka jingdon jong u aktor .
Baroh lait noh tang arngut ki nongiakhih la pyllait noh hapoh shisngi ne ar sngi .
Ka dei ka buit jong u , u pyrkhat ba ki jingeh kin sa pynbeit lyngba ka jingsuk bad jingiadei paralok .
Ka jingpynkhih biang ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ha ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih kynthup ia ki jinglehkai ba iatreilang man ka por hapdeng ki tnad ba iadei bad ka jingiatreilang ha ka jinghikai ban pynroi ia ki jinglah ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih bad ki jingdonkam jong ki briew .
Pule shaphang ka Firefox na ka bynta ka Enterprise .
Ki thang ruh ia ka dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narandra Modi kum ka jingpyrshah .
Kham mynshwa la iathuh ba ka Shruti Haasan bad u Vijay Sethupathi kin wan lang na ka bynta ka phlim bad u director u SP Jananathan .
Ka jingleh jong u ka long pyrshah ia ka synshar paidbah kaba la pynshong nongrim ha ka riti synshar .
Ka dor jong kane ka tiar ka long Rs 4, 499 .
Khreh u Mijanur ka JnU ban iehnoh ia ka kam VC lada pynlong chairman ia ka Jubo League .
Hooid , phi lah ban rieh ryngkat bad ka kynhun parabangeit baroh kawei hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei . 1 Petros 5 : 9 .
U Narendra Kumar u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India bad u dei u dkhot ba mynta na Jhunjhunu parliamentary konstitwensi .
U heh ka BJP u Amit Shah ruh u don ha ka jingiaid lynti ha Madhya Pradesh mynta ka sngi .
Ka don ka jingpynkylla kaba mut .
Nga la sah ha iing baroh shisngi ha ka jaka ban leit trei .
Hooid , nga lah , lada phi pynlong ia ki ban ngeit .
Ia ka thup ba khatduh jong ka NRC ha Assam yn sa pynmih ha ka 31tarik August 2020.
Ka Saudi ka la soi ruh kum kine ki jingiateh bad ka UK , China bad France .
Kiba la khlad ki kynthup ia arngut ki kynthei uwei u shynrang bad uwei u khynnah .
Lai ngut ki briew ki la iap hadien ba ka crane ka la hap halor jong ki .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ia ka Holi kaba suk bha !
Kine ki jingpynheh ki dei jong kiwei pat ki kompeni rel , hynrei baroh ar ka Osaka Metro bad kine ki nongpyniaid shimet ki pyniaid la ka jong ka set jong ki rel lyngba hapdeng kine ki ar bynta .
Ym donkam ban thaw sorkar ha UP na ka bynta kane .
Ka don tang kawei ka kynthei ha ka lieng .
Katei ka seng ka don 80ngut ki dkhot ha ka iing dorbar jong ka Uttar Pradesh .
Ia u Khatib la kha ha Damascus na ka kmie kaba dei na Syria bad u kpa jong u na Palestine .
Ka Kiara Advani ka paw bha ha ka jingpyni kyrpang ia ka phlim jong ka .
Da ki spah ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la iawan lang ha ka jaka .
Hooid , ka histori ka pyni ba ki khubor kiba sniew ki ju long kiba bun , katba ki khubor kiba bha pat ki long kiba duna bha haba ianujor .
Ka ICC ka la pyllait ia u Harbhajan na ka jingshah kynnoh lehbein jaitbynriew
Katto katne por la ju iohi ia ka jingsan kloi .
Ha u bnai May 1919 ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba ki nongshah mudui kim shym la don ka jingbishar kaba khlem liang , bad kumta la pynphai biang ia ka rai .
Kumno ka trei kam bad u Rajkummar Rao bad u Ayushmann Khurrana ?
Hooid , ka jingpeit bniah ia ki jingleh jong u ha ki spah snem ka pynshisha ba kita ki kyntien ki long kiba shisha . Salm 86 : 15 . 145: 8, 9. Mikah 7: 18, 19.
Ha katei ka video la iohi ba ka Radhe Maa ka iaid kylleng ka iing .
Ngan leh ia kaei kaba nga lah ban leh .
Ki jingthep pisa bym shym la dawa jong ka bank ki long shi bynta jong ki jingdon jingem ba laitluid jong ki bank .
Kane ka jingleit jingwan baroh kawei kan shim por kumba san kynta .
U la ong ruh ba ka jingroi ka ioh ka kot ka iadei beit bad ka jinglong jong ka jaitbynriew bad ym lah ban khmih lynti ba kan jia ha ka jinglong kaba sniew bad kaba tieng .
Ka dap da ka jingsngewbha , jingkmen bad jingieit .
Naduh u snem 1986 haduh 1995 ka Page ka la shongkurim ia ka Patricia Ecker kaba dei ka model bad ka nongshakri .
U Farhan Akhtar u la ong ba u dap da ka jingkmen ban tip shaphang u Gully Boy uba la rung ha ka thup kyrteng jong ka Oscars .
Ka jingshah lehbein ki khynnah ha skul Bangalore
" Ka kyntien " " lyer " " ka mut ka mynsiem ne ka jinglong jingman kaba synshar ia ka pyrthei u Soitan . "
Kine ki saw ngut ki la kha na u rangbah ha Gath . bad ki la hap da ka kti U Dabid bad da ka kti ki shakri jong u .
U Myntri Rangbah u la bynrap ruh ba ki shipai bad ki shipai duriaw ki dang pynkhreh ruh ïa ki bill bad ki jingtip ba bniah halor ka jingpynlut na ka bynta ban ai jingïarap ha ka por ba la jia ka jingshlei um ha u snem ba la dep ha Kerala .
Kumba 5 000 tylli ki dieng la sam sha ki khynnah skul bad katto katne ki nongshong shnong kiba don hajan .
Hynrei phi ong kumno ngin leit phai pat ?
Kumta ka bynta ba shapoh jong ka nar ka dap da ki electron kiba bun ki bym iasoh kiba iaid khlem thong sawdong kum ka kynhun ki briew kiba la shah pynkynriah jaka .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ha ka sngi thohdieng ka la mynjur ia ka polisi pule puthi ba thymmai , ka kot jingthmu ban ialam ia ka jingthmu pule puthi jong ka ri .
Ka rukom ai dak : 4 mark na ka bynta kawei ka jubab kaba dei bad minus 1 na ka bynta kawei ka jubab kaba bakla .
U Paolo Pininfarina Chairman jong ka Board un bteng ia ka bynta jong u ha kane ka kompeni .
Ki skul , ki jaka peit phlim bad ki jaka peitkai kin dang khang khlem kut por .
Ka Prokram Ktien jong ka Ri Cherokee ka kyrshan ia kito kiba kwah ban pyndonkam ia ka ktien Cherokee ba la thoh da kaba pynleit jingmut kyrpang ha ka teknoloji digital .
La pyni ia ki prokram bapher bapher jong ka kolshor da ki khynnah skul ha kane ka sngi .
Ki la buh lut ia kiei kiei baroh ha ka .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingpyniaid kali A7 ka pyndonkam ia ki kor ki bor kiba thymmai tam kiba la pynmih da ka Audi .
Kumta ka lyer bah jong ka thain shatei lam mihngi mynta u snem ka la ktah ia ka ri baroh kawei 12 sngi shwa ka tarik ba thikna .
Ym don nongwan ban pynbiang ia ki khiew , bad ym don mraw ban leh ia ka jingsait kjat .
Phi dei ban phone ia ki paralok bad pan ram kti .
" Ki la kynnoh ia u ba u la lehbein ia ka ri namar ba u la pdiang ia ka kam hapoh ka " " Jingbthah jong ka Phareng " " . "
Nga la ioh lad ban iashim bynta ha kane ka kam bad namar ka jingeh jong nga la bthah ia phi ruh ban wan kloi , nga panmap na phi na ka bynta kane .
Sa shisien pat , ki Jingthoh Bakhuid ki ai ki jingbthah .
Mynta u dang ap ban pynmih ia ka phlim kaba bud jong u , ka phlim kaba iadei bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingiakren ha kaba iadei bad kaba thymmai bad kaba rim ka la bthei .
Oh pynkhraw ia U Trai ryngkat bad nga . To ngin ia pynkhraw lang ia ka kyrteng jong u .
Ki khniang ki bam ia ki jingthung khlaw bapher bapher bad ha ka por miet ki khniang kiba la san ki leit jngoh ia ki soh kiba la san kum u sohjew , u sohjew bad u sohjew , ki pynpra ia ki sniehdoh jong ki bad ki dih ia ka umsoh .
Kaei kaba kongsan shaphang kawei ka tamasa ha ka snem 515 B . C . E . ?
Ka kot ka la mih na ka jaka shon kot ha Delhi .
Ia kane ka jingdonkam la pynmih nyngkong na ka bynta ka iOS bad ka Windows , hynrei hadien kata la pynheh shuh shuh sha ka Android .
Ka sorkar ka la pynlait ia ki kyndon pynbthei tdem na ka bynta ban wanrah ia u sohjew bad la khang ban shalan ia ki symbai sohjew shabar ri , u la bynrap .
Ia ka dukan camera kaba la kylla long ka dukan ai jingai sngewbha la thied noh da ki nongshna phlim na ka bynta ar bnai ban pyndonkam ha ka jingpynmih phlim .
ha kata ka kolshor hindu ka la nang kiew , bad ka don ia ki jingtip ba bniah baroh ka long kaba bha .
Katno ngi la sngewsuk khatduh ban poi kad lieng ha Santos ha Brazil ha ka 6 tarik u February 1940 palat san bnai hadien ba ngi la mih na Europe !
" Bad nga pyrkhat , " " Hato nga lah ban leh ia ka jingpyniap briew ? " " "
" " " Ki la sdang ban klaw ia ka lynti jong ki ban leit phai biang ."
" La kylli kumno ka madan ka long , u Foakes u la ong ha ka sngi Thohdieng : " " Ka pher na kaba khatduh ."
Ka jingjrong jong ka Haryana ka iapher hapdeng 700 phut haduh 900 phut na ka sla duriaw .
Ka jingkyrpad ban ai jingmut na ka bynta ka IPv6
" " " Hato phi dei u Shia ne u Sunni Muslim ? " " ka la long kawei na ki jingkylli ba ju kylli bunsien ."
Ki la iarap ban kit mardor ia kiba mynsaw sha hospital .
Ka bill jong ka jingkylla kaba la shim bad siew ha ka ri ba mih .
Ka jingbam bunsien shabar ka lah ban pynsniew ia ka koit ka khiah jong phi .
Ki pulit ki la pynlong ruh ia ka jingkhynra ha ki katto katne ki jaka ha kaba ki la kem palat shispah ngut ki samla .
Ka India ka don ha pdeng jong ka pyrthei mynta . Bhai .
U sohjew ba la shet bad ki bol sohjew
Ka dei ba kam pyrshang .
" " " Shibun ki jingai khublei ia u Naveen bad ia ka kynhun baroh kawei ."
Ha ka bynta kaba ar jong ka Vande Bharat Mission , ka Air India ka dang pyrkhat bha ban pynïaid ïa ki 149 tylli ki liengsuiñ ban pynphai biang sha ki 31 tylli ki ri .
Ka jingshngain kaba suk ban pynurlong .
Kane ka jinglong ba la shim da ka Balang Roman Katholik ka la wanrah ia ki jingeh da kaba tynrai .
Ka women ’s Twenty20 Asia Cup 2016 ka dei ka sien kaba hynriew jong ka ACC Women’s Asia Cup kaba la pynlong da ka Asian Cricket Council .
Ha kane ka prokram la kren ruh da u myntri ka tnad karkhana u Chandra Mohan Patowary bad u secretary ka tnad Civil Aviation u Pradip Singh Kharola .
Hooid , sngewbha iathuh ia ka ba ka Celia Foote ka la khot biang .
Ka jingialeh ka la mih hapdeng ki nongiakhih bad ki shipai shipai .
Kiba bun ki nongpyndonkam Twitter ki la sngewkmen halor ka jingpynmih thymmai jong katei ka website ha ka ktien hynrei bun kiwei pat ki la pynpaw ïa ka jingbitar halor katei ka jingpynbna da kaba thoh ha ki twitter ïa ki kyntien pynjah burom ïa ka ktien bad ki briew jong ka Catalan .
Ha kane ka por ka lad kaba u wad ka la wan paw .
Peit ia ki katto katne ki tweet jong ki nongkyrshan :
Hynrei kane kam dei ka tynrai kaba plie .
Ka kam mynta ka la long hapoh ka jingbishar .
Ki nongialam sain pyrthei bad ki ophisar ba rangbah jong ka sorkar pdeng ki dei ban tip bha ia ki jinglah bad ki jingduna jong ki shipai iada ri .
U Srikanth u la ioh ia ka jingkhih kaba nyngkong ha ka jingialehkai namar ba u la ioh ia ka jingjop kaba pynngeit ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
Ka Universal ka la pyrkhat ba ïa ka jingthoh yn hap ban pynkylla ha ka jingpyrshang ban pynmlien ïa ki nongpeitkai na ka pateng MTV .
Ki nongshong shnong jong ka pyrthei kum ka Davinia ki la iarap ban pynsngewthuh ia ka Bank Pyrthei ban kyntiew ia ka jingbei tyngka jong ki ha ka um bad ka jingkhuid jingsuba .
Nga hi ngam shym la shim wat tang kawei ka rai ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ki kam paidbah .
Amaravati : U myntri rangbah ka jylla u Chandrababu Naidu u la maham ia ki nongialam ka seng TDP ba kim dei ban ai jingkren pyrshah ia u nongialam ka Jana Sena bad u aktor u Pawan Kalyan .
Kumta ngi dei ban husiar na ka jingkren bein , wat la kam long kaba pynmynsaw .
Bad nga tharai ba ka ri jong nga ka don ha ka jingma .
Kata ka jingpyrkhat ka kham shai haba u tip ba ka thong ka la jan .
Ka kompeni ka ai ruh ia ki nongthied ia ka jingpynhiar dor kaba T.1,000 haba ki kylla ia kano kano ka smartphone kaba la rim .
Michelle : Da kaba pyrkhat ia kata , to ngin pule shaphang kawei pat ka jingjia ha kaba ki briew jong ki Blei ki dang shah shitom .
Baroh arliang ki nongap camp bad ki nongshah set , ki la pyndonkam ia ka jingleh donbor kaba la pynlong ia uwei u nongphetwir ban iap , u Reza Barati .
Kim pyrkhat ba ka long ka jingsniew ban kha ha India , lane kan jin da la bha ban kha ha kawei pat ka ri .
Pynithuh Sa Shisien Ka Dubai ia ka Hotel Ba Jrong Tam Ha Pyrthei .
Nga la shah pynbor ban don bynta ha ka .
Ki kper ki ai ka jaka kaba suk kaba jngai na ka jingkhihwin jong ka jingim ha sor .
La pynbeit bniah bha ia ka jingpahara na ka bynta ka jingthep vote .
La ujor FIR pyrshah ia ki katkum ka ain ban iada na ka jingshah lehbein ki Dalit .
Ki don ki nongialehkai phutbol kiba tbit ha ka kynhun jong ki .
Ia kane ka FIR la register hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka Indian Penal Code , la iathuh ki heh sorkar .
Ha kane ka sngi u nongialehkai Olympic u Baljit Singh Dhillon u la donlang ha kane ka sngi .
Ka jingdon jong ki khromosom ha ki cell met .
Ka jinglong ba biang jong ngi ka mih na U Blei . 2 KI NONG KORINTH 3 : 5 .
Ka rukom ban pynlong ia ka jingpyniasoh kaba mih lyngba ka firewall ha kata ka rukom ba kan ym shah khang ne shah peit bniah .
" " " kaba tip ia ka mon u kynrad jong u . . . " " "
Kham mynshwa ha ka 16 tarik Naiwieng , u myntri pla tyngka u AHM Mustafa Kamal u la ong ba ka sorkar kan pyrkhat ban weng noh ia ka khajna kaba 5 percent halor u sohjew .
U Debendra Dalai uba dei u nongsumar khlaw u la mad lama ïa ka jingïalang kaba la ïaid na Lake Club , Chandigarh sha ka pung Sukhna .
Ban pynkynriah noh ia ki kan pynsniew ia ka jingmyntoi jong ki nongthied bad kan pynsniew ia ka kam jong kine ki kynthei .
Katkum ka jingong jong une u heh sorkar , ka jingpynshitom bein kan dang bteng ha ki sngi ban wan .
Ka jinglong ba kyrpang jong ka jingkhriat jong ki Dryas kiba kham rit ka i kumba ka sahkut tang ha ki jaka ba shalor jong u Himalaya .
La ai ia ki ia u nombar account ba thymmai jong ka PF man la ka por ba ki kylla kam .
bad ka jingpynbthei ha Dujok .
U Shri Gadkari u kyrpad ïa ki kam pynïaid ïa ki jingïalang bad ki jingpynbyrngia bad ki kam rit kiba ai pisa ban ïai long kiba bha bad ban wad bniah ïa ka jinglong jingman kaba mynta
Phi lah ban buh jingkhein kumno kane kan shakri ia phi .
Ar tylli ki seat la jop da ki lehnoh bad kawei kawei da u kyrtong ka CPM bad uwei u kyrtong shimet .
Kin hap ruh ban siew ia ka bai lutksan .
Peit , baroh kaba nga tip ka long , phi la ioh ia ka jingeh , phi khot ia u riew shemphang .
Ïa Ka Kali Lamborghini Ba Shah Tuh Ïa Ka Khusnam USD 100 000 Na Ka bynta Ban Pynphai .
Na ki phra tylli ki jingialehkai ba ka Punjab ka la ialehkai haduh mynta , ka la jop ar tylli , rem ar tylli bad iakhaid kawei .
Ka thup jong ki 318 jait ba la pyntip .
Pyni ia ki tags ha ka jingpeit ba rit .
Ka World Bank kaba la kynriah noh na Tamil Nadu kham mynshwa , mynta ka la pynpaw ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ban iarap ia ka Sorkar Jylla ban pynlong ia ka prokram pynkylla ia ka ioh ka kot jong ka .
Kaei ka jingai jingkyndit jong ka Jio ha ka por lyiur ?
Ki bicycle pat ki long kiba rem dor ban maramot , kiba suk ban pyndonkam bad kiba suk ban sumar .
Ka buit thymmai na ka bynta ban sumar ia ka jingpang Cancer kaba la shna da ka Sree Chitra Tirunal Institute for Medical Sciences ka la jop ia ka patent jong ka US .
Ki pulit ki la kem ia 6 ngut ki briew ha kaba iadei bad kane bad ki la ioh kurup palat T.100 tyngka.
Ngam shym la poi sha kata ka kyrdan .
Balei ba yn nym pyntip sha u heh symbud ka jylla ne u symbud myntri kam pohïing ne u heh pulit ne uno uno u briew ha ka sorkar ?
U Shri Sachin Pilot , myntri ka tnad korporate u la ong ba ia ki kyndon ba iadei bad kane la pyndep hadien ba la iamir jingmut bha bad baroh ki nongshim bynta .
ka shim por shibun eh , .
Ka Mary Kom ka dei ka nongialehkai Olympic India kaba wan na Manipur .
Na ki 65 tylli kiba dang treikam , 100 tylli ki la treikam .
" Phi dei ban thoh , " " U la iap na ka jingshit bad ka jinglong kaba la tlot ." " "
" " " Ka la long ka jingshah pynphaidien kaba khlem khmih lynti ."
Arngut kiwei pat ki paralok jong u ki don ha kawei pat ka bike kaba shong ha khmat jong u .
Ka la iathuh ha ki lad pathai khubor ba hadien ba ka la trei ha ka screen kum ka nongak phlim , ka la pynshlur ia ka ban trei kum ka nongpyniaid ha lyndet jong ka camera .
Ha kaba nyngkong ki kmie ki kpa jong u Danny ki la ialam ia u sha ki doktor bad ki la pynlong ia u ban soi ia ki jingiateh ba kular ban khanglad ia ka jingpyndonkam internet jong u .
Ka jingpyndonkam ia ka teknoloji kan mut ba kan ym don ka jingtuid ha kaba lum ia ka khajna bad ka jingpynkylla pisa ka lah ban jia ha ka rukom kaba shai .
Ka kyrteng kaba pawnam ka mih na ka dur jong ki kaba don ar kjat .
Ka album ba nyngkong jong ka ka la long kaba pawnam .
Lada yn shah ne em ïa ki lyngdoh niam kiba ïapoikha shynrang ban long ki Bishop ka la kylla long ka mat ha u snem 2003 da kaba thung ïa u Rev Jeffrey John kum u Bishop jong ka Reading .
Harum ka thup jong ki 10 ngut kiba riewspah tam ha ka pyrthei .
Hynrei ki nongrim ba la iakren ki treikam ruh ia ki tnga ki bym don pop kiba ki tnga jong ki kim long kiba iaineh .
Ia ki kam wad bniah bad ki kam shna dur la pyni ha ki 11 tylli ki jaka pyni dur hangne ​​.
La ka long ka sorkar pdeng ne ka sorkar BJP ha kawei ka jylla , ka jingthmu ba marwei jong ngi ka long ka roi ka par .
Ngi dei ban sngew sarong ia ka .
U ADM jong ka nongbah u Vindhyavasini Rai bad u SP jong ka nongbah u Sudhakar Yadav ruh ki la poi ban buddien ïa ka jinglong jingman .
Elekshon Lok Sabbha 2019 : Ai clean chit ka EC ia u Rahul Gandhi halor ka jingkren MP poll pyrshah ia u Amit Shah
U Adil Ahmad Dar uba la niah ia katei ka kali u la don ha ka jingthmu ban pyniap ialade .
Ka jingtohkit ka la pynpaw ba ka don ka jingbym iatreilang .
Haba kdew ba ka dorbar jong ka Parliament ka dei kaba la buh mynta u bnai , u la ong ba ia kane ka kam lah ban iakren hapoh ka iing dorbar .
Kumta la tep ia ka met jong u ha ka jaka jong ka phatok .
Ngam lah ban batai nangno nga sdang bad nangno nga kut , namar ki atom bad ki molecule jong ka kti jong nga ki la iasoh lang bad ki atom bad ki molecule jong ka jingkhang .
Ka sorkar jylla ka la buh pisa T.30 klur ha ka mang tyngka jong ka jylla ban kyntiew ia ka neera .
Ka Brzezinski lem bad kiwei pat ki nongialam ka pyrthei ka la shah kylli jingkylli ha ka nongthoh khubor ka Georgie Anne Geyer katba ka dang pynkhreh ia ka jingthoh kaba la pynmih ha u snem 1985 kaba la ai kyrteng Ka Pyrthei Jong Ngi kaba la Pynpra .
Ka para jong u Rajeev ka Sushmita Sen ryngkat ki khun kynthei jong u ka Renee bad ka Alisah Sen bad u samla jong u u Rohman Shawl ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka sngi .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh kurup T.12 tyngka . 5 lak bad 19 tyngka . 5 lak na ki arngut kiba shah kynnoh .
Ha kane ka kynti u Juggut Singh u la sdien ia la ka jong ka kti bad u la ktah ia ka ha ka tyrpeng jong u .
U Dr . U Lagoo u la sdang ban ak ha ki drama katba u dang pule ha ka kolej Medical .
Nga la leit sha ki hi .
Ka Maruti Suzuki ka la pyni ia ka Ignis kum ka jingmut bad ka la paw kum ka jingmih kaba don jingkyrmen bha na ka Auto Expo .
Ka dor jong u sohjew ka kiew : Ka govt ka leh aiu ?
Ki ar tylli ki kynhun kiba ialeh pyrshah jong ka AIADMK ba la ialam da u myntri rangbah ka Tamil Nadu u Edappadi K Palaniswami bad u O Panneerselvam ki la pynbna ia ka jingiasoh jong ki ha ka sngi Nyngkong ha ka jaka treikam jong ka seng jong ki .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka lah ban buh por ban bishar ïa ka jingbishar ha Ayodhya ha ka 10 tarik u Jymmang
Ki wan hiar halor uwei pa uwei u nongleh thok uba don pop .
Ka sha green ruh ka treikam bha na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ka sniehdoh .
Haba mih na katei ka jingialang , u secretary bah jong ka FBUTA u ASM Maksud Kamal u la iathuh ha u Prothom Alo ba ki la wanrah ia ki jingdawa jong ki sha u myntri rangbah duh jong ka Ri .
Ki pulit kim shym la pyntip shaphang kane .
La sdang ia ka jingpynrung kyrteng online .
Hynrei hangno kata ka jingialam ?
Ki hospital ki la shah pyndap biang da ki nongshah pynshitom bein kiba la dei ban shah rem . . . .
Khadduh eh u Ranveer Singh u la ïohi ba u poi ha Mumbai ryngkat bad ka tnga jongu ka Deepika Padukone ha kad liengsuiñ .
Lada ym bud ia ka , yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki .
Pynneh ia ka rukom im kaba iadei bad kaba skhem man ka sngi . Ka jinglong kaba khlain ha ka met .
Kane ka dei ka surok kaba kyllain .
U Ali Bhai u la iathuh ha ki pulit ba ka daw jong ka jingshah pyniap ka dei ka jingpynshitom bein jong u Sathar ia u Rajesh namar ba u la pynjot ia ka jingim jong ka longiing jongu .
La kyrpad ia u DGHS ban pynthikna ia ka jingdon jong ki tiar test NS1 kiba biang na ka bynta ka jingpang Dengue ha baroh ki hospital jong ka Sorkar Pdeng .
Hynrei hato la thoh shisha ia ka Baibl ha ka rukom kaba jylliew haduh katta katta ba phim lah ban thikna kumno ban sngewthuh ia ka ?
U la nang bha ia ki hynniew tylli ki ktien kynthup ia ka ktien Arabic , Urdu , Persian , Malay bad Burmese .
Ka ju iakynduh ha ka por ba ngi dang samla .
Ka jaka jong ka wah Mahi Shore la ai kyrteng kum ka Koyal bad katto katne ka jaka kaba kham jan sha Ajmer la ai kyrteng kum ka Upermal .
Bad ngi hap ban long kiba khlain shaphang kata .
Ha u snem 1994 u la wan ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingïoh point ha ka jingïalehkai jong ki kali .
Kane ka mut ba ki don 948 ngut kiba pyniap ialade man la u bnai , lane 31 ngut kiba pyniap ialade man la ka sngi .
Ka Indian National Congress ka la sdang ia ka jingiakhih Quit India ha ka snem 1942 kaba la khot ia ka India ban ioh ia ka jinglaitluid shisyndon na ka ri Bilat .
Ka South Africa ka dei ka jingïakhun kaba heh tam pyrshah ïa ka Sri Lanka ha ki jingïalehkai ODI , da kaba pynliem ïa ka jingïakhun kaba bha tam jong ka mynshwa ha ka ODI kaba saw jong kane ka jingïakhun .
Ki Flamingo ki iada tyngeh ia ki jaka ri khun jong ki .
Ki monk na Europe ki la pynbha ia ka buit jong ka rukom shna da kaba pyndonkam ia u hop kum u dawai pynneh pynsah .
Ym don ba kren shaphang ka jingpyniakhlad .
Ia kane ka projek yn pyndep hadien san snem ha ka rukom kaba la buh ryntih .
U Shabu Pulpally uba la trei kum u personal makeup artist jong u aktor Nivin Pauly u la khlad noh ha ka jingjia aksiden .
Yn nym khein ia ki kot ba la pynmih da ki skulbah , ka bor pyniaid kot , ka tnad ka kolshor bad ka kolshor , ki academy bad kiwei kiwei ki tnad sorkar bapher bapher .
U nongthoh histori Katholik u Nicolino Sarale u la ong ba ha ka projek jong u Ioannis Paul II jong ka mea culpas , ka don ka buit , bad kata ka long ka jingïatylli lang .
Ki la shah jamin kham mynshwa da ka iingbishar .
U Yuzvendra Chahal bad nga ngim pat lah ban pynduh ia u Ashwin bad u Jadeja. tang shu shim ia ki kabu
Phi lah ban iohi ia ki hangne ​​.
Kum shi bynta jong kane ka jingïakhih , 12 tylli ki bus jong ka bor pynïaid kali kin pyni ïa ki jaka jngohkai pyrthei bapher bapher ha India , kynthup ïa ka kolshor , ki tamasa , ki jingtei sahnam , ki jaka , ki mrad ki mreng , ki briew bad ki jingbam .
Kumta ki sosje , ki pudding bad ki salami ki long napdeng ki jingbam ba la pynkhreh rim tam , la ka long ba la shet bad bam mardor ne la pynkhriat ha ki kyrdan bapher bapher .
Ha ka ïew Borneo , ki briew kiba la tip kum ki Iban , ne ki Sea Dayak ki shna ïa ki ïing jrong kiba long ka dur jong ki kum ki ïing heh .
Ka jingpeit ia ka jingpynhiar ia ki mar ha ka pyrthei
Ka phlim ka lah ban don ka jingpynmih kaba heh , hynrei kawei pat ka phlim kaba don kajuh ka kyrteng la pynmih da ka Societa Anonima Ambrosio .
Ka long kumba ki shu pynroi ia ki kam runar .
Ka RBI ka maham ia ka jingkiew dor hapdeng ka jingkiew dor
La antad ba ka tnad telecom ka la mad ia ka jingduhnong kaba T.2 klur tyngka .
Ka mukotduma ka dei halor ka jingkynnoh ba la shim kabu ia ka pisa kaba palat T.113 klur ha ka seng kriket kaba la khlieh da u Farooq ha katei ka por .
Ki projek pynroi jingtbit ba la shim ki kynthup ïa ki jaka ba marjan duriaw
Mynshuwa ka Congress ka pynshitom bein ia ki briew kiba rieh tngen ha lyndet jong ki pulit mynta u Modi u leh kumjuh .
Ka jingpynbha ia ki jingtreikam : Ka platform ka ai ia ki jingshakri kum ka intranet jong ka kompeni , ka jingpyniasoh ia ka email , ka kalendar jong ka kam .
" Ka thong jong kito kiba iashim bynta ha kine ki jingialap ba kyrpang ka long ban " " pynlong synran " " ".
Ki ruh kim don jingkular ba ki jingshah kynnoh kin neh .
Kawei pa kawei ka niam jong ka pyrthei ka long kawei ka ghat .
Kawei ka antibody bad u paralok jong u la shna na ka bynta iwei ia iwei pat .
Kane ka dei ka jingjop jong kawei pa kawei ka nong Delhi , kawei pa kawei ka kmie , kawei pa kawei ka para kynthei , kawei pa kawei ka samla pule bad kawei pa kawei ka jingjop jong ki longïing .
Ka lah ban pynlong ia ngi ban iehnoh ia kiei kiei kiba kham kongsan , kynthup ia ka jingiadei jong ngi bad U Blei .
Ha kane ka pyrthei kaba la jyllei , hato kam don jaka ia ka jingieit ?
" Hadien u la kdew ia u Iyengar kum u " " nonghikai sain hima sima " jong u " ".
Ka la dei ka por ban plie ia ki jingmut ha ka hockey India .
Leit kylli jingkylli ia u , u la iathuh ia ki ha ka ktien Hindi .
U ieit ia uwei , lane kham thikna , ong ba u ieit ia u briew , ka long . . .
U Paul u la kren bha shaphang ka khun jong nga bad jong nga namar ba ngi don ka jingngeit khlem ka jingleh arsap . UEI NGA U LONG ?
U Ravinder Raina u heh ka BJP ha Jammu and Kashmir .
Ngin sa ujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad .
U Principal u Dr Dharam Singh Sandhu u la ai khublei ia ki samla pule kiba la pyndep ha ka madan jong ka jingjop .
Ki myntri rangbah kum ka Naveena Patnaik ha Odisha , u Nitish Kumar ha Bihar , u Shivraj Singh Chouhan ha Madhya Pradesh bad ka Mamata Banerjee ha West Bengal ki wan ha ka jingmut jong ngi .
U Virat Kohli u la long u nongïalehkai ba bun tam ha ka ODI ha u snem 2017 ha ka por ba u ïalehkai pyrshah ïa ka Sri Lanka ha ka ODI kaba saw .
Shah thombor u MLA ka Gondia Congress ha u nongsynshar ka BJP
ka jaitbynriew bad ki briew jong ka ki la duh shibun namar ka thma kaba la sdang palat 60 snem mynshuwa .
U la long u spah jong ka jingstad bad jingtip .
Nga la ong , ngam tip iano iano ruh ha China .
Myntri Rangbah : Nyngkong eh , kaei kaei kaba la jia hangta , ki briew ki bym don pop ki la iap ha ka jingshah tynrah liengsuin .
‘ Hooid , phi la ong hok , hynrei hadien baroh , kane kam dei ka jingbakla kaba khraw .
Kaei kaba nga pyrshang ban iathuh ka long , lada phi buh ia ka jaka pynkhuid um jakhlia kaba la shna bha bad pyntreikam bha ia ka , phi lah ban ioh ia ka um kaba bha shibun eh .
Ka jingkynmaw hapoh ka lah ban pynheh shuh shuh haduh 256GB lyngba ka jaka buh ia ka microSD .
HARIDWAR : U slap uba la sdang ha ka nongbah naduh ka por mynstep mynta ka sngi u la bteng baroh shisngi .
Ia ka jingrakhe la sdang da ka jingrwai shabad da ki samla pule kolej .
U Boyd Rankin u la ioh ban khur ia ka wiket ba nyngkong jong ka Ireland ha ki jingialehkai Test ha kaba u la pynliem ia u Azhar Ali ka Pakistan uba la shah kem ha u William Porterfield ha ka slip kaba ar .
U Jisu hi u la shim jinghikai na ka histori haba u la ong ha ki synran jong u : To kynmaw ia ka tnga u Lot . U Loukas 17 : 32 .
" " " Kam long kaba suk ban ioh ia ka draw hangne ​​."
Ha ki iing thymmai , ki la thmu ban iohi ba ha ki block thymmai jong ki flat ki briew kiba pher kyrdan bad wat ki jaitbynriew bapher bapher ki iasah lang .
Ki nongbishar ki kynthup ïa u Sushant , ka Shilpa Shetty Kundra , ka Neha Dhupia , ka Lara Dutta bad ka Demi Leigh Nel Peters .
Haba ki la iakynduh ia ka jingtynjuh kaba jur ia ka jingngeit jong ki , u la kyntu ia ki : To duwai beit . U Mathaios 26:41.
Ka seng ka la buh ruh ia ka pisa Rs .
U Virat Kohli u la plie shaphang ka jingpyniasoh kynhun jong ka India .
Ka action council bad ki kmie ki kpa ki la dawa ruh ba dei ban tohkit ruh ia ka kmie jong u Harish namar ka jingpynlong ia ka jingpyniap ialade .
Katto katne ki khynnah kynthei ki ialeh pyrshah ia ka ktien phareng jong ki .
U Myntri Rangbah u la ai khublei ia baroh kito kiba la noh synniang ha ka Swachhata hi Seva ar taiew hynrei u la bynrap ba dang don shibun kiei kiei kiba dang donkam ban leh .
Baroh ka shong haduh katno phi pynneh pynsah ia ka .
Lada ngi kham jan ne kham jngai khyndiat na ka Sngi , u Gonzalez u ong ba ka Pyrthei kan long kaba shit ne kaba khriat palat bad kumta kan ym lah ban shong briew .
Nga la pyni palat 3 000 tylli ki jingrwai haduh mynta .
Ka la ong ba ki pulit kin sa pynbeit kloi ia kane ka mukotduma .
Ka Congress kan kyrshan ia ka party samajwadi
Bun ki Khristan banyngkong ki la leh kumta . Kaei kaba la iarap ia ki ban iaishah ?
Haba ka jingthoh jong u ha ki social media ka la wan ha ka jingtip jong nga , nga la kyrpad ia ki heh jong nga ban peit ia kane bad nga lap ba ki jingujor jong u ki long kiba shisha .
Kum ka atiar kaba khlain ban ialam ia ki briew kiba sngewtynnad sha ka jingshisha , ka Awake ! ka shakri kum ka paralok jong ka Kot Jingsharai .
Ym shym la khot ia kiwei pat ki seng jong ka jingiateh hangta .
Katkum ka jingujor jong ka nongshah lehbeiñ la ong ba ka dang thiah ha ïing jong ka haba uwei u briew bym lah ban ithuh u la rung ha kamra jong ka bad u la leh beijot ïa ka .
U Raman Bakshi u la shah jied kum u Senior Mayor , katba u Younis u dei u Senior Mayor .
Ka jingpher niam bad kolshor ba ki hippie ki kyrshan ka la ioh ia ka jingpdiang kaba jylliew , bad ki jingrwai pop jong ki jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka Mihngi bad ki jingmut ba kynja mynsiem jong ka Asia ki la poi sha ki paidbah kiba kham bun .
Hooid , ka jingeh kaba kongsan ha ka ioh ka kot ka long ka jingeh ha ka bam .
Kam dei ban iaid palat ia kata .
Ka jingshah thombor kam pat sdang .
Hynrei shuwa ban leh kumta , lah ban pyni kyllum ia ki jingpynkut bad ki jingai jingmut :
La pyntreikam ym duna ia ka 12 tylli ki kali pynlip ding bad 11 tylli ki kali kit um jumbo .
Ka por pdeng ka long kaba rong saw, kaba khatduh ka long kaba saw.
La ai ia u ia ka kyrdan LLD da ka skulbah Bhagalpur .
Bad pyrkhat ia ki kam kiba khraw kiba ngin sa pyndep lang .
" Ka video ka pyni ia ki ba ki pynbeit ia ka lyngkhot lyngkhai kumba ong u nongleit bneng u Drew , " " Ka dei tang ka physics " " . "
Ka rai ka long kaba pynthut ia ka imlang sahlang .
Ka long kaba pher shisha na kaei kaba phi pyrkhat ba bun ki briew ki pyrkhat shaphang ki algorithm .
U la ong ba ka sorkar jylla ka shim ia kaba donkam hapoh ka jingialam jong u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath .
Ka England ka la mad ïa ka jingshah rem kaba phylla ha kaba ka la duh noh 10 tylli ki wiket ha ka shisien ïalehkai ban shah rem noh ha ka Test kaba ar pyrshah ïa ka Bangladesh .
Ki Ophisar ba hakhmat eh ha ka kyrdan jong ki Joint Commissioner ha Palani , Tiruchendur , Madurai , Srirangam , Rameswaram bad Tiruttani la iarap da ki Nongiarap shimet ha ka kyrdan jong ki Nongiarap Komishon .
Hynrei u slap u la nang jur katba nang iaid ka sngi .
Ki jingkylli shaphang ki hok longbriew manbriew bad ki hok sain hima sima ki la mih bunsien .
U nongialam ka YSR Congress Party uba dei ruh u MLA jong ka Tirupati u Bah Bhumana Karunakara Reddy u la ong ba ka party Kiran Kumar Reddys kan nym ioh wat tang kawei ka shuki ha ka elekshon ban wan.
Ki kyrteng jong ki diakritik vowel ki long ki dak bad ki pyni katto katne ka jingpher : .
U Sunil Gavaskar u khlem sngewtynnad ia ka jinglong kapten jong u Virat Kohli , u Harbhajan u kynthoh ia u Ashwin .
Ka Art ka pynlong ia ki ban iatylli , ka la ong .
Ka America ka la pan thikna ia ka jingthep vote jong ka United Nations ha ka sngi Nyngkong ban pynjari ia ki jingpynjari ba thymmai kiba tyngeh pyrshah ia ka North Korea wat hapdeng ka jingpyrshah na ka China bad ka Russia .
" " " Ka jingmih jong nga man u bnai ka long kumba Rs . "
Na ka bynta ki jingtip ba bniah shaphang ka jingnang jingstad , sngewbha peit ia ka jingpynbna ba thikna .
Ngim tip shano ka jinglong kan ialam ia ki arngut ki kynthei .
Ha kata ka por , ngam sngew kham sniew ia ka jingkyntait .
Ha u bnai August , 2019 la pynjlan da shibnai ia ka tarik ban thep ia ki jingkhein jingdiah ha ki 58 tylli ki District ha ki 7 tylli ki Jylla namar ka jingshlei um . Rs.
Ki skul jong ki ri baroh ki la iakynduh ia kane ka jingeh .
Ki secretary ba kongsan jong ka tnad pla tyngka bad ka leit ka wan kin long ki dkhot jong ka Director Board .
Hynrei na ka bynta ka sorkar . . . pule shuh shuh
Ka rukom treikam jong ka Food Policy ba la shim bad bud da ka sorkar ha kaba iadei bad ka jingpynmih , jingpynkhreh , jingbuh , jingpynkynriah , jingsam , bad jingdie ia ki mar rep .
Ka dharna kan sdang ha ka 21 tarik u Naiwieng , u la bynrap .
Ka jingkieng ka don 750 meter ka jingjrong .
U Hanuma Vihari ruh u la pynksan ïa ka jingjied jong u da kaba thep 93 ha ka kylla miet kaba mut ba ka jingap jong u Rohit Sharma ban pynlong ïa ka kynhun ka lah ban kham slem khyndiat .
Ka jingkren pynkut na u President ka Ri India ha ka sngi kaba lai jong ka Visitors Conference ha ka 06 Nailur , 2015 .
Ka kynhun ka dei ban iakynduh beit bad ki paidbah ba rit paid .
Baroh kiba ioh pang : 1 , 24 , 115 Kiba dang don : 72 ,005 Kiba iap : 2314 Kiba mih na hospital : 49 , 788 ngut .
U la kren ruh ha ka skulbah jong ka California Berkeley .
Lashai ngan leit jingiaseng .
Na kine , 31 tylli ki dawai ki la rung ha ka jingpyrshang ha ki briew .
U Andre Russell u la tuh ïa ka jingshai ha ka IPL 2019 , namar ka jinglah ban thep bol jong u .
Baroh lai ngut kiba la shah kem ki la pdiang ia ka jingdonkti jong ki ha katei ka kam .
U nongialam ka konsil u dei na ka BJP .
Kane kam dei ka theatre , ka cinema jong ka , u ong .
Katkum ka jingong jong ka NIA la talasi ia ka jaka jong uwei na ki nongtrei ba shah kem u Ibrahim ha Talab Katta na kaba la kurup ia ka kompiwtor bad ka scanner .
Ka thma jong ka jingsynshar ka la khie hapdeng ki khun jong u Aurangzeb , arngut na ki ki la leit sha u Khan ban pan jingshaniah .
Mano ba la ai ia u ia ka hok ?
" Ia kane ka phlim la shna biang da u Martin Scorsese kum " " Kiba la leit noh " " .
Ka jaka sait jain bad ka painkhana ki la don ha ka jinglong kaba sngewsih .
Ka Divya Spandana ka la shah pynngat ha ki kyndon pynkhihwin halor ka tweet kaba pynjah burom ia u PM Modi
Nga la rah phra tylli na ki ryngkat bad nga , bad kumjuh ruh ia u mot barit jong u Trai Ganesh na ka bynta ka jingbhabriew .
La shim ba ka Dhruva Teela ka dei ka jaka ha kaba la ngeit ba u khynnah Dhruv u la pyrkhat jylliew katba u dang ieng ha kawei ka kjat .
Ka India bad ka Nepal pynthymmai ia ka transit treaty .
Pdiang burom ia u Modi ha Sabarmati Ashram ia u Trump
Ka la sngewsuk ban pyni ia nga ia ka jingthoh jong ka .
Nga sngewkmen ba ka portal SWAYAM ka la long kaba treikam pura kaba pynlah ia u briew ban shim ia ki jinghikai ba la tyrwa da ki nonghikai kiba tbit tam , da kaba sah ha ka jaka ba ki don .
Ka kompeni ka siew da ki klur ban ioh ia ki jingtip shaphang ki briew .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Maneesh Sharma hapoh ka lama jong u Aditya Chopra .
Hato phi la mynsaw ? u la kylli .
Ki dieng hapdeng ka surok bah kaba bun briew ki shah rkhiang ha u slap uba jur bha .
Buddien U PM Modi , Myntri Kam Pohiing ka Jylla U Amit Shah , NSA Ajit Doval Ïa Ka Jinglong Jingman Ha Delhi : U Myntri ka Sorkar Pdeng u Prakash Javadekar .
Ka sngi kaba bha tam ha ka jingim tennis jong nga , 100 na ka shispah .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Marijke De Souza .
Ka Maheck ruh ka la pynthikna ia ka jingiakhlad jong ka bad ka Ashmit .
Ka liang pyrshah kam don plan elekshon ban ialeh pyrshah ia ki jingthep vote bad ka la pynleit jingmut ha ki jingthok bad ki jingkynnoh bym don nongrim ban ialam bakla ia ki nongthep vote , u la bynrap .
Ki don 500 ngut ki briew kiba trei bad ngi bad baroh ki dei ki bynta jong kane ka jingjop .
Ki bahaïing hasem kiba sngewsih jong u nongïap .
Amjad Hossain : Ka la don ka jingeh kaba khraw jong ka bording wat shisnem ne ar snem mynshuwa .
Ha Delhi ka la iakynduh ia ka jingeh kaba pher .
Nangta ngi leit la ka jong ka jong ka lynti .
Kaei kaba ka kren ?
Ki pulit ha Lahore mynta ka sngi ki la register ar tylli ki case jong ki jingbthei bom , katba ki ophisar ba heh ki dang iamir jingmut ban register ia ka mukotduma halor ka jingshah pyniap jong ki arngut ki suba donkti .
' U long u badmash hapoh ki hukum ban ym mih na shnong hadien ba la sep ka sngi .
Ka Delhi , Churu ha Rajasthan bad ha Banda bad Allahabad ha Uttar Pradesh ki la sakhi ia ka jingshit kaba 48 degree Celsius shaneng .
Ka don ka jingdawa kaba jur ia ki dawai pynkoit ba kynja mariang bad ki dawai kynbat ha kylleng ka pyrthei .
Bollywood , Sara Ali Khan , Aayush Sharma Salman Khan , debut , Saif Ali Khan , Karan Johar , love story ,
Ka dei ka sniehdoh na ka sniehdoh thymmai jong nga . Nga la pynmih khatduh ia ka sniehdoh !
Ka jingkylla jong ka shyntur ka lah ban pynlong ia ka jingeh ban ring mynsiem .
U Ravikant bad u Armaan Singh ki la kamai 32 bad 24 ron .
U Kapil Dev u la long u kapten jong ka kynhun .
Ka Jylla kan don 10 tylli ki iingbishar na ka bynta ki kam runar pyrshah ia ki kynthei
Ka chairman ka DCW ka Swati Maliwal da ong ko .
U nongthoh ba la pynkylla mynsiem u pynbna : Don uba kren khlem da pyrkhat kum da ki jingpynbthei jong ka waitlam .
Ka jingleh niam ka sdang ha ka por mynstep .
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat haduh mynta .
Ki jingeh kiba thymmai ki wan ha ka lynti jong phi .
Ka Anushka Sharma Bad U Virat Kohli ha Delhi : Hooid U PM Modi U La Don Hangta .
Ki kam runar kiba kum kine ym lah ban batai batai lyngba ki ain , hynrei lah ban pynbeit tang ha ka kyrdan jong ki briew .
Ka jingpynlong kam runar ia ka jingpyniap ialade ka dei kawei pat ka bynta kaba kongsan jong ka Ain , ka ban pynthikna ia ka jingpyniaid kaba biang ia ka jingkhuslai kaba jur kum ka jingpynkhreh ia ki jingpyrshang ban pyniap ialade .
Ha ka tweet jong u DGCA u la ong ba ka jingialang kan long mynta ka janmiet .
Hynrei dei kane ka jingkhleh lang jong ki art bad ki style bapher bapher kaba ai ia ka jinglong kyrpang jong ka iing syiem .
KI Balang Khristan ki don ki nongialam briew kum u Pope jong ka Rome , ki kpa tymmen bad ki nongsynshar jong ki balang Orthodox Mihngi bad ki khlieh jong kiwei pat ki niam .
Ia ka jingpyniaid ia ka jingshlei um bad jingpyndonkam ia ka wah Colorado la pyniaid da ar tylli ki tnad ba la seng da ka iing dorbar thaw ain jong ka Texas : ka bor synshar jong ka wah Colorado ba shalor bad ka bor synshar jong ka wah Colorado ba shapoh .
U President u Ram Nath Kovind haba kren ha kane ka sngi u la ai khublei ruh ia ki para ri ha kane ka sngi .
Ngam lah ban map ia la u kpa .
Kumta to ngin thoh ia kata ha ka jingshisha .
U Manmohan , u Sharif u la thmu ban iakren ia ka jingsuk ha ka jingdum jong ki kam lehnoh .
Hato kane kam dei ka dur kaba itynnad ?
Kumta baroh ha ka balang ki dei ban kyrshan bad ieit ïa ki Khristan kiba ki bahaïing hasem jong ki ki leh pop pyrshah ïa U Jehobah .
Ki koidi kiba donkam ban shah sumar ha ka bor pyrkhat ki shah sumar ha ka jaka sumar jong ka sorkar ha Chennai .
Phi lah ban sngewthuh , kum ka nuksa , ba ka jingbud ïa ki jingai jingmut jong ka Baibl ka lah ban ïarap ïa phi ban tei ïa ka jingïadei kaba skhem ha ka longïing longsem .
" Ngim lah ban don kawei khlem kawei pat ," " u la bynrap ."
Ki kritik ki la ai ki jingkynthoh bapher bapher ia kane ka phlim , da kaba iaroh ia ki jingjia ba la pyni da u Jammwal hi .
Man la ka sngi ki nongtrei jong ngi ki shah pyniap ha Kerala .
Nga sngewtynnad ia ka hynrei ngam kwah ban pynlut ia ka jingim jong nga bad ka .
Ka Sonia ka la dih dawai pyniap khniang bad la lap ba kam tip briew shuh ha ka step kaba bud bad la leit buh ia ka ha hospital ha Barwala .
U kwah ia ka imlang sahlang kaba iadei dur , kaba kynthup lang bad kaba hok .
Ka sorkar jylla ka la weng noh ruh ia ka Anita Bhatnagar Jain, kaba dei ka heh secretary jong ka tnad pule puthi ha ka liang ka koit ka khiah.
Ka Beijing ka la ong shuh shuh , Sa shisien ka China ka pynpaw ia ka jingpyrshah kaba jur ia ka liang ka India .
Ka jingpynrung kyrteng sha ka UPSC IES 2020 ka sdang naduh ka phone . nic. hapoh . peit ia ki tarik , ka jinglong hok , ka rukom aplai bad kiwei kiwei .
U Malik u la shah kem na Jammu hadien ka jingkhynra lang jong ki pulit ka Jammu bad Anantnag .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ki bor pyniaid jong ka phatok Tihar bad ki pulit jong ka Delhi ha kaba iadei bad ka jingujor ba la ujor da ki saw ngut ki nongshah rai pynrem kiba pan ban sangeh noh ia ka jingshah pyniap jong ki .
Ia ka result jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat yn pynbna ha ka 18 tarik u December 2017 .
Naduh u snem 2001 , ki nongiashim bynta ki la pyni ia ki jingrwai ba shadien .
Nga sngewkmen haduh katta katta ba ngi la lah ban pynim ia ki 13 ngut hynrei nga sngewsih ia ka jingduh jong ki paidbah bad ki arngut ki pulit kiba la iap ha ka por miet , ka la ong .
Kan sa paw ba ka unit jong u baroh kawei ka la shah pyniap .
Hadien janmiet u Chandrababu un sa ia kynduh ia u Lat ka jylla .
Ka Sehore Vidhan Sabha Konstitwensi ka dei kawei na ki 230 tylli ki konstitwensi jong ka jylla Madhya Pradesh .
U Patel u pynkut ïa ka jingim jongu da kaba kamai 934 ron ha ki Test , 736 ha ki ODI bad 36 ha ki T20I .
Arngut ki nongthaw aiñ jong ka seng Republican ki la kyntu ïa u president jong ka America u Donald Trump ban khot ïa u paralok jong u u Xi Jinping ban khang noh mardor ïa ki iew slap ha China .
Ki lah ban bteng ban ioh biang ia ka jingpang , hynrei ki mad ruh ia ka jingduh kaba stet bad kaba stet jong ka jingtreikam jong ki shyieng .
Ka pisa Rupee ka kiew 14 tyngka ha ka jingkhaii kaba sdang
Ka dorkhas ka la pynpaw ruh ia ka jingpyrshah ba ki OBC ki don 32 haduh 34 percent na ka jingbun briew baroh kawei ha ka jylla kumta balei la ai ia ki 32 percent ka jaka sah .
Ka sorkar ka buddien bha bad man ka por ia baroh ki jingjia ha ki khappud jong ngi , kiba lah ban ktah ia ka jingshngain jong ngi , u la bynrap .
" " " Ngi la pynkhreh na ka bynta ki jingiakren ha ka iing dorbar khnang ba yn lah ban wad ia ki kyndon kiba pyrkhing ha ki ain ban ai jingpynshitom ia kito kiba donkti ha kum kine ki jingjia ba shyrkhei " " u la ong . "
Kane ka mut ba yn dawa kham bun na ka ain , namar ki paidbah ki khmih lynti kham bun na ka .
Ka long kaba kwah tip , kaba phylla bad kaba khlem riti .
Ka ioh ka kot jong ka ri India mynta ka don ha ka kyrdan kaba sniew tam .
Ka la rah ruh ia ka pla rong kaba lieh ryngkat bad ka .
Kane ka wanrah ia ka jingroi kaba jynjar jong ka jingkylla sor .
" Ka UIDAI ka thoh ha ka tweet “ “ Phi lah ban pyndonkam da uno uno u mobile number ban ioh ia ka OTP na ka bynta ka jingpynshisha , khlem da khein ia u number mobile ba la register ha u Aadhaar jong phi ."
Ka pyneh ia ka kyrdan jong ka jingkoit jingkhiah kham bun .
Ki la pyrkhat ba ka long kaba sngewtynnad .
Ka Nongbah Lum ka la tyrkhong kloi .
Arngut kiba mynsaw la pynkit mar mar sha hospital bad 21 ngut kiwei pat la pyllait im .
Lada pyndonkam ha ki jingshai , ka Doppler ka mut ba ka jingjrong jong ka jingshai na ka tyllong kaba nang hiar ka nang kiew .
" " " Ka jingangnud jong nga shaphang Asia ka long kaba baroh kawei ka Asia ka kiew lang . Ka lawei kaba nga thrang na ka bynta ka India ka dei ka lawei kaba nga wad na ka bynta ki para marjan jong ngi " .
5 U Jehobah u kyrkhu ïa ki briew jong u katba ki ïakynduh lang ban mane ïa u , ban pule ïa ka Ktien jong u bad ban ïoh mad ïa ka jingïasyllok Khristan kaba sngewtynnad .
Ka jingiakren ka dang iaid bad u Shahid Kapoor ban leh ia ka bynta kaba la leh da u Sasi Kumar .
Ka kali bym lah ban ithuh ka la tynrah ia ka thuk thuk , ar ngut ki la iap .
Ïa kane ka rai la shim ha ka jingïalang ba la pynïaid da u Myntri ka Sorkar Jylla u Krishan Kumar Bedi hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
BL Sharma , Secretary ka Pule Puthi jong ka UT .
Kumta , khatduh eh , da kane ka jingpyniapher matrix la pyndonkam nangta ban khein ia ki matrix bapher bapher bad nangta ban bishar bniah ia ka jingtreikam .
Mynta , KATA kan jin da la long katto katne ka jingiathuhkhana .
Ha kaba pynkut ia ka jingkren jong u halor ka mang tyngka ha Lok Sabha mynta ka sngi , u Shri Chidambaram u la ong ba ka India ka dei ka ri kaba shiphew ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Sonu ke titu ki sweety rocks at box office
La pynjari ia ka ain ban buh kyrpang ia ki jingthung .
Ngi lah ban sei ia ka na ki shyieng jong ki mrad ba don snieh langbrot . . . bad pynlong jingmut ia ka , ong u Nick Goldman na ka tnat pule puthi jong ka ri Europe .
" Ka kmie jong u Zafar Masud ka iadei markhmat bad u Kamal Amrohi namar u kpa tymmen jong u uba long u nongthoh khubor ha Pakistan u dei u para jong u nongshna phlim " " Pakeezah " .
Kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ka longiing ka lah ban ithuh ia ka jingdon jong ki jingthoh kum u Ioannis 10:30, Ioannis 17:20,21, bad 1 Korinth 11:3.
Kane ka jingbthah ka la wan hadien ba la pyni ia u Michel ha khmat u nongbishar shuti u Chandrashekhar uba la pynjlan ia ka jingshah set phatok jong u ha ED da hynriew sngi .
U Khunlangbrot . . . un ri ia ki bad un ialam ia ki sha ki tyllong um jong ka jingim . REV . 7: 17.
Ka jingmih baroh na ka bynta ka quarter ka la kiew da 21 . 2 na ka shispah sha ka 28, 215 tyngka. 2 klur tyngka pyrshah ia ka T.23,276 tyngka. 2 klur , la ong ka bank ha ka jingthoh ba la buh da ka ain .
Ka long pyrshah ia ka ain , bad ki bor synshar shnong ki lah ban pynngat ia u nongkhaii . < s > Peit ha ka sla 20 shaphang ki kyndon ba la pynduh .
Nalor kine , 16 ngut ki la shah jied kum ki dkhot jong ka dorbar treikam jong ka KUTA .
Ia ki hall kiba kham thymmai yn pynkylla sha ki flat ba sah .
Ha kajuh ka por ar tylli ki skul shimet ha Noida kiba don hajan hangne ​​ki la pynsangeh noh ïa ki jinghikai na ka bynta ki khyndiat sngi ban wan kum ka lad jingïada halor u kpa jong uwei u khynnah skul uba la ïoh ïa ka jingpang coronavirus .
Kawei pat ka nongshah kynnoh ka Smita Shetty ka la shah kem ha ka sngi Balang .
Ka BJP kam don jingthmu ban pynhap ia ka sorkar Madhya Pradesh .
Ka jingpynkylla ia ka ha u maw uba heh uba kham poh ka khot ia ka bor jong ki mrad .
Ka kynthei ka kha tang uwei u khun ha ka shisien kha .
Ha kawei ka rukom , kine ki long ka jingpynpaw jong kita ki teknoloji ha kaba ka pyrthei ka iohi ia ka lawei .
" " " Ka jingai jingmut jong u president : " " " " Tang lyngba ki jingiakren bad jingiatai kiba laitluid ngi lah ban shem ia ki lad ki lynti kiba neh kiba yn kyrshan da kiba bun . " " "
Hynrei don katto katne ki jingdonkam kiba hap ban pyndep .
U la shah tohkit kham mynshwa ha ka 31 tarik u Jylliew , ha kaba la kurup ia ka phone jong u .
Ngi kiba la ialam da ka mynsiem U Blei ngi leh hok ha kiei kiei baroh kumba leh u Paul .
" Kawei na ki kynthei ha KG Hospital ka la ong : " " Ngi lah ban sngew ia ka jingsma kaba phylla ."
U Nadda u la kren ia kane hadien ba u la iakynduh ia ki phetwir Sikh na Afghanistan ha Delhi .
Hangne ​​ki don katto katne ki nuksa kumno ka BJP ka pynkhih ia ka jingiakren jong ka ri ha ka thliew kaba dum .
Ia ka jingiapher lah ban iohi ha ka jingmih , ha kaba ka pee bad ka poo ki sah kyrpang bad kim ju pynlong ia ki jingmih lang .
Ki la ai ia ka kaiphod shaphang ka jingtrei jong ki sha ka kot khubor The Plant Journal . Ka la pdiang ia ka ban pynmih .
U kpa jong u u dei u myntri jong ka Sorkar Assam .
Ngi thikna ba ngim dei marwei , ka la thoh .
La buddien ia ka da ki stad saian jong ka DRDO , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka seng jong ngi ka la pynjngai ialade na kum kine ki jingkren , u la ong ha ka prokram jong ki lad pathai khubor .
U Raif Badawi u la shah shoh shisha mynta ka sngi ha Jeddah , hakhmat ki briew , hadien ka jingduwai sngi Palei .
Ia kane ka projek la lah ban pyndep ha u bnai December , 2014 .
Ban wad ia ka jingpynbha ia ka jingpule bad jingwad bniah jong ka skulbah .
Nalor ka jingialehkai shotput , ka Deepa ka la iashim bynta ha ka jingsiat khnam , ka jingialehkai jngi bad ka la long ruh ka nongkren ai mynsiem .
Ka jingpyrkhat ia ki projek pynheh na ka bynta ka jingpynkhuid ia ka mariang ha ka liang ka bor ding . Ka tarik : 22 . 03 . 2010
Ka long kaba duna ba arngut ki nongtrei ba ha khlieh duh jong ka IAF kin her lang ha ka kynhun .
Ka jingstad kaba shisha ka long ka jinglah ban pyndonkam hok ia ka jingstad bad jingsngewthuh .
Namar ka jingjur jong ka thain shatei lam mihngi katto katne ki distrik ha Tamil Nadu ki la ioh ia ka jinghap slap kaba bha .
Kine ki arngut ki don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Arhaan Khan .
U Chidambaram um shym la shah kynnoh kum u nongshah kynnoh ha ka FIR ba la rejistar da ka tnad .
" Kumta u la ai ha u editor katto katne ki jingthoh kti na ka bynta ka jingthoh kaba ar , " " tang ban pynbeit ia kiei kiei , " " ryngkat bad ka check na ka bynta ka pisa kaba bun ."
Ka pynlong ia ki nongkyrshan ban sngew jan ia ka .
Ha kata ka por ka ding ka la bam duh ia ka dukan baroh kawei .
Ha kane ka sngi ki la leit jngoh ia ka Shabana Azmi ha Kokilaben Dhirubhai Hospital .
Nga pyrshah ia ka jingpyniakhlad ia ka Jylla , u la pynbna .
U kpa jong nga u dei u nonghikai ia ka ktien phareng .
Ka Mexico ka la beh noh ïa ki 311 ngut ki nongwan buhai shnong beaiñ na India , kiba pyrshang ban rung tuh sha US .
Ka India ka la pynbna ia ka inning kaba ar jong ka da kaba kamai 240 na ka bynta 3 .
Kane ka smartphone kaba dang shu pynmih thymmai ka treikam ha ka Android 10 .
Ka jinghiar jong ka margin ka dei khamtam namar ka jingkiew dor jong ki nongtrei bad kiwei kiwei ki jinglut .
Kam shym la long kumne man ka por . Ha ki spah snem ka Baibl ka la long ka kot kaba la sam bha ha Spain .
Kumno la jied ia u Vice President ka ri India .
U Diego Forlan u la mih madan 112 sien na ka bynta ka Uruguay bad thep 36 kol .
Hynrei ngim tip la kane ka jingtip kaba bit ka long kaba shisha .
Ngi don ka jingngeit ha ka Iingbishar ba ha khlieh duh ba ka hok kan sa long .
Bad haba phi iakynduh ia ka blei bad ka nymph , phi ioh . . .
Hadien ba nga la peit ia ka video , nga la kut jingmut ban long uba iaineh ha U Jehobah .
La khmih lynti ia ka pateng kaba thymmai ha kawei ka por , bad ha ka liang ka dur , ka dang dei ka SUV kaba itynnad tam .
" Ka jingsngewlem kaba khraw jong nga ia ka Neetu, u Ranbir, u Daboo, ka Rima, u Chimpu bad kiwei pat kiba ha iing Kapoor ", la ong u Sule.
Haba kynthoh halor ka jingtreikam jong ka jingdie , u nongpyniaid jong ka TKM u N Raja u la ong ba ka jingdawa jong ki nongthied ka la sakhi ia ka jingkiew ha ka aiom lehkmen khamtam ha ka por Dhanteras bad Diwali .
Palat 300 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka camp .
Ka India ka dei ka defending champion jong ki ODI bad Test , katba ïa ki burom T20I la ïasam lang .
Ngim shym la lah ban leh ia kane ha India kham mynshuwa .
Ka Jingmut jong ka on Bravo !
Ki nongpyniaid lottery ki la dawa ban pynphai biang ia ka khajna bad ka sorkar ka dang pyrkhat ban pynduna ia ka khajna sha ka T. 65 hajar shi sngi .
Ka jingiarap na ka bynta kiba duna dkhot met bad ki nongsumar jong ki .
Ki nongleit jingleit ki dei na ki 12 tylli ki district .
Kumta ia kane ka jingkular la hap ban pynrung .
Ka long ban sumar ia lade , bad kumjuh ruh ia ka jingsumar ia kiwei pat .
Ka Gujarat ka dei ka jylla kaba duna um bad ka jinghap slap kaba khlem thikna ha ki jaka ba marjan duriaw .
Kane kan ai jingmyntoi ia ki 5 klur ngut ki briew .
Ka Ifti ka dei kaba nyngkong eh ban pynmih ia ka jingpynbna jingphla pop .
Ki paralok ba jan tam jong u Karan Johar ki dei ki nongwan ba nyngkong jong ka aiom ba nyngkong .
Ka jingiohi ba nyngkong jong ka Paagal ka la saphriang bha ha ki social media.
Ha kaba nyngkong yn sa leh ia ka jingkhein ia ki vote lyngba ka post .
Ha ka por janmiet u la leit thiah biang sa shisien bad u la thiah ar kynta shuwa ban bam ja miet ha ka por 8 baje .
U la ong ba donkam ban thaw ia ka jingpynsngewthuh na ka bynta kajuh .
Ia ki jingpynrung kam la pynlong na ka bynta ki kam jong ka 2019.
Na ki saw tylli ki Block Samiti ka Patti , ka Bhikhiwind , ka Valtoha bad ka Naushehra Pannuan ka Patti ka don 20 tylli ki zone hynrei ki kyrtong ka Congress na ki 19 tylli ki zone ki la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah .
Ka sngewbha ban iakynduh ia ka bad ka kylli mano ba ka la wan iakynduh .
Bun ki Myntri Rangbahduh ki la wan bad ki la leit noh .
Don ki briew kiba im ha ka kolshor kaba roi ha ka jingpynhun kaba kloi , la ka long ha ka bam , ka jingshongkha , ka jingsngewbha , ne ka jingjop .
Ha ka India Pavilion jong ka gala , u Bhandarkar u la ïakren bad u nongshna phlim u Rahul Rawail halor ka jinglong jingman jong ka phlim India mynta bad ka lynti ban ïaid shakhmat .
Hynrei kane kam dei ka jingjia kaba thikna
U Jisu u leit sha ka diengphna .
ha kaba , ha ka jaka ba ka niam kan long ka jingpyrta paidbah kaba khraw .
Nangta la rah ia katei ka kynthei bad ia ka khun jong ka sha thanat jong ka Verna .
U Muni Kumar u la trei kum u nonghikai Dhol ha ka kolej rwai jong ka thain .
" Lada ki kyrteng jong ki ki don ha ka thup jong ki nongthep vote te yn weng noh ia ka " " la ong u Ghosh ha ka jingialang paidbah .
Ngam lah ban sngewthuh balei ki briew ki leh ia kiei kiei kiba khlem akor iwei ia iwei pat .
La pyniaid da u D . U Vijaya Bhaskar .
‘ Halor kane kin sa sngewthuh ia ka jinglong bad kin sa leit noh da kaba phuh samrkhie , da kaba ong ba ki la sngewhun .
Kata kam dei ka jingthmu jong nga .
Ka Khaleda Zia ka lah ban nym shah sumar ia kawei pat ka khmat jong ka na ka bynta mynta , la iathuh ki tyllong khubor .
Parabangeit , Ka don shibun kiei kiei ban iathuh ia phi shaphang ki pop ba la leh da ka Congress haduh ba kan shim por da ki taiew ban iathuh lut .
Ka Thirukkural ka long ka thoh ka tar kaba pawnam ha ka pyrthei .
" Ka tiar ba thikna jong ka Priory jong ka Sion." " "
Ha ka jingshisha la ai jingmut nyngkong eh ia ki tymmen ha kaba pdiang ia ki jingai sngewbha .
Balei ba kane ka jingjia ka la palat lypa ia ka jingkhmih lynti ?
Ka elekshon kaba dang shen kaba la wanrah ia kane ka Sorkar ha ka bor ka long sa kawei pat ka jingpynskhem kaba jylliew ia ka jingshisha ba ki paidbah jong ka Kerala ki dang iaineh skhem ha kane ka jingthmu ba la pynkyntang .
Ka Devki ka tip ba lada u Jagan u dang im un wan hadien jong ka biang .
kaba la leit ban long ka jingshai jong ka phlim .
U la khot ruh ia ka jingiadei hapdeng ki rukom sumar tynrai bad ki rukom sumar mynta khnang ba kin ioh jinghikai na iwei ia iwei pat bad ban kyrshan iwei ia iwei pat ha ka jingwad ia ka jingkoit jingkhiah baroh kawei .
Ka City ka la lamkhmat ia ka Liverpool da kawei ka poin katba dang sah sa hynriew tylli ki jingialehkai .
Ka jingpynbna pyrshah ia ka Pakistan ka kham kongsan na ka bynta ki nong India , ban ia kaba ai sakhi ia ngi , la ong u nongai jingmut .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki bunkam bha ha la ki jong ki jong ki phlim kata ka Chhapaak bad ka 83 .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pynpaw biang ïa ka jingkular jong ki Sorkar ban sdang shuh shuh ïa ki lad ki lynti na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki shipai bad ki bahaïing hasem jong ki ha ka Jylla .
Ki dur CCTV jong katei ka jaka ki pyni ba u Ghosh u la shah tan ha ka rel bad ki step jong ki coach kiba la shoh ia u ha ka khlieh bad ki kjat jong u .
Ka jingthmu ia ka jaka ka kynthup ia ka jingthmu na ka bynta ka lawei jong kiba ieid jong phi .
" La pynbiang ia u ia kajuh ka jingbam kumba la ai ia kiwei pat ki koidi ." " "
Ngam lah ban teh lakam ia ki ummat jong nga .
U Kalam u la rai ban iaid lait ia ka kompiwtor bad u la pynher ia u roket .
Ka dei ka jingeh ha ka rukom im ruh .
Hato ka jingpher jong ki jingshakri jingtip ka pynthikna ia ki khubor kiba hok bad kiba shisha ?
Ha ka sngi Nyngkong ka Shiv Sena u Anandrao Adsul u la rah ia ka mat halor ka jingkhang pyrshah ia u MP ka Shiv Sena u Ravindra Gaikwad .
Ka kamra kaba don ka jaka shong jingieit kaba lieh bad ka rug kaba heh ryngkat bad ki tiar bapher bapher .
Dang shen u aktor Rahul Bose u la thoh ha ka twitter jong u shaphang ka jingshah bill T.442 na ka bynta ar tylli ki sohjew ha kawei ka hotel .
Kaei kaba jia ka long , ki kyntien ba kongsan ba ki pyndonkam ki long shisha kiba phylla .
Ha shwa ka elekshon , ka Coalition ka la bat 73 tylli ki seat katba ka Labour pat ka bat 72 tylli .
U la ong ba ka BJP ka dei ka seng jong baroh bad ka trei na ka bynta man la ka bynta jong ka imlang sahlang .
Ha kane ka phlim la bei tyngka da u John Abraham bad la pyni da u Abhishek Sharma , kane ka phlim ka don ruh ka Diana Penty bad u Boman Irani .
Kiei ki lad kiba phi shim ban ialap man ka sngi ?
Kaba sngewsih ka long ba baroh ki juti jong nga ki la jah noh da kaba phylla .
Ia kane ka mukotduma la rejistar ha thanat pulit jong ka Thulluru kaba don ha Guntur .
Pynrung ia u nombar phone bad ka card siew .
9 tylli ki kynhun jong ka NDRF ki don ha Uttar Pradesh , 8 tylli ha West Bengal , 7 tylli ha Gujarat , 4 tylli ha Maharashtra bad kawei ha Nagaland .
Ka kynthei ka la iathuh ha ki pulit ba ka la ujor sha u HR jong katei ka hotel hynrei la beh kam noh ia ka .
Ka la don ka jingroi ha kylleng ki bynta .
HYDERABAD : Ki don kumba 10 ngut kiba ioh pang coronavirus ha Telangana ha ka sngi palei bad kiew ia ka jingkhein ha ka Jylla sha ka 1, 132 ngut .
Kumno ka Jingpynpaw lynnong 21 ka kdew ia ngi sha ka lawei kaba phyrnai ?
Ngam tharai ba u la kdew ei ei .
Ha ki por ba sdang jong ka , ki liengsuin pynbthei bom jong ka US ki la pynpra ia ka iing treikam jong ka China ha Belgrade .
Ki pulit ka Sarabha Nagar ki la poi sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Ha ka liang ba shakhmat , ym don ei ei kaba la kylla .
Nga la trip katba nga dang . . . ka jinglehkai hopskot .
Hynrei marwei marwei , ki briew kim donkam ban ngop ha kine ki jingpynshoi .
Ka long ka jingbhabriew jong ki jylla jong ngi ba ka don ia u myntri rangbah kum u Yogiji , u la ong .
Lane pyrshah ia ki sing , ki blang , ki blang bad ki blang kiba baroh ki long kiba la ju don ha ki ri jong ka Baibl ha kito ki por ?
U Kane Williamson , u Colin Munro bad u Tom Latham na New Zealand kin pynioh ia ka jingitynnad jong ki ha kane ka league .
Ki dang wanrah ia ki syntiew bad ki rong .
La pynkynriah noh ia ka jingialehkai El Clasico ka Barcelona pyrshah ia ka Real Madrid hapdeng ka jingiakhih ha Catalonia
U briew bad ka tnga ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah kali .
Kane ka dei thik kaei kaba phi kyrmen .
U president jong ka seng ki nongkhaii ha iew Khan u Sanjeev Mehra u la ong .
Ka karkhana shna kali ha Coimbatore ka dei ka jingsngewkhia jong ka sorkar India .
Ka la jop ia ka jingmareh 100 meter ha ka World Masters Games ha Auckland ha kaba sdang jong une u snem .
Ka India ka kynnoh ia ki lehnoh Muslim na ka ri marjan jong ka Pakistan halor ka jingthombor ha Mumbai .
Ka sorkar jylla ka la pynkiew ia ka bai lutksan na ka bynta ki nongtrei khlaw na ka 20 lak sha ka 30 lak lada ki iap ha ka kam lyngkha .
Uba lah ban pynmih ia kawei ka ktien .
Ki saiantis na China ki ngeit ba ki pangolin ki lah ban pynsaphriang ia u khniang jingpang coronavirus na ki khnai sha ki briew.
CHANDIGARH : Ka don ka jingiakhun beit hapdeng ka Congress bad ka BJP na ka bynta ka elekshon sha ka komiti iew jong ka Chandigarh .
Ka PU ka la tan ia ki socks na ka bynta ka sngi Yoga jong ka pyrthei
Ngi donkam ban leh ei ei halor kine ki nombar .
Bad kane kam dei ruh ka jingjia kaba kyrpang .
Hynriew sien ka jingkiew ha ka jingpyndonkam ia ka broadband na ka 61 million sha ka 412 million ngut ki nongkyrshan
Hynrei ki nurse bad ki nongsumar ha katei ka PHC ki la ai jingiarap nyngkong ia kiba mynsaw bad pynkynriah ia kiba mynsaw sha Mandya District Hospital da ka kali shimet .
Ia ka jingkieng kaba shaphang sepngi la khot ka Delhi end FOB bad ia kaba shaphang mihngi eh la khot ka Kolkata end FOB .
11, 12. Kiei ki daw kiba ngi don ban iaroh ia U Jehobah man ka por ?
Ïa kine ki khusnam la sam ïa u saiantis jong ka ISRO u Nambi Narayanan , u nongkiew lum u Bachendri Pal bad u nongrwai tynrai u Teejan Bai , u nongialehkai kriket u Gautam Gambhir , u nongak phlim u Manoj Bajpayee bad kiwei kiwei .
U myntri ka sorkar pdeng u Giriraj Singh u la leit jngoh ia kawei ka temple ha Lakhisarai katba dang sdang ka jingthep vote na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon ha Bihar .
Ka rukom synshar longïing kaba ïatylli ka la pra noh .
Shiphew ngut kiwei pat ki la shah sumar ha hospital .
Katba u PM u la sngap jar jar bad u la jah noh na katei ka jaka .
Suki suki pynkhih shadien bad bat ia ki tyrpeng jong phi .
Ka jingdon jong ki visa pule ba la ai sha ki nong India ka la hiar na ka 68, 238 ha u snem 2010 sha ka 11, 864 mynta u snem , la pyni da ki jingkhein ba thikna jong ka UK .
Dei na kata ka daw ba ki iai jop
Ka kot khubor ka pawnam bha ha kaba pynpaw ia ki jingeh ha ka imlang sahlang bad pynpaw ia ki kam thok , kum ka Fodder Scam .
La khot ruh ia ki nongrwai u Hemant Brijwasi bad u Satinder Sartaj .
" " " Ki nongjied ki la pynpaw shai . "
Ka leit ban pyni ba ka don ka plot kaba thok kaba long kaba sngewsih ba ki shah teh ha ka .
Hooid , ban iarap ia ki samla ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki ka shim por . Hynrei ki jingmyntoi ki long kiba kordor !
Okay, pynsuk ia ka umsoh jong ka jinglong rangbah.
Nga pyrshang ban iarap katba lah .
Ieid jaitbynriew ieid niam .
Hato phi tieng ia la u lok , .
U nongialam ka liangpyrshah u Dharamlal Kaushik bad u myntri rangbah barim u Raman Singh ruh ki la kyrshan ia kitei ki arngut ki MLA ka BJP .
Ka Classic Legends ka la seng palat 100 tylli ki jaka die kali ha kylleng ka ri bad ka kompeni ka la shah pynbor ha ka jingbun ki briew kiba ki la ioh .
Ki la iehnoh ia ki dak jong ki ha man la ka lyngkha .
4 ngut ki khlad ha Ladakh
Ka jingpynkylla ia ka dur na ka kot sha ka rupa ha ka dur jong ka pliang aquatint ka donkam ia ka jingtbit bad jingtbit kaba khraw ha ka kam shna dur .
Kumta lada don u briew uba phim tip bha uba kwah ban iakynduh ia phi , ka long kaba bha ban wad bniah ei ei shaphang jong u .
Ka scale ka long kaba beit ha u meridian pdeng , bad ka scale shaphang mihngi ka long kaba beit ha baroh kawei ka map .
Naduh katei ka por ia ka kyrteng jong katei ka temple la tag bad ka Chunne Miyan bad la khot ia ka Chunne Miyans Lakshmi Narayan Temple lane tang Chunne Miyans mandir .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka sorkar ka la tyrwa ban iakynduh ha ka 21 tarik u Jymmang kham mynshwa katba u Kharge u kwah ban iakynduh ha ka 24 ne 25 tarik u Jymmang .
U Balbir u hiar thma ia ki , kaba pynmih ia ka jingialeh hapdeng ki khynnah shynrang bad ka kynhun .
Palat 200 ngut ki la shah sumar ha ka jaka sumar
Kawei na ki kynhun ba ar jong ki blei nongthaw .
Ka Nagaland University ka dei ka skulbah pdeng jong ka Ri India kaba la seng ha u snem 1994 .
Hynrei , ka phlim kam shym la lah ban pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ki nongpeitkai bad ka la pulom bha ha ka box office .
Ka Bhushan Steel ka don ha ka thup ba nyngkong jong ka RBI jong ki 12 tylli ki kompeni ban phah sha ka ïingbishar jong ka ri .
Kum ki nongtreikam jong ka jingsynshar ha ka lawei , phi hap ban don ka bynta kaba radbah bad kaba bha ban pynthikna ba kine ki jaka treikam kin pyndep ia la ka kamram da ka jingkitkhlieh .
Ka policy ka la dep ban pyni ia ki jingmih kiba kongsan .
Ki briew kiba kwah ki lah ban pynrung kyrteng lyngba palat 3 . 25 lak tylli ki jaka ai jingshakri paidbah kiba la saphriang kylleng ka ri .
Kumta kawei kaba ngi leh sha kawei ka liang jong ka equation ngi hap ban leh sha ka .
Kane ka rukom treikam ka la iaid lyngba ki jingtest ba pyrkhing bha bad ki jingpyrshang beta ha ka jaka sumar jong ka NAL .
Ka phlim ruh ka la pawnam bha , kumta u nongpyniaid u la pynkhreh ban sdang ia ka projek kaba hadien jong u .
Hynrei ha kane ka por u la leh thok .
Ka rong saw ka dei ruh ka rong jong ka jingsngewrit , jingsngewrit , jingkwah bad jingieit .
Ka dor jong ka iew mynta : 1,099 tyngka. 1
Baroh ngi donkam ban kyndit .
Haduh mynta ym pat don ba kem katba dang shim ia ka mukotduma .
Hynrei ki don ki jingeh ruh kumjuh .
Kan don ruh da ki hajar tylli ki lad kamai thymmai namar kane ka lynti ïada ri .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la kam ba kam don kano kano ka jingbamsap ha ka jylla jong ka .
Ka sain pyrthei ruh ka la leh ia la ka jong ka bynta .
Kane ka long 0 . 79 mtrs halor ka jingma jong ka kaba 104 . 62 met .
SSC MTS 2019 : Hangne ​​ha kaba bniah ia ka kam .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ki karkhana pynmih bording jong ka ri kim shym la lah ban pynbiang ïa ka jingdawa jong ka system ha kine ki phew snem ba la leit noh .
U myntri rangbah un plie paidbah ia u mot jong u Maharaja Bir Bikram Kishore Manikya Bahadur ha kad liengsuin Maharaja Bir Bikram ha Agartala .
" Kan hap ban wad bniah ." " "
Ka muhor kaba dei jong u Jucal .
U Lightfoot u la batai ia ki rukom treikam na ka bynta baroh ki nongtrei bad ki kontraktor jong ka NASA ban pyntip ia ka jingshah lehbein ha kano kano ka jait .
Katto katne na ki nongiakhih ki la mynsaw .
Ka Select Committee ka la long .
U la shongkurim bad mano ?
Ka iingbishar ka la don ka jingmut kaba nyngkong ba ka jingjulor bad jingmynsaw kaba ym lah ban pynbha kan sa wanrah ia u Pal lada pyllait ia ka phlim .
U myntri kam poh iing u la iaroh ia ka polisi jong ka Bangladesh ban ym ailad ban pyndonkam ia ka jaka jong ka da ki lehnoh bad ki lehnoh namar ba ki leh ia ki kam thombor ha kiwei pat ki ri kynthup ia ka ri India .
Phi lah ban tip bha ia ka pharshi jong U Jisu .
Na ki 700 tam ki jingtei kiba la twa ha ka nongbah Mexico ym duna ia ka 100 tylli ki dei ki skul !
Naduh kata ka por la tei pat palat 270 tylli ki iing bad kumjuh ruh ym duna ia ka phra tylli ki Ïing Hima .
" " " Ha ka jingkynthoh kaba dei , ki shipai Pakistan ki la pynjot ia ki jaka sah jong ki India ha ka Nowshera Sector , " " " " u la ong .
Ka aiom lehkmen ha u bnai Lber bad Nailur ka la wanrah ia ka jingpang kaba ar ha ka thain shatei lam mihngi .
Nga bad u kpa ngi la iajan bha , katba nga bad ka kmie ngi la kham duna .
Ka sorkar jylla ka la ai jingmut ia ki VVIP ba kim dei ban wan sha ka Kumbh Mela ha ka sngi dihsha namar ba yn ym shah ia kano kano ka Protocol ha ka sngi dihsha .
" " " Tang hapoh shisnem palat 72,000 klur tyngka la thep ha ki account jong palat 9 klur 50 lak ngut ki nongrep . " " " "
Hadien ha ka iing syiem Dholakpur , ka Syiem Indumati ka iohi ia ka jingphohsniew kaba shyrkhei bad ka kyrpad ia u kpa jong ka , u Syiem Indravarma ban iathuh khana ia ka .
Ha kaba iadei bad ki jingrakhe ia ka sngi khynnah 2018 , ki jingiakop shna dur bad .
Kiba bun ki nongshah kynnoh ki dei na Bhind , Morena , Datia , Gwalior , Bhopal bad Uttar Pradesh .
Ka jingpdiang ia ki khynnah kiba stad ha ki skul ba pawnam ha ka 11th Std .
Ka Mbabane , ka nongbah ka don ha ka Highveld .
Hadien kata u Jakob u la ai ia u Iso ia u kpu bad u sohjew , bad u la leit bam bad dih . Nangta u la ieng bad u la leit noh . Kumta u Iso u la niewbein ia ka hok khun nyngkong . Gen .
Kite Festival ha Agha Khan Academy
Ka jingleit sha England ban ialeh ha ka eksamin ICS kam mut tang ka jinglut kaba heh hynrei ka mut ruh ban iakynduh ia ki hukum niam kiba pyrshah ban iaid lyngba ia ki duriaw .
Ka Congress ka la ai tiket tang ïa uwei u Muslim ha ka elekshon Lok Sabbha 2019 .
Ka kompeni ka la phah ia ka jingkhot ha ka sngi Thohdieng .
Ka Georgia , ka Morocco bad ka Peru ki la mih thymmai ha kane ka thup .
Pynpaw Khlem Sngewtynnad Ka Nongialam Ka BJP Ka Uma Bharati Ha Ka Jingpynheh Ka Kynhun Myntri Ka Madhya Pradesh
Bad 1, 800 tylli ki kuli ha ka minit ka long ka jingbthei kaba heh haduh katta katta .
Kumno shaphang ka jingsumar khmat lyngba ka Laser ?
Ka dei ka cake jong ka Kwah ban ot ia ka jaka jong phi .
Ki la pyni wat ia ka suloi bad ki la byrngem ban pyniap ia u .
Ka jingpyrshang kaba nyngkong eh ka la pulom .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta ruh da u Myntri ka tnad Parliament u Ananth Kumar , u myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasad bad u myntri ka tnad ka tnad ka sorkar jylla u Mukhtar Abbas Naqvi .
Ki sengbhalang ki don la ka jong ka bynta ha ka sain pyrthei , hynrei kim lah ban pan na ki briew ban thep vote ia kano kano ka seng .
La bthah ruh ia ka liang jong ka Pakistan ban shim ia ki lad ki lynti mardor ban pynngat kloi ia ki nongleh ia kum kine ki kam kiba sngewsih bad kiba shyrkhei sha ka ain , la ong utei u briew .
lalu Ka tnga jong u Prasad ka Rabri Devi ruh ka la shakri kum ka myntri rangbah jong ka Bihar .
Ha Ghazipur , ka ECI ka la ong ba ki don ki jingeh ha kaba iadei bad ki kyrtong kiba peitngor ia ki kamra ba khlain jong ka EVM ba la thep vote " " , ia kaba la pynbeit da kaba pynsngew ia ki jingbthah jong ka poll commission . "
Katto katne ki nongialam ka BJP ki don ka jingmut ba ki jingkren jong u Vellappallys ki long kum u myntri rangbah ka SNDP bad kan nym ktah ia ka BDJS .
Ia kane ka projek surok la buh ha ka jinglut kaba la antad haduh 2, 024 klur tyngka .
Ka la shah shim noh slem bha .
Shuh shuh , u MS Dhoni u la ai ka jingkyrshan kaba bha da kaba pynher palat ia ka bol ha ki 33 ron na ki 31 tylli ki bol .
Ka jingthoh shaphang ka jingpynshoi jong ka snem 1880 .
Nga kyrmen ba un ioh jamin kloi bad un sa mih na phatok .
Ki don 187 jait ki dohkha kiba pynlong ia ki lum dohkha .
U myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka nongbah Delhi u Kailash Gahlot u la leit jngoh ia u Rajiv Chowk ban shim jingkhein ia ki jingpynkhreh .
Ka don 2GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw ha ka kor , kaba lah ban pynheh shuh shuh haduh 512GB da kaba pyndonkam da ka microSD card .
Hapdeng jong ki don ki kartoh kiba heh .
Ka ' jingkular ' kam shym la long kaei kaei kaba thymmai .
Ka bynta jong ka Rwanda 7 . 5 million ngut ki nongshong shnong ki la hap ban phet krad .
U la panmap na ka bynta kano kano ka jingbymhok kaba ka jingkren bakla jong u ka lah ban pynlong .
Ha kane ka phlim la ak da ka Alia Bhatt kum ka nongak kynthei .
La sawa ia ka jingmaham halor ka jingshlei um ha ka thain shatei lam mihngi , pdeng jong ka Kashmir .
Kumta ngi dei ban kyrshan ia ka .
Baroh ki nongtrei liengsuin bad ki nongleit nongwan ki long kiba koit ba khiah .
Katba phi dang iakren ia ka kam , ailad ia u ban wanrah katto katne ki lad ki lynti jong u hi .
Kawei pa kawei ka phlim ka dei ka jingphohsniew na ka bynta jong ngi .
Katba u Devgn u la thoh ia ka bynta jong ka Tanaji , u Saif Ali Khan u la ak ia ka bynta jong u Udaybhan .
Hynrei ka kompeni kam shym la ai kano kano ka jingtip .
Ia ka Kot Snem jong ki Nongsakhi U Jehobah ba man la u snem la pynmih ha ki 18 tylli ki ktien .
Ka jinglong rangbah palat jong kine ki pipe ka pynlong ia ki kiba don ka dor kaba khraw ha ka histori .
Ki don ar tylli ki lad ban pynbeit ia kane : .
3 , 500 pyrshah ia ka dor iew kaba long Rs .
Haduh mynta ha Lebanon , u Ahmad u tyrwa ia ngi ki daw balei ba ka jingrakhe Eid kam sdang ha kawei ka sngi ha kylleng ka pyrthei Muslim .
Ka jingleh kan bud , la ong u heh sorkar .
Ka la kyrpad ia baroh ki paidbah ban rakhe ia kane ka tamasa da kaba suk .
La tip ba u la iajan bad ka CPM kham mynshuwa .
Ka 2 ka wanrah ia ngi ia ka jingiathuhkhana kaba pynsngewtynnad ia ka longiing kaba long kum ma ngi . hynrei watla katta ruh ki iapher , la ong u Kajol ha ki nongthoh khubor .
Ka kmie jong u Gulled ka Mrs. Ka Maryam Hassan , ka la kham pyniar haba la kylli ia kajuh ka jingkylli : .
Badminton : U Srikanth bad u Kashyap ki la shah pynphai noh ha ka open round jong ka French Open .
U ShriGadkari u buh ia ka thong ban shna surok na ka bynta ki ar snem ban wan haduh 15 lak klur tyngka
Ki jingthoh ki long tang ki lad jingtip shaphang ka jingai ne jingdie ia ki jaka bad ka bynta jong ki adhikarana ha ka .
Ki paidbah ki la tan ia u Aristarkhos bad u Gaios shapoh ka jaka ialehkai bad ki iai pyrta : Bakhraw ka Artemis jong ki nong Ephesos !
Ka tamasa ka sdang mynta ka sngi bad kan kut ha ka 25 tarik u Naitung .
Pynkylla ka sorkar Tamil Nadu ia ki mukotduma iap jong u Sathankulam sha ka CBI
U apostol Paul ruh u la iaid lyngba ki por jong ka jingtynjuh kaba jur .
Hato don kano kano ka jingpynbeit ban ujor na ka bynta ka jingbishar ha ka Exchange ?
Ka long thik kumba ka long mynshuwa .
Hynrei ngin ym iaid shakhmat ia lade .
La shim ba ka dei ka phlim kaba pawnam tam haduh mynta .
La pan ruh ia ki jingbthah ban pynduh noh ia ka kyndon ha ka jingkhmih lynti ba ki kyrtong kiba iaryngkat bad 13 sien ia ka jingbun ki kam ba lait kin ioh ia ka eksamin ba kongsan .
Wat la katta ruh ki samla ki donkam ban iohi ia ka jingthmu ba ieit kaba don ha lyndet jong ka jingpynbeit . Ki dei ban lah ban sngewthuh ba ki kmie ki kpa jong ki ki ieit shisha ia ki .
Hato phi la iohi ia u Ursua ba u pynkhih ia la ka kti ?
Ka ai jingshakri ia ki phra tylli ki kad liengsuin .
Katei ka longkmie kaba la shah pyniap ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Ishrat Muneer kaba shong ba sah ha ka shnong Dangerpora ha Pulwama District .
Ki don ruh palat 500 tylli ki jingkynthoh halor katei ka video , bun na ki briew kiba pyrkhat ba katei ka video ka dei ka jingthok bad ba u Saddam u la iap shisha .
Nalor kata , nga la ju iohsngew ia ki khana kiba shyrkhei .
Ki iohi ia ka jingpynbeit ia kane ka jingeh kum tang da kaba nion ia u button Record .
U la pynpaw ruh ia ka jingdonkam ban pynduna ia ka khajna halor ka jingwanrah ia ki Carpet ba la shna da ki kti jong ka ri India .
Baroh kawei , u nongthied un ioh jingmyntoi .
40 baje mynstep : U Narendra Modi u la jop ha Vadodara da ka jingïapher kaba 5 70 128 vote .
Ngin sa ia kren shaphang jong ka harum :
Ka dkhot jong ka kynhun thoh kot , ka sngewtynnad shibun ia u Eiji bad ka sngewtynnad bad pdiang sngewbha ia u .
Te , ka la long kaba sngewtynnad katba ka dang neh , Sorbonne .
Ha ki sawphew snem kiba hadien u la kylla long u nongshna jingshna phutbol ba pawnam tam jong ka ri Bilat .
Ka HC ka la thung ruh ia u nongmihkhmat jong ka iingbishar ban pynlong ia ka jingtohkit .
Kawei ka bus kaba heh kaba lieh ka la ieng ha rud surok ha khmat ki katto katne ki iing ha ka sor .
Pynshitom ia ki pulit Delhi namar ka jingshah thombor bein jong u nongniah kali Sikh : Ki party
Ka jingïakren kaba ar na ka bynta u president ka la long kaba kongsan bha ha ka jingshai jong ki jingrwai jong u Donald Trump ha u snem 2005 ha kaba la ïohsngew ïa u ba u kren beiñ ïa ki kynthei .
Ka jingthmu jong ka jingleit shabar ri .
Kumta , kum hangne ​​kine ki dei ki 2 tylli ki kamra bapher bapher bad to ngin ong ba ka helium inert gas ngin kit ia kine ki jait jingthaw baroh kiba la kylla umphniang .
Ha u snem ba la dep , ka India ka la iasoi ia ka MoU bad ka Spain ban pyni nuksa ia ka rukom ai dkhot met jong ka Spain .
Ka rel ka lyngngoh ha ka lynti rel ha u slap
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u myntri rangbah jong ka sorkar u Narendra Modi sha khappud China hadien ba la pynbeit ia ka jingiakynad ha Dokalam .
Ka BJP bad ka TDP ki la jop lang 10 tylli ki seat ha ka thain GHMC .
Pyndap ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ka jingbym ialam , ka bud .
Ka jingrwai khot jong ka album ka la pawnam bha ha kata ka por .
Ka Skul Baibl Watchtower jong ka Gilead ka dang iai bteng ban pynbiang ia ki mishoneri , katba lah kat kum ka jingdonkam ha ki ri nongwei .
U Soitan u la pyndonkam slem ia ka jingtieng ia ka jingiap khlem por kum ka lad ban bat ia ki briew ha ka jinglong mraw .
Wat la u Kamal u la palat 50 snem hynrei u dang long uba donbok bad ki kynthei !
Ka jingjop ia ka Asia da u Alexander Bakhraw ka la pynpaw ia ki Grik ia ki jingmut na Syria , Babilon , Persia bad Asia pdeng .
Namar ka jingkiew dor ka khajna ia ka petrol ha Punjab , ka dor jong ka umphniang ha kane ka jylla ka kham rem dor da T.6 shi litar haba ianujor bad ka ha Chandigarh .
Hato kata ka mut ba ha ka khyllipmat ba U Jisu u la iap la bujli ia ka jutang Hukum da ka jutang bathymmai ?
Ia ki jingbam iftar la ju pynlong man ka por ha White House naduh ka jingsynshar jong u President barim u Bill Clinton .
Ka page Facebook ka dei ka jingpynbna paidbah bad lah ban shna na ka bynta ki brand , ki kam , ki seng , ki riew pawkhmat bad ki nongpynkylla ha ki lad pathai khubor bad kiwei kiwei .
Ka subtext jong ka kyndon ka ong ba ka jingiasngewthuh jingmut bad ki sorkar jylla ka long kaba donkam .
Ka Xiaomi Redmi S2 kaba la tip kum ka Redmi Y2 kan long tang ka Amazon India exclusive .
La pynngat ia u TTV Dinakaran halor ka jingkynnoh bamsap .
Ka long ruh kaba donkam ban sngewthuh ba ka blog jong phi kan ym sdang ban kamai pisa mardor .
Ka Oakley , ka kyrteng stage kaba ka la shim ha ka por ba ma ka bad u Frank ki sdang ban ialehkai lang , la ngeit ba la shim ia ka na ka dong jong ka nongbah Oakley , ha kaba ki shong ki sah .
U Rawat u la ong ha ka kyrwoh .
U Rahul Gandhi u dei ban kylli mano ba pyniap ia u Sohrabuddin tohkit : Jaitley
Ha ka peij Facebook jongu , u Dhaliwal u la buh ruh ia ki dur bad u dkhot ka NDP ka Canada u Jagmeet Singh Dhaliwal uba don tynrai na ka shnong Thikriwal jong ka Barnala district jong ka Punjab .
Haba u Mohan u dang wan phai sha la iing hadien ba la pyllait ia u , sa shisien u la shah kem ha ka kam pynbor .
U Rahul u la sdang ban hikai ia ka ia ka ktien Sanskrit bad ka la hikai ia u ia ka ktien Russia .
U la kynnoh ba ka dang bteng ban mih snam wat hadien ba la kha khun bad ki doktor ki la phah ia ka sha Rajindra Hospital ha Patiala .
Kumta , katto katne snem mynshuwa , nga la rai ban peit shapoh ka jabieng bad ban pule ia kane ka jinglong bieit .
Ka pla pisa jong ka ka don 15 hajar tyngka bad ka mobile .
Nga tharai ba kane kam dei ka jingong .
Ha ka jingbishar , u nongiasaid ain jong u Choksi u la iathuh ha ka iingbishar jong ka Mumbai ba mynta u Choksi um pat biang ha ka liang ka koit ka khiah ban leit jingleit .
Tang shu la pynduna ia ka tyrpeng , bad ka la nang hiar stet , ngin sa shna sa ar tylli ki korset .
Pynduna ia ka jingkhia : Ka jingpynhiar ia ka jingkhia wat tang khyndiat eh ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingma jong ka jingpang dohnud .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia u dawai pynhiar mynsiem uba heh 100 gram na ka Vickys .
Kaba khatduh eh ngi dei ban pyrkhat bha ia ki khun jong ngi .
Ki koidi sain pyrthei ki bym lah ban pynkynriah la pyniap da ka NKVD .
Ka Jet Airways ka ai jingpynhiar dor ia ki 25 lak tylli ki jaka shong ha ka jingdie thymmai
" " " Ka la sngew kumba ka rel ka la iaid stet ban ia kaba mynshuwa , bad ka khun jong nga ka la ong ba u nongniah u dei ban tip ba ngi kwah shisha ban leit phai noh sha la iing ."
" " " Kumno kane ka lah ban long kaba treikam ? "
Ngi la ioh phra tylli ki khusnam jong ka jylla ha une u snem .
Phi hap ban ong ia baroh kiba la iasoh bad ki rajakar ryngkat bad phi ba kin iasoh bad ki nongialeh laitluid ha ka jaka jong ki .
Ha kine ki ar taiew ba la dep kumba 200 hajar ngut ki Rohigya ki la rung sha Bangladesh .
Ar sngi mynshuwa ka skulbah Stanford , US ka la pynmih ia ka thup jong ki 2 percent ki riewstad ba pawnam ha kylleng ka pyrthei .
Ha Lok Sabha , ka jingiakren halor ka jingai khublei ia ka jingkren jong u President kam shym la kut mynta ka sngi bad la pynsangeh noh ia ka iing dorbar na ka bynta ka sngi .
Ki arngut ki Myntri Rangbahduh ki la pynpaw ia ka jingsngewkmen ia ka jingkiew stet jong ka jingiakren ha ka sain pyrthei , ka jingiakren bad ka jingpyniaid ia ki polisi ha baroh ki kyrdan .
Peit ba u la long uba lah ban iakynduh .
U president u Hassan Rouhani u la pynskhem ia ka hok jong ki nong Iran ban iakhih da kaba ong ba ki long kiba laitluid pura ban kynthoh ia ka sorkar .
Ka jingiakynad ka la mih hapdeng ki samla pule kiba pynkhihwin bad ki pulit shabar jong ka thanat .
U la leh kumta , hynrei um shym la lah ban ong ei ei .
