Kaei kaba la bha , na ka bynta katto katne por .
Kane ka kham rit ban ia ka khyndew kaba heh bad ka long kaba pyllun ha ka dur .
Pyni ia ka jingheh jong ka tynrai ha ka shispah .
Nga don ka iing kaba rit .
Ka BJP kan pyndep ia ka kam ban shim ia uwei pa uwei u nongwan rung tuh bad ban beh noh ia ki .
Hooid , um shym la don ïa ka jingïalehkai Test kaba bha tam jong u ha lyndet jong ki lyngkhot lyngkhai , hynrei u dang ïoh ïa ka jingïalehkai kaba 40 da ka bat , la pynkut u Chappell .
Ka politik ka dei kaei kaei kaba ngim tip .
Ka kantilever ka bud ia ka jinglong jong ka sla khyndew .
Ia ka met iap jong u la ithuh hadien da ka ryntieh ba la lap .
" " " Nga long u nongkyrmen uba ngeit ha ka jingbha jong ki briew ."
Ia ki tarik ba thikna yn sa pynbna hadien .
Ka jingdap 70 snem jong ka UN ka dei ka por kaba biang bha ban pynsted ia ki jingiakren ban pynkylla .
La bat ia ki samla , 20 tylli ki kali tuh la ioh kurup .
Ka plan ka thmu ban thung 1000 klur tylli ki dieng ha ka por kaba 10 snem , naduh u snem 2021 haduh u snem 2030 .
Ka WTO ka la sngap jar ia nga .
Ka hok kam dei ban long tang ban leh hynrei dei ruh ban iohi ba kan long .
U la ong ba ka iingbishar ka la buh ia ka 30 tarik u August kum ka tarik kaba bud ban bishar .
Ka Jinglong jong ka jingkit ia ki mar ba kongsan : Ka jingpeit bniah ia ki jingkit ha kylleng ki lynti rel jong ka ri India na ka bynta ki mar ba kongsan ha ka por ba la buh .
U Shri Suresh Prabhu u la ong ba ka jingpynwandur ka hap ban buh ha ka jingmut ia lai tylli kiei kiei kata ka long ka jingsuk , ka jingsuk bad ki jingdonkam ba kyrpang .
Kane ka mut ba u slap un kylla long ka jingshlei um .
U MS Dhoni u la don ha ka dur kaba bha bha ha ka Indian Premier League kaba dang ïaid shakhmat bad haduh mynta u la lah ban kamai 358 ron na ki 11 tylli ki jingïalehkai na ka bynta ka Chennai Super Kings .
" Da kaba kyntait ia ka jingkyrshan ia ka BJP ne ka Congress , ka la ong ba ki ar tylli ki seng ki thaw ia ka kynhun ban die ia ka ri ."
Hato ngi long kiba kohnguh ia U Jehobah ha kine ki kam wat hapoh ki jingeh ?
Ia kane ka prokram la pynbna da u Myntri Rangbahduh ha u snem 2015 ha ka sngi kha ba 140 jong u Sardar Vallabhbhai Patel .
Ym lah ban don ka jingïapher ha ka nongrim jong ka niam , la ong shuh shuh ka Mamata .
Ki kyntien ba kongsan jong une u rangbah ki long , Ngin leh ne iap .
Ka dei ka phlim kaba ar jong u Nasir Hussain kum u nongpyniaid phlim .
Ia ka jinghikai ban hikai kam la ai ha ki 111 tylli ki kam .
Ki ar tylli ki kynhun kiba pawnam na kawei pa kawei ka kynhun kin rung sha ka Asian Cup .
" " " " " Nga sngew ba phi ialeh pyrshah " " " U Winston u la bteng biang.
U bah Ponnaiyan u la ong ba ka party kan sa jied ia u General Secretary ba thymmai .
Ngi burom ia ka kam jong u President .
Nga la ak ha kiba bun ki phlim kiba kum kine .
Ngim lah ban thiah ha ka rynsan shwa ka por 11baje mynmiet .
Kane ka pateng ka sngewthuh bha ia kane .
U Shah u la rkhie beiñ ruh ïa u president barim ka Congress u Rahul Gandhi namar ba u la buh jingkylli halor ka jinghiar thma bad ka jinghiar thma liengsuiñ ha Balakot .
Ka jingmih baroh ka long T. 1, 644 . 68 klur ha u snem mang tyngka 2008 , katba kajuh ka long T.1 455 . 19 klur ha u snem ba la dep .
Ka tamasa jong u snem thymmai ka wanrah shakhmat ia ki jingiadei kiba jylliew bad ka kolshor bad ka pateng jong ki nongkyndong Bengal .
Ia kane ka kut la khang na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei bad ki pulit ki la khanglad ia ka leit ka wan ha ki sawdong sawkun .
Nangta u la kiew da ka Metro na Central Secretariat bad u la poi ha Dwarka Mor Metro Station .
Balei ba kam shym la ioh biang ?
Ha kata ka por ym pat don ki lad ki lynti kiba suk ban leit jingleit ne ban iakynduh namar ba ka shnong kam don surok ban leit sha ka , ka hospital , ka bording bad kiwei kiwei ki jingdonkam ba kongsan .
Ki khlaw ki don ka bynta kaba khraw ha ka jingim jong ki briew , ki ai ka bam ka dih bad ka jingim lyngba ka jinglum ia ki .
U la khot ban thaw ia ki lad pynkhriat kiba thymmai kiba pyndonkam ia ka bor ding . Ha kane ka jinglehkmen , u la ong ba ki lad pynkhriat kiba pyndonkam ia ka bor ding bad kiba iadei bad ka jinglong ka suinbneng ki dei ki jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar .
Kane ka long kumno ba u tnga bad ka tnga ki iakynduh ha ka purdah .
Hynrei ha ka elekshon ba la dep ym shym la iohi ia ka ba ka long kaba trei shitom haduh katne .
Ka ialam ia ngi sha ka jingkylla , kaba ngi la ap bad ym shym la don ka lad ha khmat .
La sdang ban tei ha ka 14 tarik u Naiwieng 1994 .
Ka jinglong ka duriaw kan long kaba jur ha kylleng ka pdeng jong ka duriaw Aden bad ki jaka ba marjan jong ka duriaw Arabia ba shathie pdeng bad shathie sepngi ha ki 24 kynta ban wan .
Uwei u nongialam ka TMC na ka thain u la ong , Kam don kano kano ka jingiadei sain pyrthei bad kane ka mukotduma .
Tyrwa pisa bad tyrwa kyrdan ka BJP ban pynngop ia ki 10 ngut ki MLA : U Kamal Nath
Ïakynduh ïa ka tnad liengsuiñ jong ka pyrthei pyrshah ïa ka Pakistan halor ka jingkyntait ïa u PM Modi
Hadien kata la pynkit noh mar mar ia katei ka khynnah sha ka hospital ha Patna , ha kaba la sumar ia ka .
" " " Ka Congress kam ong ei ei ."
Ka H SWAC ka pyrshang beit ban pynlong ïa ki Air Warriors bad ki longïing jong ki kiba koit ba khiah da kaba pynlong ïa ki jingïalehkai bapher bapher hapoh ka Fit India Movement .
Baroh ki la ia rkhie . Ka jingialeh pyrshah ia ki jingeh ba man la ka sngi
Ka aktress ka la rung ha ka Instagram dang shen .
Ka Indian Consulate kan ai shabar ia ki kam ha Saudi Arabia
Bun na ki jaka ieng kali ki sah thylli .
" Ka longiing TERI baroh kawei ka ieng ryngkat bad ka longiing jong u Dr Pachauri ha kane ka kynta jong ka jingsngewsih " " ong u Mathur ha ka kyrwoh ba la pynmih da ka TERI .
Home News National Mynsaw ka longkmie ha ka jingbthei bom
Hynrei ngam tip lano .
Hynrei kaei kaei pat kan sa jia shuwa kata ka jingjia kaba kmen .
Namar ba ka long kaba khia ia ka jingtohkit ia kane ka kam la aiti ha ka NIA kaba la shimti ia u Singh bad pynkynriah ia u shabar ka Kashmir .
Na ka bynta ki bym pat tip , ka Mia Malkova ka la trei mynshwa bad u Ram Gopal Varma ha ka phlim lyngkot kaba la ai kyrteng U Blei , ka jingshongkha bad ka jingshisha .
Dei na kata ka daw ba nga thoh ia ki bynta kiba khlain na ka bynta ki kynthei .
Haba u sdang ban buh shini , u hynmen jong u Kapil u Akash u la siat ia u nongshah pyniap ha ka ryndang jong u .
Ka um ka la don haduh ar phut ha ki surok bad lai phut ha ki katto katne ki jaka .
Kane ka pyni ba ki kynhun jong ki nongtrei kti ne lehse ki kot kiba don ki dur mosaic ki la leit na kawei ka jaka shna sha kawei pat .
Hangne ​​ka jingieid , ka jingrkhie bad ka jingkmen .
Man la ka sngi haduh 290 ngut ki khynnah ki kylla long ki nongshah lehbeiñ ha ki kam runar , ki jingtip ki pyni .
Em , namar tharai mano ba la shah sospon namar ba u la don ka jingiadei bym iahap bad u kmie u kpa jong u khynnah skul ?
" " " Moana " " la pyllait ha ki jaka pyni ha ka ri America ha ka 23 tarik u Nailur , 2016 bad ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik , ryngkat bad ka jingiaroh kaba kyrpang ka leit sha ka jingpynwandur , jingrwai , bad ki jingrwai sur jong ka . "
Ka jingïalehkai kaba mynshuwa ka long 17 hapdeng u snem 1985 bad 1987 .
Ki don phra tylli ki khyrdop ban rung sha ka Gandhi Maidan .
Ka Pallikkunnu ka dei ka shnong kaba rit ha Kannur ha ka jylla Kerala ha ka ri India ba shathie .
Kan sa kham bha ha ki por ban wan .
U la ong ba ka shim por slem bha ban tip ia ka Bollywood .
Ym pat tip ia ka jaka ba la ring ia katei ka video bad ym pat lah ban pynshisha ia ka jingshisha jong katei ka dur .
Hato ki briew ha Gaza kim sngewtynnad ban peit ia ki phlim kum ki briew ha kano kano ka jaka ?
Kano kano ka jingpynkylla ne jingpynkylla , kaba la mynjur lang da ki arliang mamla , kan long ka bynta kaba kongsan jong kane ka jingiateh .
U la dei u nongthep vote ba la pynrung kyrteng jong ka Varanasi ruh .
Pyrshah myntri ia ka jingthmu ban pynkylla ia ka ain bording
Ka rukom peit ia kaei kaei khlem kano kano ka plan kaba thikna bad shim ia ka jingpeit kaba kyllum .
Ki jingjia jong ka autoscopy ki ju iakynduh ha ka jingsumar jingmut jingpyrkhat jong kane ka juk .
Lano ka Asia Cup 2018 ka dei ka ODI jong ka India pyrshah ia ka Pakistan ?
" " " Kumba long ha kiba bun kiwei pat ki system , ki vortices ki lah ban don ha ki BEC " " " .
Katba ki briew ki lah ban iasaid ia ka por , ka bynta bad ka kyrdan kaba thikna , ha nga , ka khubor ba shisha ka long ba khatduh ka la rai ban shim ia ka sienjam !
Jharkhand : Ki Maoist ki la siat iap ia phra ngut ki pulit
" U Ebert u la thoh ba u iohi ia ka jinglong jong u Cuthbert kum " " ka jinglong kaba sngewsih tam kaba nga la iohi ha ki katto katne por ." " "
Kaei kane ka phlim kaba dang wan ?
Ka Denmark ka khmih lynti ban pawnam ha ka pyrthei
Ka jingthep vote ha Kharagpur Sadar bad Karimpur ka la long kaba donkam hadien ba ki MLA ba shong mynta u Dilip Ghosh bad u Mahua Moitra ki la ioh ban shah jied sha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabbha .
" Nga tharai ba kine ki jingjia kin iarap ia ngi ban khie im biang ." " "
Ka aktor Malavika Mohanan kaba la mih nyngkong ha ka kam ak phlim Tamil ryngkat bad u Rajinikanth ha ka phlim Petta kan sa iohi ba kan iasam ia ka jaka ha screen bad u Vijay ha katei ka phlim .
Kishor kum ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la kynthoh jur ia ka ain pynkylla nongshong shnong bad ka jingpynrung kyrteng ia ka jingbun briew ha ka ri .
U aktor u la paw ha ki phlim ba pawnam jong ka Bollywood bad kumjuh ruh ha ki phlim Pakistan , Bilat bad Hollywood .
Ka jingkhlain jong ka jingkylla ka kham heh shaphang mihngi , kaba pynlong ia ka jingkiew jong ka jaka ha ki jaka lum chittagong ba shaphang mihngi .
U PM Narendra Modi bad u president jong ka America u Donald Trump
Okay , ngan iathuh ia phi ia kawei ka jingiathuhkhana .
Em , ngam shym la duh iano iano ruh .
" " " " " " " Ka khubor jong kine ki ar tylli ki index ka long kaba shai bad kaba kyrkieh : " " " " " " " .
Ia kane ka platform la pyniasoh bad ka mobile app jong ka bad yn pyniasoh bad kiwei pat ki platform IT .
U Abe u la kyntait ba u donkti ne ka tnga jong u ha katei ka kam hynrei ki nongïakhih ki la pynlong ïa ki jingïalang ha kylleng ka ri .
Hynrei ka khmat jong nga ka la isynei ia ki ban pynjot ia ki , bad ngam shym la pynkut noh ia ki ha ka ri khlaw .
U Lat ka jylla u Ram Naik u la pdiang ia katei ka jingai jingmut bad u la pyllait noh ia u Rajbhar na ka kam jong u kum u myntri ka tnad pynbha ia ki briew kiba sahdien , la ong u nongaiktien jong ka tnad sorkar hangne ​​.
Ngi lah ban ianujor ia lade bad u briew uba iohi ia ka jingtei kaba don ka dak : Kane ka Kompani ka la jah noh na ka kam .
Ha ki nongkyndong jong ka Punjab , ka la long kaba ju don ki tandour ba iajan lang .
Kane ka jinglong ka long kaba donkam bha na ka bynta ka mynsiem iatreilang .
Ka Jeep India ka dang pynkhreh ban pynmih ia ka SUV kaba rit tam jong ka kaba dei ka Compass .
Balei ym pyndonkam ia kane ka akor kaba thymmai , bad ka jingsngewsih ia ka jingsniew , ha ka snieh langbrot ?
U la jurip ruh ia ki jingpynkhreh bad ki jingpynkhreh bapher bapher bad kumjuh ruh ia ki jingpynkhreh bad ki jingdonkam jong ka station .
" " " Ki nongpyndonkam ha India kham mynshuwa ki la khanglad ia ka jingdonkam jong ki ban pyndonkam ia ki data namar ki jingpynbeit ia ki data bad ka jingbuh dor . "
Ka tnat jong ka pharmacology kaba iadei bad ka jingktah jong ki dawai ia ka sniehdoh .
U dei u nongtied bol ba nyngkong eh jong ka Bangladesh ban khur 200 tylli ki wiket ha ka ODI .
U la pule ia ka Chemistry , ka Logic , ka Latin , ka Greek , ka Mathematics , ka Moral Philosophy bad ka Ethics ha ka University of Glasgow bad u la ioh ia ka kyrdan Bachelor of Arts ha u bnai April 1860 .
" " " Nga ruh nga wan na Kashmir ."
Ka jingheh baroh jong ka mosaic , ha ki pixel .
Kane ka jingsumar ka long nalor ki jingdonkam ba la pynbiang ha ki hospital sorkar .
U Sajid Nadiadwala u dei u nongpynmih ba tbit bha uba tip ïa ka jingsngewtynnat jong ki nongpeitkai bad u pynpoi ïa ka jingïatylli kaba paka jong ka jingdon bad ka jingpynbyrngia .
" " " Ka Digital Hub bathymmai ha Kerala kan long kum ka enjin kaba kongsan ban pyniaid ia ka jingkylla digital jong ka Nissan ha ka pyrthei baroh kawei , " " la ong u Tony Thomas , u nongsynshar jong ka kompeni bad u heh ophisar ba ai jingtip ha ka Nissan .
Ka imlang sahlang jong ngi ka dang iai bteng ban shah thombor ha ki kam lehnoh ba la pynbeit ryntih , ba la pynshlur da ka jingsngewrit ba bakla bad ka jingpynbna lamler hapdeng ki samla bad ki bynta ba la shah kyntait jong ka imlang sahlang .
Ka kynhun ialeh pyrshah kaba la ialam da u Prachanda ka la pynlong ruh ia ka jingialang jong ka komiti pdeng kaba kyrpang ha Kathmandu .
Kawei na kum kine ki jingjia ka la paw ha Sambalpur .
" " " Ka jingstet jong ka jingroi jong ki jingiadei jong ngi ka long kaba stet , ka lynti ka long kaba bha bad ka jaka ba ngi leit ka long kaba shai . "
Da ka jingiarap jong U Jehobah bad ka jingai mynsiem na ki paralok ba jan , nga la kham bha .
Ka bor ding na ka khyndew ka long kaba rem dor , kaba lah ban shaniah , kaba lah ban neh bad kaba iadei bad ka mariang , hynrei ha ka histori ka la long tang ha ki jaka kiba don hajan ki pud jong ki plate tectonic .
Kiba bun ki jingshah pyniap ha pdeng u snem 2000 haduh 2017 ki dei namar ka jingialeh pyrshah ha ka sain pyrthei .
Kumta phi la thok ne ka NRC ka long kaba shisha ?
U nongïohi jngai u Gurushantha Swamiji ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Hato don da kawei pat ka rukom ban peit ia ka Result HSC jong ka Gujarat Board 2020 ?
Ki jingbei tyngka jong ki riew shimet kim long kiba dang wan .
Phi iohi ia kine ki showroom baroh kiba la khang harud kane ka surok , ngi pynthikna ba ym don kano kano ka bynta jong ki jingkhang , ki dak , ki CCTV jong ki ba shah ktah .
Ka bench kaba kynthup ia ki nongbishar Madan B Lokur bad u Deepak Gupta ki la ong ba ka la shah pynbor ban mynjur ia katei ka hukum namar ba ka Rajasthan ka la shim sting bha ia katei ka mat .
Ha kawei pat ka tweet , u la ong ba ka US ka don lai tylli ki lad .
Ka Padma Bank kan shim por 10 snem ban pynbun ar shah ia ka pisa bad 15 snem ban pynbun lai shah ia ka .
Ka jingshah lehbein ka long ka jinglehrain ia ka jinglong briew .
U la ïoh ruh ïa ka khusnam Spirit of Cricket namar ba u la khanglad ïa ki nongkyrshan ban byrngem ïa u nongïalehkai Australia ha ka por ba ki ïakhun ïa ka World Cup ha Oval .
Kham mynshwa ka India Red ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied .
Ngi ioh ia ka jingkyrshan kaba donkam na ka sorkar jylla kaba pynroi ia ki jingtei ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei lyngba ki jingiatreilang jong ki riew shimet ong u Sharma .
1000 klur ka kynthup ia ki 100 ngut ki kynthei kiba riewspah tam jong ka ri .
Phi lah ruh ban shem ia ki Nongsakhi U Jehobah bad katto katne ki Balang rit hangta .
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Bittu .
CoE ha IIT Kharagpur na ka bynta ka jingshna tiar ba kham shajrong
Bahrain : Ka Jingialeh pyrshah ia ka jingsngewpher niam
Na ka bynta u nongsynshar mynta u Abe Shinzo , ka rukom treikam ka long kaba donkam ban pynskhem ïa ka jinglong ba ïaineh jong ka Liberal Democratic Party .
Ki nongïakhih ha Hong Kong ki wanphai biang sha ki surok
Kane ka mut ba kan ym don ki brand kiba ialehkai ha ka show bad u nongpynbna un ym die ia ki spot sha kano kano ka brand kaba ialehkai .
La pynbeit ruh ban hikai ia ki briew ba la jied .
U Kumble u la long ruh u coach ia ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri India ha ka por kaba lyngkot .
Ka BJP kan nym ioh ei ei ha West Bengal .
Ki MP bad ki MLA ki dei ban shah ialam beit ha kane ka nongrim ba kongsan khnang ba ki iing dorbar thaw ain jong ngi kin long ki atiar kiba thymmai jong ka jingkylla kaba ki paidbah ki kwah ban jia .
Ka India ka dei ruh ka jaka kaba lai ha ka pyrthei ha ka jingbun briew Muslim .
Mynta ka dang pule ha ka klas 11 .
U iaid sha ka 46 .
U la iakynduh ruh ia ki nongtrei jong ka ophis jong u , ki la ong .
Ka trok ka la phai dien bad ka la iaid stet biang sha Ghaziabad .
Ka science kaba iadei bad ka dur , ka jinglong bad ka jingiadei jong ki bynta jong ki jingthaw ba im .
Batai ia ka pharshi jong u Jisu shaphang u kew bad ki sboh .
Nga don hangne ​​mynta ka sngi namar ban pynim ia ki duriaw ka long kaba kham palat ban ia ka jingkwah jong ka mariang .
U nongshah kynnoh u la shah pynngat ha ki kam runar kumba shiphew tylli .
Ka jingpynshlei ia ka RuNet da ki jingthoh thok bad ki jingmut ba thok , ka long kumba ka lah ban leh ia ka kam ban khanglad ia ka jingtuid laitluid jong ki jingtip kiba lah ban ngeit kumjuh .
Ka Bangladesh ka dei ka dkhot ba pura jong ka kynhun ïalehkai jong ka pyrthei bad ka kynhun ïalehkai jong ka Asia .
Ka Katyayani Devi , ka jingwan long briew kaba hynriew jong ka Blei Durga la shim ba ka dei ka dur jong ka Chhath Mata .
Nga la kyrpad ia ki ban buh ia ka .
Ka jingthew ka la ioh 176 . 26 point ha ka jingïalang kaba la dep .
U la sah ha ka kyrdan ba phra ha ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka jingïoh point haduh kaba kut jong ka samoi .
Nangta ban khein ia ka jingkhein ia ka kynhun na ka bynta ka graph ha ki katto katne ki node , .
Ka BJP ka don hapoh ar tylli ki jingeh kiba ia pyrshah .
Hato u kyrshan ia ki kam leh donbor ?
Ia ka jingkhang ban pyndonkam ia ka Internet la pynjlan haduh ka sngi Nyngkong .
La weng noh ia u Sachin Pilot na ka shuki myntri rangbah ka jylla Rajasthan bad kum u heh duh jong ka seng Congress .
Ka Kareena Kapoor Khan bad ka Priyanka Chopra Jonas ki la paw ha ki khubor na ka bynta ka ' thma khriat ' jong ki ha kawei ka por .
Ka jingsdang jong ka kyrteng ka paw shai .
Ka jingpynrung kyrteng bad test ride ia ka Jawa 42 2021 kan sdang noh mardor , ha kaba ka jingpynpoi ia ka thuk thuk la ong ba kan sdang noh shen .
Baroh ki ophisar nodal lait noh tang u Niranjan Kumar Singh jong ka tnad khlaw jong ka ri India , ki dei jong ka tnad synshar jong ka ri India .
Ka Holi , ka jinglehkmen jong ki rong .
Ki nongseng kam ki duh Rs 7 . 62 trillion shuh shuh
Katto katne ki jingthung ki la shah pynjulor .
Palat 10 000 ngut ki briew ki la lah ban pyllait im haduh mynta da ka jingiarap jong ki shipai bad ki shipai paramilitary .
Ngi tip ba u iohi ia ngi iwei pa iwei bad u kwah ban iarap ia ngi .
Ka dei tang ka karta sngi kha !
ka projek rel metro ha Hyderabad
Ka pynduh ruh ia ka jakhlia bad ka sboh na ki thliew , kaba pynlong ia ka sniehdoh kaba khuid .
Ngin sa wanrah biang ia ki khlem da siew ei ei .
Kumba phi tip , ka Nora ka la shim ia ka internet hadien ba ka la iashim bynta ha ka Bigg Boss 9 .
phin nym lah ban jubab .
Bad kumno shaphang ki khynnah ?
Ka dkhot ka ong : Naba U Blei u la ieit katta katta ia ka pyrthei haduh ba u la aiti noh ia la u Khun ba la kha marwei khnang ba uno uno ruh uba ngeit ha u un ym jot hynrei un ioh ia ka jingim bymjukut .
U nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri , u Ajit Doval u la thmu ban leit sha China mynta ka taiew ban ïashim bynta ha ka jingïalang jong ka BRICS .
Kane ka mut ba ka jingkhang khyrdep kan dang bteng haduh ka 30 tarik u Risaw 2020.
U Air Marshal P K Borbora u dei u heh ba thymmai jong ka Western Air Command .
New Delhi : Ka jingkyntait ban ïashongkha bad la u tnga la slem khlem kano kano ka jingpynshisha ka long kum ka jingshah lehbeiñ ha ka bor pyrkhat bad ka long ka nongrim ban ïakhlad lok , la ong ka ïingbishar ba ha Delhi ha ka sngi Thohdieng .
Naduh kata ka por , ki kam projek ki la nang kiew stet .
Dang shen , kane ka aktress ka la pyni ia ka rukom shna khmat lyngkot thymmai jong ka ha ka Instagram .
Ha kane ka jingïalang la pyni paidbah ruh ïa ka jinglum jingtip ba kyrpang jong ka Punch Tantra kaba kynthup ïa ki jait jingshna kti bad ki jingshna kti jong ki riewlum kiba don akor bad tynrai .
Kito kiba pynshong nongrim ia ka jinglamler ha U Blei ki pyrkhat kumno shaphang ka Sngi Bishar ? U Blei u long uba sngewrit ia u briew , hynrei bun kim ainguh .
Hato ka pisa rong saw ba la buh shabar ri ka lah ban iarap ia ka pisa ?
Ia kane ka khusnam la pynbna kham mynshwa kum ka jingithuh ia ka jingtrei ba radbah jong u Sivan ha kaba kyntiew ia ka saian bad ka teknoloji .
" " " Kito ki nongpynmih kiba shim ba ka jingshna phlim ka dei ka jinglehkai khynnah kin ym ioh ia kane ka jingiarap " " u la ong . "
Ka don ka jaka sah jong ki nongtrei ha kaba ki khun jong ki ki ialehkai .
U Stuart Broad, u nongialehkai jong ka ri England, u la iakhlad noh bad ka samla jong ka nongrwai, ka Mollie King.
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka don ha ka jinghiar na ka jingkiew kaba heh .
Ha kane ka jingialang la ai jingkren na u president ka BJP district u Jagannath Sahu bad u president barim u Lingaraj Dalabehera , ka MP barim ka Kharabela Swain lem bad kiwei kiwei ki nongialam ka seng kiba kynthup ia u K K Pandey , u Rambisi Digal bad u Archana Pradhan .
Ki don shibun ki nongwei kiba wan na Bangladesh ha ri Bilat .
Ka Audi , ka la ioh ia ka khusnam kum ka kali kaba bha tam ha u snem 2014 , ha kaba ka A5 , Q5 , bad Q7 ki dei ki nongjop ha la ki jong ki kyrdan .
Ha kane ka klas bad ha ki khyndiat klas kiba hadien ngin sa peit ia ka rukom shim ia ka bor sngi da kaba pyndonkam ia ka rukom pyndonkam ia ka bor sngi .
Arngut ki briew kiba phong uniform ki ia kren bad arngut ki briew hajan ki liengsuin .
U Virat Kohli u pyndep ia ka jingkem kaba suk .
Nga lah ban khein palat 200 ngut kiba la pynbaptis mynta ki Nongsakhi U Jehobah , kynthup ia 65 ngut ki khun ki ksiew ba shisha .
Hynrei u Chennithala um shym la ai jingkyrshan ei ei ia ki nun kiba pynlong ia ka jingiakhih ban dawa ban kem ia u Bishop .
Ia kane ka ain Value Added Tax kaba thymmai la pynjari ha u snem 2012 bad suki suki yn sa pyntreikam ia ka .
U Kejriwal u pan ban weng noh ia ka jingkhot hajir ha ka iingbishar ba ha khlieh duh
" Ka jingkren jong u ka wan hadien katto katne sngi ba ka Saamna ka la ther ia u PM Narendra Modi halor ka jingkren bein ia u PM barim u Manmohan Singh ha Parliament da ka " " " raincoat " " " jibe ."
U paw ba u don ka jingsngewthuh jingmut .
Ka Maria kan wan hangne ​​mynta ka janmiet , em ?
La pynjari ruh ia ki jingkhang kiba tyngeh ia ki kot khubor .
Ka Teabing ha ka tnum .
Kane ka kam Vice Chief of Army ka la thylli hadien ba u Lt General M. M. Naravane u la long u heh shipai .
Haba kylli halor ka hukum pyniap jong u nongialam ka Jamaat , u Khandakar Mahbub u la ong ba ka jingpynmih ia ka hukum pyniap ka dei ka sienjam kaba dei katkum ka ain .
Kane ka dei kawei na ki khusnam ba pawnam tam na ka bynta ka jingrwai ha ka ri Asia ba shathie .
Wat ai ba kata kan pynslem ia phi , wat la katta ruh .
Ka pyndap ia ka ioh ka kot ha ka iing ka sem .
La pynjur ia ka jingpahara ha kylleng ka iing sah jong u myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng, u Praksh Javadekars.
Ka Bikrampur ka dei ka nongbah jong ka Bengal ha ka por jong ka hima Chandra , Verma bad Sena .
U lah ban iarap ia ka .
Hangne ​​ki don 10 tylli ki phlim kiba bha tam kiba la pynmih ha u snem 2017 .
Ngim pat ju khie dang step kumne mynno mynno ruh .
Katkum ka khubor , ka Xiaomi Redmi Pro 2 kan dei ruh ka smartphone ba nyngkong eh jong ka kompeni ban don lai tylli ki camera shadien .
Ki briew ki don ka hok ban tip haduh katno ka kyrdan u PM jong ka ri u la pule .
Ki la dei ban don hapoh ka jingpeit jingieit jong ki ia kiwei pat ki jingthaw ba im ha ka pyrthei .
Ia kane ka show la pyni nyngkong eh ha ka telebishon Sony .
New Delhi , Kyllalyngkot 11 : U nongialap niam Islam uba la pynmih jingkulmar , u Dr Zakir Naik um lah ban wan phai noh shen sha India .
Ha ka jingïalang , kine ki khniang ki rung ha ka met lyngba ka sniehdoh ne da kaba shah dih .
Ka sien kaba khatduh ba ka Australia ka la mad ïa ka jingshah rem ka dei ha ka por ba ki ïakhun pyrshah ïa ka West Indies .
Ka byte kaba la pynlong da ki hynriew tylli ki bynta ba ar . Ka kyntien kaba iadei dur .
U nongialam ka liangpyrshah u Devendra Fadnavis bad u nongthaw ain ka BJP u Sudhir Mungantiwar ki la tyrwa ban pynshitom da kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew .
Ka jingkylla dur ka la hikai ba u briew um don jingkitkhlieh ha U Nongthaw .
Ia kane ka phlim yn ring kham bun ha London , la ong ka tyllong khubor .
Ïa ka Travel Inn ha Tujunga , California la ai rong thymmai bad la pyndonkam kum ka bynta ba shapoh jong ki kamra motel jong u Leonard bad u Dodd bad ka bynta ba shabar jong ka Discount Inn jong ka phlim .
Ka liengsuiñ jong ka Air India Express ka phai noh na ka lynti taksi ha kad liengsuiñ Mangalore . Baroh ki nongleit nongwan ki shngain
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar kaba la paw ha ki social media .
Ka kynthei kaba shim ia kaei kaei na ka oven .
Ka ben kaba shong ha ka lynti iaid kjat ha ki phlang kiba jyrngam bad kiba itynnad .
Katkum ka jingong jong u , ki kam khaii hapdeng kine ki ar tylli ki ri ki la sakhi ïa ka jingkiew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha kine ki snem ba la dep .
" Ka Lani kaba la kdew haneng ka batai ia ka jingmut jong ka shaphang ka jingiasyllok Khristan : " " Ka jingleit sha ki jingiaseng kam shym la long kaba lah ban jied ."
Wat la ka la sdang kum ka jaka pule kaba la long trai shimet da u Sir C . V . Raman , mynta la bei tyngka da ka sorkar India .
‘ Ka India ka long kaba rit paid hynrei kan wanrah ïa ka jingeh kaba khraw ïa ka Australia’ : Allan Border
" Nga tharai kan long kaba eh ha kano kano ka rukom ban leh ia ka jingkhang pyrthei namar ka jinglong jingman ka long shisha kaba pher ." " "
Nalor kata , ka Schedule kaba shiphew jong ka Riti Synshar ka ailad ban pynduh ia ki dkhot halor ka nongrim ba ki phet seng .
" " " Ngan nym iehnoh ia ka kam MLA ."
Ka India ka jia long ka ri kaba lai kaba bun ki nongmihkhmat hadien ka Japan bad ka China .
Katei ka jingjia ka la jia ha Uttarakhands Roorkee ha ka por ba pynlong ia ka jinglehniam burom ia ki martyr jong ka Pulwama .
Ki don 7 jait ki jingwad bniah .
Kane kan kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki shnong kiba jngai bad ki briew kiba sah hajan ka khlaw .
Ki jingkylli ba jur bad ka jingiadei kaba thok ki la pyni ba um tip ia kano kano na kine ki jingpyniaid pisa .
Ka jingpang dohnud ka dei ka jingpang ha kaba ka sniehdoh ka long kaba sniew .
Nga shun ia ka jingim , u la ong . Ha kawei ka por , u la khot ia ka ka jinglong lehnohei jong ki jinglong lehnohei .
Jied ia baroh ki jingthoh ha ka khubor .
Ka pisa kaba long Rs . 15 . 9 klur la mang na ka bynta ka skulbah Sahithya , Sangeetha Nataka , Lalitha Kala , Folklore Academy bad Mappila Kala Academy .
Ka Patan ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat ha ka jylla Jabalpur ha ka jylla India jong ka Madhya Pradesh .
Kiei ki jingeh kiba u iakynduh ?
Ki surok ki don ki thliew ha rud surok , da ki jingthung ba la shna ha kylleng ka jaka .
Katba ia u Antnio pat la pynbaptis ia u ha u bnai April 1991 .
Hadien kata la rah noh ia ka met sha Coimbatore Medical College Hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ngin sa nang pynroi ia kata .
" Nga ngeit ba phi lah ban sngewthuh ia kano ka button ? " " "
Lah hack ia ka website jong ka sorkar Pakistan , la pynmih ia ka jingrwai ri India .
Kumta u la ong : Ki khun jong phi ki rta ki long kumno ?
Pyndait ia ka jaka pynkhluit halor ka um .
U dei uba iadei kur bad u Maulana Abul Kalam Azad .
U la ong ba ia ki account jong ki nongpyndonkam la dep ban pynskhem da ka Facebook ar taiew mynshwa bad kim donkam ban log out biang ne pynkylla ia ki password jong ki .
U la ong ba la pynlong haduh 4 505 tylli ki kam pyni jingstad kiba iadei bad ka jingbam ba tei met kaba ai jingmyntoi ia 50 894 ngut ki briew .
To ngin iarap ia ki seng kiba pyndonkam biang ia kum kine ki tiar .
3 Ka Kam shna dieng bad shna nar .
Ki khusnam jong u ki kynthup ia ka khusnam jong u nongthaw thymmai na ka khusnam jong ka jingrwai jong ka ri America bad ka khusnam jong ka jingtrei shitom ha ka jingim jong u na ka khusnam jong ka Taurus World Stunt .
Ka tnad kam pohiing ka la pan ruh ia ka kaiphod na ka sorkar jylla ha kaba iadei bad ki jingjia thombor ha ka por elekshon Panchayat ha ka jylla .
Ka jingkyntiew ia ki ' jaka ai kam ba la shna kyrpang ' ban ai kam ia ki mashin bad ki tiar rep ha ka dor kaba rit sha ki nongrep kiba donkam .
" U Kpa u la kham suk ban pynhun bad u la rai ban thoh bad pan ia ka jinghikai pyrshang ha ka " " Elementary Latin " " ".
U la ong ba yn nym shim ia ki rai kiba kyrkieh .
Kum ka jingpynkynmaw , kane kan pynjot ia ka Pyrthei .
U lain lieh ne u lain pdeng ba don ha ka jingkhang ba shakhmat jong ka kpoh hapdeng ki ar tylli ki shyieng ba shadien .
U nongïakhih u bat ïa ka jingpyrta pyrshah ha madan beijing .
Ki nongpyniaid kim shym la sngewtynnad .
Ka jingkynthoh ba kongsan jong u ka long ba ka board pynroi um ka dei kaba donkti khamtam eh na ka bynta ka jinglong jingman .
Kane ka dei ka sngi kaba lai ba bud jong ka jingduhnong na ka bynta ka stock .
ka bos kit paidbah kaba heh ha ka surok kaba rit .
Hynrei khatduh la kem ia ka ha ka jingleit ontep ia ka paralok ba jan tam jong ka .
To ai ba u khynnah un nym shah pynduh ia ka jingpule .
U la sam ruh ia ki jingiarap sha ki nongioh jingmyntoi hapoh ki skhim bapher bapher bad u la ai jingkren ruh ha ka jingialang paidbah hangtei .
La ai ram ruh na ka bynta ban thied ia ki mrad Milch bad ki kali hapoh ka skhim ram marwei marwei .
Lada U Blei U la thaw ia ka pyrthei bad ki ain ba la pynbeit bha jong ka , u lah ruh ban pyndonkam ia ka egg cell na ka sniehdoh jong ka Maria ban pynmih ia u Khun briew uba janai .
Kumta , kaei ka nombar ba nyngkong ha ka list jong phi ?
Tang namar ba don kiba shaniah ha ki nong America kam mut ba u don ha ka liang jong ka sorkar Assad .
Ka jingpynkylla sla ka ju ailad ia ki katto katne ki prokram kiba treikam ha kajuh ka por ban iasam ia ka jingkynmaw ba kongsan jong ka jinglah kaba duna .
U la sdang ia ka jingiaid lynti jong u ha ka thoh ka tar na u Shah Jo Risalo jong u Shah Abdul Latif Bhittai .
Don ka pliang dohkha bad ki salad bad ka khuri um
Ngi la pyrshang ban iakynduh ia u ruh hynrei ngim shym la lah ban iakynduh .
U la ong ba ka Sorkar haduh mynta ka la treikam ha ka jingrieh , hynrei kane ka jingialang ka long ka nuksa jong ka jingplie lad , bad ka jingiatreilang ban pynurlong ia ki thong ba la kwah .
Ka tnga jong uwei u nongpeitkai jylli uba don ryngkat bad ngi ka la ialam jem ia kata ka khynnah sha ka tnad ba la lap bad ba la lap ha ka madan ialehkai .
Ka jingpynroi ia ki sboh khlem dawai
La ujor FIR pyrshah ia u namar kane .
Ha katei ka video la ïohi ïa u Rahul Gandhi ba u ïakren bad uwei u briew uba shong hajan jong u bad ruh u dang bam ïa u soh popcorn .
Baroh la thung 180 tylli ki symbai ha kane ka sngi .
Ka jaka bam bad ka jaka buh counter bad ka miej bam .
U PM u la ai jingkren ha ka jingialang jong ki nongbei tyngka ha Uttar Pradesh 2018
Ki briew kiba bun ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Kylli ia u nongpang ban ieng da kaba pyniasoh lang ia ki kjat bad ki kti hajan .
Bad ngam shym la kynnoh ia ki .
Ka jingkhein ia ka suinbneng ka dei ka kam kaba kongsan .
Nga don ki jingmut kiba khlain halor kane .
Kane ka kot ka long ka kot kaba kongsan jong ka jinglum lang ia ki jingleit jngoh u Gandhiji sha ka Madhya Pradesh ha kata ka por bad ia ka rukom pyrkhat jong u .
U kapten kriket ka India u Virat Kohli u la shah pynkhih hadien ki jingshah thombor .
Ki karkhana ha India ki jubab da ka jingsngewtynnad ïa ka jingkhot jong ki TDB na ka bynta ki jingtyrwa ban ïakhun pyrshah ïa u COVID 19
Ka jingpyrkhat jong u ia ka jingroi jingpar ha ka liang ka met ka la ialam suki suki ia u ban jngai na kiei kiei baroh kiba donkam shisha ia u .
Ka Chiranjeevi Sarja ka dei na ka longïing kaba pawnam ha ka kam phlim .
Hynrei u Bhagwat u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynkut noh ia ka jingshah lehbein bad ban kyntait ia ki jingleh niam kiba la long kiba lait lypa .
Ki nongkit kali ruh kin lah ban buddien ia ki kali jong ki lyngba ki jingpynbna SMS ki ban mih ha man la ki jaka siew kali .
Kumno re kumno kane ka dei shaphang ki khun jong phi .
Nalor kine saw ngut ki nongialehkai ki la ioh khur ia ka takma rnong , ka Madhuri Patel , ka Priyanka Yadav , ka Priyanshi Prajapat bad u Hansaben Rathore .
Khublei shibun ba dei ka rukom leh kum u nongsynshar jong u Modi kaba la pynim ia ka sngi na ka bynta u samla Muslim .
Bad , ngi dang don ha khmat eh ban pynkhih ia ka jingkylla ha ki rukom synshar pyrthei .
La thaw ia ka komishon .
bad u la pyllait im ia u Lot uba hok uba la shah pynshitom shibun namar ka jingim brai brai jong ki bymman .
Te phi kynmaw ia ka para khynnah jong nga ka Mary ?
Ngi lah ban pyni ïa ka jingsngewnguh jong ngi na ka bynta ka jingsiewspah da kaba ngi don lang ha ka jingrakhe man la u snem ïa ka Jingkynmaw ïa ka jingïap U Jisu .
U Jehobah u sngap ia ki jingkyrpad jong ngi namar ngi duwai da ka jingngeit bad ruh ngi kohnguh bha ia ki hukum jong u .
Poi ha ka ophis ha ka por , pyni nuksa ' : ong u PM Modi ia ki myntri .
Ki la khang ia ka ghetto kaba rit .
Halor ! kam long ei ei shuh hynrei tang ka jingpynkynmaw ia ki jaitbynriew baroh .
Da ka jingiarap jong u Tenzin , ki buh ia ka Lieng 4 , ha kaba ka U . S . ka jaka ba la buh .
Ngi dang peit bha ia ka jinglong ka suinbneng .
Kam pher ha kane ka por .
Ka jingwad bniah ka la lap ba 70 percent ki shynrang bad 60 percent ki kynthei kim sngewhun ia ka jingtreikam jong ka sorkar Imran .
U Lat ka jylla u la long kum u kongsan .
U Fateh Lohani u la thaw ruh ia ki jingrwai .
U Suresh Mukund u dei u nongpynwandur bad nongpyniaid ia kane ka kynhun .
Hynrei ka MoD ka la buh katto katne ki kyndon .
Hynrei ynda ngi la wan phai na ka jingialap , ngi la sngew thymmai haduh katta katta , ong u Yoshi .
Ki bor pahara ki la pynthut ia ka jingthmu ban rung tuh ha shilynter ka LoC ha Kashmir , da kaba pyniap ia lai ngut ki lehnoh ha ka thain Keran jong ka distrik Kupwara ha ka sngi U Blei .
" " " Kine ki arngut ki ju pynpoi pisa sha ki bank account jong ki na kiwei pat ki ri bad hadien ki ju sei noh ia ka ."
Kiwei pat ki jingpang kum ka jingpang khlam , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , bad ka jingpang sniehdoh la ngeit ba ki lah ban saphriang da kaba snier .
Kaei kaba pynlong ia ka jingbun ki mrad ban iaid beit ?
U Virat Kohli u pyndep ia ka jingmareh ha ka jingialehkai Cricket World Cup hapdeng ka India bad ka England ha Birmingham England .
Na ki 35 tylli ki album , saw tylli ki album ki pyni ia ki dur ba sniew .
“ Da ka jingburom kaba khraw , nga shu lah ban mutdur ia ka ,” la ong u Maurer .”
Bad la shna ia ki ha ka rukom kaba kyrpang bha , kaba la khot kum ka rukom shna Koti Banal .
Ia kane la kren da u MLA ka Aligarh uba dei ruh u secretary jong ka AICC u Vivek Bansal haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi .
Baroh 95 ngut ki pulit ki la shah weng kam na ka kam .
Ka jingialang kaba bud jong ki la buh ha ka 20 tarik u Iaiong ban iakren ia ka rukom treikam ha ka lawei , u la ong .
Ka lah ban paw khamtam ha ka tyrpeng , ki tyrpeng , ka khlieh , ki shkor bad ka khmat jong ki khyllung ba dang kha kloi .
" U nang lah ruh ban pyndonkam ia kiei kiei bad ka suinbneng , kaba pynlah ia u ban " " her " " , ban leit " " lyngba " " ki kynroh bad ban pyndonkam ia ki tiar ha ki rukom kiba u sngewbha ."
Ki don haduh 300 jait ki sim ha ka jylla .
Ka dur kaba lyngkot na ka bynta ka jingpynrung .
Kumta , kata ka VSWR kane ka dei ka jingpynkyrpang , hynrei kine kim dei tang ki 2 tylli kiei kiei kiba kongsan .
Ka jingtrei shitom jong ka kynhun samla ha Haryana ka la pynlong ia ki ban ioh palat 30 tylli ki seat .
U la kynnoh ba ki nongrep jong ka jylla ki la sngewsih ia ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Ka sorkar Congress ka pyndonkam bakla ia ki mashin jong ka jylla .
Kane kam dei ka jingshah lehbein kaba nyngkong eh ha Delhi .
Ka nongbah ka khring ia ki nongjngohkai pyrthei kiba bun napoh ka ri bad nabar ri .
U bahaïing jong u aktor Sushant Rajput u la poi sha ka ïing sah jong u ha Mumbai .
Kiei ki jinglong jong kane ka plan ?
Kane ka long hadien ba u la aiti ia ka kaiphod jong u .
Ki jingkylla kiba khraw ha ka jingim jong phi ha kane ka taiew .
U Lat ka RBI u Urjit Patel u la ong , Kaba kham pawnam ka long ba ha kine ki snem ba la dep , ki pisa thok jong ka India ha ka dor kaba heh T.500 bad T.1000 ki la nang kiew .
Ki jaka ba la ktah ki la pyni ia ka jingjaboh kaba jur bha jong ka um hapoh khyndew da ki jaboh jabaiñ na ki karkhana .
773 ngut ki dei ki riew paidbah kynthup 320 ngut ki khynnah bad 109 ngut ki kynthei .
Ka bynta jong ka kyrteng jong ka Europe ka pyni ia ka jinglong kaba kham heh .
Katkum ka jingong ki heh ka US , u khun jong u Osama Bin Laden u Hamza Bin Laden u la khlad noh .
Hynrei ka bonanza kam treikam ia baroh .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi baroh ban pynkhuid ia ka sawdong sawkun jong ngi .
Ka jingpynmih ia ki kali Ciaz kiba heh ka la hiar da 45 percent sha ka 1,922 tylli ha kajuh ka por .
Ka BSCL ka la kyrshan da kaba sam marbam bad ka la thaw ia ki jaka sam marbam ha kylleng ka sor .
Ha ka ri America , u president Bill Clinton u la pynbna ba ka Maine bad New Hampshire bad kumjuh ruh ki bynta jong ka Vermont bad ki jaka ba shatei lam mihngi jong ka New York ki long ki jaka ba la shah ktah .
Hadien ba la iakren bad u myntri rangbah ngin sa hukum ban tohkit , la ong u myntri .
Ki khynnah kynthei ki leh kham bha ban ia ki khynnah shynrang sa shisien .
Ka science ka la long kajuh bad ka jingkiew bad jingroi naduh ki por mynbarim .
Ka kam lehnoh ka dei ka mat jong ka pyrthei .
Ka kynhun ïalehkai jong ka India ka la pynthikna ban wanphai biang ïa ka jingïakhun kaba khlaiñ bha haba ka la pynliem ïa ka England da 317 ron ha ka Test kaba ar ha madan ïalehkai MA Chidambaram ha Chennai .
Hynrei ha ka por ba pynkylla , baroh ar ki MOSFET ki pyniaid lyngkot katba ka voltage jong ka khyrdop ka leit na kawei ka jylla sha kawei pat .
Hynrei , kane ka jaka ka hap ban peit .
Lai ngut na kawei ka longïing ki la ïap ha ka jingjia aksiden
Khyndiat kynta shuwa ba u PM Modi un ïakynduh ïa u President Trump ha White House , ka US ka la jied ïa u Syed Salahuddin uba dei u heh jong ka seng ehrang Kashmir ka Hizbul Mujahideen kum u lehnoh ha ka pyrthei .
Nga duwai ha U Blei ba un koit noh kloi .
Lada sumar kloi ia u khynnah un koit pura . < s > Ki briew kiba ai dawai ki shah hikai ban ialeh pyrshah ia ki jingpang allergy .
Ki dei ruh ban wanrah ryngkat bad ki kot ki sla tynrai jong ki .
Hynrei sa 370 hektar na ki 6 200 hektar kiba don hapoh ka lyngkha ba shathie ki dang sah ban pyndonkam biang .
Ia ka jingpynhiar dor yn ai katkum ka jingshaniah .
U Sai Baba u la im ha ka jingduk baroh shi jingim jong u , na ka bynta kiba duk .
Ban phet ne phet krad na ka jingkylli .
Hato ngim dei ban bud nuksa ïa U Jehobah da kaba sngap haba kiwei ki kren ïa ngi ? Kumno ka jingleh burom jong U Jisu kan pynbha ia ka jingiadei jong ngi bad kiwei pat ?
Hapoh ka plan Rs 999 la kynthup ruh ia ka jingsiew ia ka Netflix kaba 12 bnai .
Ha kiba bun ki kolej shimet , ki jaka shong ki dang sah thylli .
Ki screen ba shalor ha baroh ar ki klas , ryngkat bad ki 8 tylli ki channel jong ka jingsawa ba la tyrwa .
Katba nga nang san bad iohi ia ki jingbakla kiba nga la leh ha ki por ba la leit noh , nga pyrshang ban peit sha ka liang kaba bha .
Namar kane , ki iakynduh ia ki jingeh kiba bun jait .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Nyngkong u la ai khublei ia ka jaitbynriew ha ka sngi nyngkong jong u snem thymmai .
Bun ki jingplie , kum ka jingïada Sicily , ki thmu ban pynjynjar ïa ka kyrdan .
" Ban shim ia ka ktien jong u Kent Beck, " " Ka jingkyrmen ka long ka jingma ha ka kam jong ka jingpynkhreh prokram ."
Kano kano ka nombar kaba palat ia ka 50 ha ka ka pyni ia ka jingroi .
Kane ka hok ne ka jinglong hok ha khmat U Blei ka wan nyngkong eh ha ki 144,000 ngut ki nongioh pateng lang jong U Khrist .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u myntri ka tnad ka um bam um dih u Ramesh Jigajinagi .
U kapten jong ka RCB bad u nongïalehkai ba pawnam jong ka lympung ïalehkai u Virat Kohli u dei u rangïalehkai ba la ïakren bha , bad ka kynhun thymmai ka Gujarat Lions ka dei ka kynhun ba la ïakren bha ha kane ka samoi .
Ia ka rai halor u nongialam ka NCP uba dei ruh u myntri ka tnad Transport u Thomas Chandy yn sa shim ha ka por kaba biang , la ong u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan .
Ngam ju buh ia la ka kjat ha ka secretariat , ngam ju kren bad uno uno u myntri bad ngam tip ia uno uno u myntri .
La rejister ia ka mukotduma jong ka jingiap bym long tynrai ha thanad jong ka Pahargaon ha kaba iadei bad kane .
Ki nongpang kiba pang ki long 50 , 213 ngut .
Ki don katto katne ki daw kiba pynlong ia kane .
Ym don jingpdiang ba ka don wat ka jingeh .
Ngi pdiang sngewbha ia ki nongrwai jong ki ha India .
Kane ka jingpynkiew ka long katkum ka rukom ba la pdiang , kaba la pynshong nongrim ha ki jingai jingmut jong ka 7th Central Pay Commission , ka la bynrap .
Ka kyrteng ka paw ha ka kot jong ki shipai shipai jong ka ri Bilat jong ka snem 1930 .
Pyndonkam kham bun ki rong saw ne pink , kiba lah ban weng noh da kaba suk .
Ki POW barim jong ka ri Bilat ki la tei ia u mawkyrteng ban pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki nongshong shnong jong ka Ubon Ratchathani na ka bynta ka jinglehbha jong ki .
Hadien la aiti noh ia ka mukotduma sha ka NIA .
Ka jingdawa ka la mih shisha bad ka sur kaba pawnam hapoh ka BCCI ka mynjur ia ka .
U Advocate Prashant Bhushan uba mih na ka bynta u Yadav u la kdew ia ka rai kaba kham mynshwa sha ka iingbishar bad u la ong ba ia ki dorkhas elekshon lah ban ujor ha ka por ba pyntreikam ia ka Model Code of Conduct .
Ka iew sah ha Bengaluru ka kham bha ban ia kiwei pat ki nongbah kiba heh.
Wat dih ia kata ka shit hangne ​​, ka sniew bha .
Hynrei ka jingpang ba shyrkhei jong u ka la neh shibnai pura . Ka jingpeit bniah kaba khatduh ka la pyni ba kane ka jingpang kan neh slem bha .
Ka Saudi Arabia ka batai ia u Qaboos kum u briew uba la pynthymmai ia ka Oman .
Da ka jingdon jong ki 25 tylli ki laisen karkhana ha ka pla jong ka , ka Reliance Defence ka la paw kum ka kompeni shimet kaba don bun eh ki jingbit ha kylleng ki jaka .
Ka histori ka dap da ki nuksa kiba bun jait .
kaba ngi don ha ka jingiadei .
La iathuh ba u Farhan Akhtar ruh un don ka bynta kaba kongsan ha katei ka phlim .
Ym don mano mano ruh ba la jer kyrteng ha ka kaiphod jong u Lukas .
Ka phlim kaba la kamai T.10 tyngka . 26 klur ha ka sngi plie jong ka , ka la lah ban pynmih T.13 . 68 klur ha ka sngi Saitjain kaba pynlong ia ka jingkhein baroh sha ka T.23 . 94 klur tyngka .
Ngam don ka dohnud ban pynduh jingkyrmen ia u .
Kito kiba apply ki lah ban peit ia ki jingtip ba bniah bad ki tarik ban pyllait ia ka admit card ha ka website ba thikna jong ka tsche . ak . hapoh .
Ka wah ka long kaba jylliew bad kaba jylliew .
Nga ieit ia u bad nga leh kumba u hukum .
" " " Ka thain ka duna surok , um , jaboh , jaka pule bad ki jaka sumar ."
Ngi hap ban jop ia baroh ki jingialehkai ki ban wan , u la ong .
La kylli ia ka jingkylli shaphang ka Jadeja kaba nga la jubab , bad ngam tharai ba ka don kano kano ka jingeh ha ka jingjied lada ka don ka jingeh jong nga .
Ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka mukotduma ka long ha ka 25 tarik u Risaw .
Ha ka jingkloi ban rep kham bun , die kham bun , 4 000 snem ka rep ka riang ha ka ri kaba riewspah ha ki marpoh khyndew ka la shah pynsniew namar ka jingpyndonkam palat ia ki dawai bad ki dawai pyniap khniang .
" U nongai jingmut barim jong ka ioh ka kot u Arvind Subramanian u la ong ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka don hapdeng ka " " Jinghiar dor kaba khraw " " . "
" " " Na ka bynta jong ngi , ki elekshon ki long ka lad ban pyniar ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ruh ."
Ar tylli ki jingthung kiba kongsan ha ka liang ka ioh ka kot ki long napdeng ki jingsngewtynnat jong ka .
" " " Ngi la shah pynngat bakla ."
Ngi kwah ban wad bniah ia kata .
Uei une u briew ? Ki kwah ban tip .
Hynrei uwei u donkam ban pynneh ia ka jinglong kaba koit ba khiah .
U la tuklar ia kajuh ha ka iingbishar bah .
Bun ki shakri jong U Jehobah ki la im shuwa ba U Jisu un wan sha ka pyrthei .
Da ki phew snem , ka thain Ruhr ka don ka nam na ka bynta ka jait jingiatreilang kaba jan hapdeng u IG Metall , ki dorbar treikam , ki nongpyniaid bad ki nongsynshar ri kiba thmu ban pynduh ia ki hajar tylli ki kam .
Dei na kata ka daw ba ym shym la weng noh ia ka jingkhang dam ha kane ka por .
La pynlong ia ka jingialehkai wrestling ban pynsaphriang ia ka jingtip halor ka jingthep vote
U la bat ia ka rekod kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ki jingkhang jong u ki plie beit na ka bynta baroh , u la bynrap .
U Tim Southee u pynmih ia ka jingthep bol kaba lai kaba bha tam na ka bynta ka New Zealand ha ki jingialehkai Test .
Mynta , uwei u hap ban leit sha Antpur da ka surok la ka long beit na Kolkata lane na Tarakeswar lane Haripal .
Ia ki ar tylli ki aplikeshon la thoh ha kajuh ka sngi hynrei ynda ki la poi ha ophis sorkar la kyntait ia ka aplikeshon jong u katba ia ka jong nga la pdiang .
U Manoj Tiwari u phong ia ki jain shipai ha ka jingialang bike jong ka BJP , ka la pynmih ia ka jingbitar jong ki liang pyrshah .
U Kalyan Singh u dei hok ban ioh ia ka burom na ka bynta kane bad ka jingaiti jong u ia ka jingkhih jong ka tempi ka long kaba ym lah ban len bad ngin kyrshan ia u ban shah kynthup ha ka jingshaniah .
Ka jingpynbna ka la bynrap : Kum ka lad jingïada , ïa baroh kawei ka jaka jong ka Raj Bhavan kynthup ïa ki ophis la pynkhuid bad pynkhuid da ki bor pynïaid ka koit ka khiah jong ka Greater Chennai Corporation .
Ka Baibl ka pyni ia phi kiei kine ki jinglong kiba kham bha .
Ynda la wan ka elekshon kim ju kren ia kata .
Hynrei ha ka por jong ka thma pyllaitluid la set phatok ia u ha Pakistan .
PM Modi ha ka por ba pdiang sngewbha ha ka kad liengsuiñ Palam .
Da kaba kdew ia ka jingbym don ki sakhi , ka iingbishar ka la ong ba ka tnad tohkit kam shym la lah ban pynshisha ba don mano mano ba donkti .
Ka phang kaba jur bha ha Bangladesh mynta ka dei ka jingkynnoh pyrshah ïa u nongïoh khusnam Nobel u Dr . U Muhammad Yunus jong ka jingpynkylla ia ka jingiarap nabar ri na ka Grameen Bank sha kawei pat ka kompeni para kaba kyrteng ka Grameen Kalyan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la leit jngoh ia ka Hunar Haat mynta ka sngi .
Ka don ruh ka jaka sumar bad ka pung .
Ka dor jong ka Realme X50 Pro 5G ka shongdor T. 37, 999 ha India .
Ka la pynkhreh ban weng noh ia ka jingpynbna bad ka jingpanmap kaba jem .
Ia kane ka hotel la thied ha u bnai Risaw 1995 da u George P . U Mitchel .
U Shreyas Iyer u la mynsaw na ka tyrpeng ha ka por ba u dang ïakhun pyrshah ïa ka Delhi Capitals pyrshah ïa ka Rajasthan Royals ha Dubai International Stadium .
Ia kane ka phlim la pyniaid bad thoh ruh da u DeBlois , la pynmih da ka Bonnie Arnold bad la pynmih da u Chris Sanders .
U shim kabu pyrshah ia ki nonglehkai .
Kane ka jaka ka donkam ruh ban bishar bad tynjuh ia ka jinglong ain jong ka .
Ym duna ia ka 19 ngut ki briew ki la iap tang ha Uttar Pradesh ha ka jingiakynad hapdeng ki pulit bad kito kiba iakhih pyrshah ia ka Citizenship Amendment Act .
Katto katne na kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar paidbah ha Thane .
La ong ba ka don haduh 33 kilomitar ki lynti iaid kjat bad 5 hajar tylli ki kamra .
Ka lah ban pynkiew shibun ia ka jingma na ki jingpang dohnud .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , u President ka Congress u Rahul Gandhi u la leh da ka jingkyndit ban kdup ia u PM Modi ha Lok Sabha hadien ba ka jingkren jong u ka la pynmih ia ka jingkynthoh .
Ngam don ei ei shuh .
Ka Bali ka dei ka jylla jong ka ri Indonesia kaba don ha Indonesia .
Ia kane ka jingleh jong u Choksi lah ban iohi kum ka jingpyrshang ban kiar na ka jingshah pynphai sha India , ha kaba u shah wad ha ki bun tylli ki tnad namar ka jingleh thok ia ka ram .
Ka jingwad ka dang iaid shakhmat ia ki 18 ngut ki khynnah kynthei kiba dang sah .
Ka jingpynroi ia kum kine ki jinglong babha kan ym khanglad tang ia phi ban lehkai ia kiwei hynrei kan pynlong ruh ia phi ban ieit ia kiwei pat .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u la pynbna ba ka dawai coronavirus kan sa mih hadien ar bnai .
Khyndiat eh kiba im ban iathuh ia ka jingiathuhkhana . . .
140 ngut na kine ki dei kito kiba leit sha ka jingïalang jong ka Tablighi Jamaat ha Delhi , bad kiba ïakynduh ïa ki la ong ka ophis jong u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka sngi Palei .
Ka Sharmeen Mushtaq Nizami, kaba dei ka doktor ha ka kam jong ka, ka la pynkhreh ban long ka kynthei kaba nyngkong eh ha Jammu bad Kashmir.
Ha kiba bun ki mrad ba don shyieng , ia ka sklera la pynskhem da ki plate jong ki shyieng ne ki shyieng , ryngkat ki pynlong ia ka jinglong kaba pyllun kaba ki khot ka sclerotic ring .
Kaei ka jingsneng kaba U Jisu u la ai shaphang ka jingwan jong u ?
Ia kane ka kynroh la shna da ki thma ban iarap ban pyniap ia ki nongshun .
U la bunkam ha ki kam iing kam sem bad ka iing ka sem .
Balei ngan pynsah ia ka jingngeit bad uta u bym ju buh ia kano kano bad nga ?
U la phai sha ka liang sepngi bad u la thew san spah tylli da u dieng thew .
U kyrtong Muslim ba marwei uba la pynieng da ka BJP u Yoonus Khan u la shah rem ha ka elekshon ha ki Congresss u Sachin Pilot ha Tonk konstitwensi .
Wat ki shnong ba marjan duriaw ruh kim lah ban sngew sarong ia kum kane ka dor jong ka jingpynmih bad ka jingmih .
Ym duna bad ym kham palat .
Ki nongkhaii rit bad ki nongkhaii na ki bynta bapher bapher jong ka distrik ki pyni ia ki mar bad ki jingpynbna jong ki naduh mynstep .
Sye Raa Narsimhareddy Ka Jingbishar Nyngkong Da U Umair Sandhu
Nga la plie ia la ka shyntur bad nga la sngewsih : namar nga la thrang ia ki hukum jong Me .
Ka kynhun shipai ha kaba kut ka la don ar tylli ki kynhun shipai .
Namar ba ka BSF Air Wing kam don la ki jong ki nongniah liengsuiñ jong ka kyrdan kaba donkam ban niah liengsuiñ ïa ki VIP , ki nongniah liengsuiñ IAF kiba dang shakri bad kiba la shongthait ki ju ïasoh bad kane ka seng .
Lada baroh ki syiem ba la jied jong ka juk mynta kin shim ia ka jinglong trai ia kawei pa kawei ka prokram kine kin ym sah tang kum ki kot lyngkdop .
" Ki samla pule ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta " Delhi Police Zindabad " ".
Uta u briew u la sdang ban iam ban ioh jingiarap .
U myntri ka tnad HRD jong ka sorkar pdeng u la ju iakynduh man ka por bad ki khlieh jong ki jaka pule lyngba ka video conferencing , da kaba ai ia ki jingpyniaid bad ki jingbthah kiba donkam , bad pdiang ia ki jingai jingmut ha kaba iadei bad kane .
Ka bagger kam long kaba jem bad ka khia haduh 345 kilo khlem ki um .
Bad ki lah ban leh ia kata .
Wat la katta ruh la tyrwa ba haba ka jingdon jong ka um kaba lah ban pynthymmai na ka bynta uwei pa uwei u briew ha ka shisnem ka duna ia ka 1, 700 kubik meter , ki ri ki sdang ban mad ia ka jingeh ha ka um kaba man ka por ne kaba man ka por .
U hynmen rangbah jong u u la pynmeh ia ka pyre .
Ka jingïatreilang jong u SP bad ka BSP na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ka la jan kut noh .
Kham hadien u khniang un pynlong ia ka bniat kaba sngewsih ban mih ha ka sniehdoh jong ka .
Ki nongrim jong ka synshar paidbah jong ngi ki la nang khlain .
Ka jingpynkylla ha ka ktien phareng ia ka jingthoh jong ki PMs Ka jingpynbna pathai khubor ha Washington DC
Ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong ka league ha Bengaluru ha ka 18 tarik u Risaw 2008 ka la pyni ia kaei kaban sa wan ha kine ki snem na ka IPL .
Kawei pa kawei ka brand ka don la ka jong ka khana , u ong .
U nongpeit mariang u la antad ba kan don ka jingjulor kaba jur bha ha Kolkata , Hooghly , Howrah , South bad North 24 Parganas bad ha East Midnapore district .
" " " Ngi don ka mukotduma jong ngi kaba dang iaid ha ka Kashari Bah ruh ."
Hadien ba la iakynduh bad ki nongmihkhmat jong ki nongrep , ka Sorkar Maharashtra ka la pynbna ia ka skhim ban weng ia ka ram .
Ki nongtrei na Bangladesh kiba bun ki la leit sha Qatar ha kine ki snem ba la dep namar ba ka ri ka la shim ïa ki kam pynroi kiba heh kiba long pdeng jong ka jingïalehkai pyrthei .
Nalor kata la die ia ka kyiad ha ka dor kaba rem bha .
U COVID um shym la pynkylla tang ia ka jingpeit jong ngi ia ka jingeh jong ki jingpang hynrei ia ka rukom im jong ngi , ia ka imlang sahlang , bad ia ka pyrthei ruh kumjuh .
Uwei u briew na Germany u la thied bakla ia 28 tylli ki kali Tesla Model 3 lyngba ka online kaba kot sha ka 1 . 4 million Euro hadien ka jingthut ha ka website jong ka kompeni .
Ka Supreme Court kham mynshwa ka la kyntait ia ka jingujor jong u nongiasaid ain ba pawnam u Prashant Bhushan ban pynsangeh noh ia katei ka jingshah beh shnong .
Bad ngin sa ia kren ruh shaphang kiei kiei baroh ki mat bad kiei kiei baroh ki lad jingpynbeit jong ka jingjied ia ka jingbun briew jong ka jingpule ?
Kannur : Ki pulit ki don ka jingsngew ba ka jingshah pyniap jong u nongialam jong ka Youth Congress u Shuhaib ha Mattannur ka la jia da ka jingtip jong ki nongialam ka CPM ha ka thain .
Ia ka jingpyniaid ia ka brake la pyniaid da ki disc brake ha khmat bad shadien .
Ka eriong Bulbul kaba la mih halor ka Bay of Bengal ka la nang jur bad ka la thmu ban leit sha ki rud duriaw jong ka West Bengal bad Bangladesh .
Kiwei pat ki kompeni jong ka kynhun Asis ruh ki la shah pynduh ram sha ki bank sorkar .
Kane ka phlim wadbniah kaba la pynmih da u Dibakar Banerjee ka don ia ka bynta ba kongsan jong u Sushant Singh Rajput .
Haba kren tyngeh halor ka jingbamsap , u PM u la ong ba ka Sorkar jong u ka trei shitom ban pynngat ia ki briew kiba bamsap sha ka jingshah pynshitom .
Te , phi lah ban leit shano shano ruh .
Nga dang rit palat ha kata ka por .
Kumta b halor 2a squared phi kwah ban pyndap ha baroh arliang , bad .
Ha ka liang ba shadien , ki lum sniehdoh jong ka Albania .
Wat ki hukum pyniap ha kane ka mukotduma ruh la pynmih naduh mynshwa ha ka 7 tarik u Naitung 2007 hynrei kam shym la urlong satia .
Ka Qureshi ka dei ka nongkyrshan ha ki phlim .
Kan long ka nuksa kaba khraw na ka bynta kiwei pat ki nongbah barim , kyrmen ba kan lah ban pynioh biang bad pynlong jaka iaid kjat ia ka Delhis Chandni Chowk sha ka burom barim jong ka .
Ka jingtrei na ka bynta kumba 1 . 65 Cr ki nongshong shnong la pynmih lyngba ki jingpyniasoh shakhmat bad shadien .
Katba u Mohammad Hafeez bad u Shoaib Malik ki la wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai hadien ba ki la ïalehkai slem bha shabar madan .
Ka Pakistan ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban mad nyngkong .
U Justice Arun Mishra u la kynthoh ba ka jingleh ia ki kam ba bha ka long kaba pdiang sngewbha .
" Nga ngeit ha ki nongialehkai jong nga ." " "
Nga ioh jingmyntoi shibun na ka jingkyrshan bad jingpyniaid ba khlem artatien jong u Myntri Rangbah ba donburom bad ka jingai mynsiem jong ki paralok jong nga .
Ia kane la bud ha Korea Sepngi .
Ka Jingpyllait Na Ka Jinglong Mraw , No . 2
U Anwar Sadat u ju phong ia ka jain shipai jong u katba u president Hosni Mubarak u la iehnoh ia kane ka dustur .
U Jatinderjit Singh u SHO ka nongbah u la ong ba ki pulit ki dang scan ia ki dur CCTV .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Deepika Padukone kum ka Rani Padmini bad u Ranveer Singh kum u Alauddin Khilji .
Singapore : Ka Development Bank of Singapore ka khmih lynti ba ka Reserves Bank of India kan pynduna ia ka dor policy jong ka da 0 . 25 percent ha kane ka taiew .
Hynrei kata kam dei ka jingpynrem sain pyrthei.
U la don ka jingkhih mynsiem bad ka jingkylla ka shini ha ka snam .
Kane ka la pynbun shuh shuh ia ka jingdon jong ki baduk kiba la antad .
kane ka dei ka vote kaba nyngkong jong nga !
Hynrei namar ba ka kompeni ka la pynhiar dor da 6 hajar tyngka shi ton bad ki volume ruh kin kham duna mynta ka jingkiew ka jingmih ka lah ban duh bor .
Ha ki por sorkar ba la dep ym shym la don kano kano ka jingpynroi ha Varanasi , ki kam pynroi ki sahkut , la ong u Modi .
Ngi iehnoh ia ka rep ka riang bad ngi shim ia ka rep ka riang kum ka lad ban ioh bam .
Ka jingpher bad jingpher ha ka rong , ka jingiwbih bad ka jingsma .
U Sharif u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ki ar tylli ki ri kin iai bteng ban iatreilang na ka bynta ka jingmyntoi lang jong ki briew jong ki .
Katto katne ki la pynmih ia ka jingkhlad noh , katto katne na kine ki long kiba jur bha ha ka sain pyrthei .
Uwei u shipai Israel u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ki pyniap iwei ia iwei pat namar ka jingsarong bieit . . . nangta ki la ong ha lade ba ka la long kaba hok .
Ha ki lai snem ba la sdang treikam , ka Reliance Jio ka la kylla long ka kompeni pynïaid telecom kaba heh tam ha India ha kaba ïadei bad ka jingbun ki nongshim bynta bad ka jingïohnong ha ka iew , da kaba pynliem ïa ka Vodafone Idea .
Ha une u snem ba ladep u Pawar u la ju pynpaw beit ïa kane ka mat ha Vidhan Sabha bad ha ki lad pathai khubor jong u .
Ka la leh ruh ar tylli ki phlim ha ka ktien Telugu .
Ki dang pyndonkam ia ki dawai pyniap khniang , Mr . U Barua u la ong .
Sakhi ne Martyr ? Ka kyntien martyr ka mut aiu ha ki por Baibl hynrei ka mut aiu mynta ?
Ym tang ki khynnah na ka
Ka iing jong u Raju ka long kaba beit na ka phlim rong saw bad lieh jong ki snem 50 .
Mynta ka dei ka por ban wad ia ki lad ki lynti kiba iadei .
Ka jinglong rem dor bad ka jinglong slem jong ka kot ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi kaba paka jong ka jingsynshar Abbasid kaba nangroi.
Bad ngi la iasoh mynta ka sngi da ki dkhot jong kata ka kam shna mawkordor kiba kyrshan da ka dohnud baroh ia ka jingtyrwa jong phi .
Hynrei u la iap noh ha lynti .
Nga dang shu plie ia ka kot khubor jong nga kaba 8 tarik u Risaw 1995 !
Ki nongwad bniah ki la shna ruh ia ka AppStreamer ban pyndonkam ia ka jingkhein ba sha jngai , kaba buh bad phah ia ki jingtip na ki server ba sha jngai .
Ka jingduna pisa kam don .
Namar ba ym pat lah ban pynkut ia ka jingiathuhkhana , ia u hero yn sa rai tang hadien ba la jied ia ka jingiathuhkhana !
Nga ong ba ka spit jong nga ka dei ka ammo jong nga .
" Da palat 50 lak ngut ki nongbud , u Maharishi Mahesh Yogiji uba dei u nongseng jong ka " " prokram pyrkhat jylliew " " u don ka spah kaba T. 250 klur tyngka . "
Phi lah ban batai ia kaei kaba la pynkylla bakla ?
Ha ka jingtohkit jong ki pulit , u la kam ba u la pyniap ia katei ka kynthei .
Baroh ar tylli ki iing dorbar ki la pynsangeh noh na ka bynta ka sngi .
Kawei pa kawei ka bynta jong ka imlang sahlang ka long ka paralok kaba iaryngkat ha ka jingroi bad jingroi jong ka ri India .
U nongak phlim Bharat u Sunil Grover u la paw bha ha ka suit kaba lieh ha ka jingpyni nyngkong ia kane ka phlim.
Ki heh pulit na ki distrik ba marjan ki la don ha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ha ka 31 tarik u December 1999 la pynpoi biang ia ki nongshah rahbor kiba la pyllait na ka liengsuin Indian Airlines Flight 814 lyngba ka liengsuin kaba kyrpang .
Ka sniang ka kha khun bad ka masi ka kha khun
Kumta ki koral ki kha na ka jingshongkurim jong ki algae bad ki bniat .
Ka jingeh , haba pyrkhat ia ki jingkhein jingdiah , ka long shisha kaba la khanglad bha .
Ki pulit jong ka Basudevpur ki la leit sha katei ka jaka ban shim ia ka jinglong jingman .
Pynbeit ia ki dohkha ha ka pliang bad theh ia ka umsoh halor ki dohkha ba la shet bad ba la shet .
Hynrei ha kane ka kynti , ki la pynlehkai palat ia ka kti jong ki .
Kaei ka jingdonkam jong ka Form 26AS ?
Ka jingtohkit ban tip Hato kane ka dei ka jingpyniap ne ka jingpyniap ialade ?
Ka monsoon ka donkam ban long kaba bha .
Te , ka jingleh ia ka kam U Jehobah ka la long kum ka jingbam kaba pynkhlaiñ biang ia U Jisu .
Mano ban ioh ia ka data aiu ?
U Philip u la iarap ia u da ka jingkmen ban sngewthuh ia ka khubor babha shaphang U Jisu kaba la pynlong ia uta u briew ban shah pynbaptis mardor .
Nga lah ban ioh ia ka ryntieh jong phi ?
" Nga sngewtynnat shibun eh ia ka jingleh ba donburom jong ka " " u Modi u la thoh ha ka twitter jong ka .
U khun ksiew jong u Sharad Pawar u khun ksiew jong ka Nationalist Congress Party u iakhun ia ka elekshon na Baramati konstitwensi .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2018 : Ym don jingkylla ha ka dor jong ka khajna kamai shimet .
Ka jingim jong nga ka la wan ha ka jingkylla kaba pura .
Ka party Jogis ka Bahujan Samaj ka la jop ar tylli ki seat .
" " " Hynrei nga ngeit ba kane ka dei ka por kaba biang ."
Hadien ka Grm Gallery la poi sha ka steshon Alp Grm kaba itynnad bha .
" hynrei lada wat tang ka jingsawa jong ka jingpynshitom U Trai jong phi ka ktah ia ki , kin ong , " " Kordit ia ngi ! Ngi la long shisha ki nongleh bymman ." " "
U paralok jong u u Mukesh u la jah rngai , la iathuh ki pulit bad bynrap ba ki jingpyrshang ki dang iaid shakhmat ban kem ia u ruh kumjuh .
Ka la kyntu ruh ia baroh ban shong khop ha la iing bad ban long kiba koit ba khiah ha kane ka por ba don ka jingkhang dam .
Palat 30 ngut na ki nongshah rahbor ki dei na Punjab ryngkat sa lai ngut na Kolkata bad arngut na Bihar .
Dei namar kine ki Section ba ym shym la pyntreikam pura ia ka synshar paidbah , ka bamsap ka la nang kiew ha ka jylla , ba ym shym la lah ban jia kano kano ka roi ka par .
" " " La sngew jur bha ha ki bank , ki hospital bad ki jaka sumar ." " "
Ka Swara Bhaskar , ka Kareena Kapoor bad ka Shikha Talsania ki la mynjur ban ak ha kane ka phlim .
Ka la long kaba sngewtynnad ha kaba sdang .
Ngi dang iatreilang bad baroh ki jylla halor kane ka mat .
Mynta , la pawnam bha kum ka Volta pile kane ka dei ka jingpyni kaba nyngkong eh kaba phi tip ia ka battery ha ka jingtreikam .
Ka jngai kumba 235 km na Chandigarh .
Ka BJP ka la pynjot ia ka ioh ka kot ong ka Priyanka Gandhi Vadra halor ka jinghiar ka GDP .
La tip ba ki ju bam ia ki mrad kiba kham heh shibun ha ka jingheh .
Ha ka 5 tarik Risaw 2011 ka jingjia aksiden thuk thuk ha ka por ba u dang wan phai na kam ha Port Macquarie ka la pynpait ia ka kjat kadiang jong u .
Kumta shisien shiphew ka long mar katjuh bad shiphew ryngkat bad u zero ha lyndet jong ka .
Ka stem ka pynkylla ia ka jingshit bad ka dud ha kylleng ka plate pynkylla jingshit ha ka jingkhih kaba pyrshah ia ka bor ding ha kajuh ka por ha kaba kut jong kane ka bynta .
" " "Hynrei , don shibun kiei kiei kiba dei ban leh ." " "
U Rahul Gandhi u la thombor ia ka BJP bad ong ba ka don ha ka DNA jong ka seng ban pynkut noh ia ka rukom buh jaka .
ka jingpynmih ia ka theory jong ka jingkylla dur .
Ki don shibun ki tyre kiba la rim .
Ha kine ki ar bnai ba la dep , u Imran Ahmed u la ong ba ka sorkar ka la pynsangeh noh ia ki laisen jong ki 160 tylli ki kompeni leit jingleit , katba ka la weng noh ia ka laisen jong ki lai tylli .
La khot ia ka kum ka aiom bym koit bym khiah .
" Vote ia ka jingiatylli , ka jinglong ba janai jong ka ri , vote ia ka roi ka par bad ka roi ka par jong ka Jharkhand . " " "
U pyniaid bha ia ka jingkit jingbah jong u .
Arngut na ki nongshah kynnoh la kem ha katei ka jaka katba uwei u la phet krad noh .
Ki dkhot kin phong ia ki badge kiba lieh .
" Ha ka jingkylli halor jong ka , u Fadnavis u la ong " " Ka jingpyniap pathar ia ki paidbah ka long kaba khlem akor bad ka long kaba bakla shibun eh ."
Ha kane ka phlim ryngkat u Suniel Shetty bad ka Aishwarya Rai Bachchan la don lang ruh u Paresh Rawal .
Ha kane ka bynta u la kdew ia ki kard jong ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew , ka jingpynkhreh ia ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew , bad ka jingpynkhreh ia ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew .
Haba ai khublei ia ki nongjop khusnam , u Myntri Rangbah u la ong ba ka science , ka teknoloji bad ka jingpynmih thymmai ki dei ban iadei bad ki jingangnud bad ki jingdonkam jong ka imlang sahlang .
Kumno ki kmie ki kpa kin tip lada u khun jong ki u donkam ia ka jingiarap kaba kham bun ?
Uno uno u lah ban wan ban sngap ia ki .
Ka dor jong ka Vivo V20 Pro ka la paw ha India .
Um kwah ban kohnguh ia ki rai ba la pynmih da ka Kashari Bah ne ka Appeal Division bad kumjuh ruh ia ka jingbishar bniah namar ki iaid pyrshah ia u .
Hynrei kaba kham bha shuh shuh ka long ba nga la sdang ban iadei paralok bad U Kpa jong nga uba ha bneng , U Nongthaw bad U Blei jong ka pyrthei .
Ka jingai ram kaba lah ban ai katkum ka jingsngewbit jong u nongtrei ba la ai bor .
Ka pisa ba la siew jong ka kompeni mynta ka long Rs . 4108 . 81 klur tyngka .
U la ju don ha ka liang kaba jop .
Ka Bathinda bad ka Adampur ki long kiba khriat tam ha Punjab ha ka por 3 . 3 digri celsius kawei kawei .
Ka Frost bad Sullivan , USA mynta ka sngi ki la ai ia ka jingpynmih thymmai ia ka roi ka par jong ka Asia Pacific jong u snem 2015 : .
Ha ka por kumba 7 baje mynstep kumba 2,000 haduh 3,000 ngut ki shynrang kynthei bad khynnah Hindu ki la mareh sha phyllaw jong ka Lakshminarayan Cotton Mills ban ioh jingshngain .
U Myntri Rangbah barim u Ashok Gehlot jong ka seng Congress u la donlang ruh .
Ka Kashari ka la pynsangeh ia ka phlim kaba 250 jong u Suresh Gopi namar ka jingpynkhein ia ka hok longtrai
Ki seng synshar ki ju pyrshang ban ioh bor halor ki skulbah paidbah ha kane ka ri watla ki dei ki seng pule jong ki .
Ki don katto katne ki jingmut kiba khraw shisha hangne ​​.
Ia ka komishon jong ki rit paid jong ka jylla la ai bor katkum ka ain jong ki rit paid jong ka jylla Tamil Nadu .
Pyrkhat ia ka kum ka jingialehkai .
Ki pynpaw ruh ia la ki jingmut .
U IO u la thmu ban mudui ar tylli ki mukotduma bapher bapher kawei ha ka mukotduma jong ka jingshah thombor bad ka jingpynngat ia ki jingmudui lamler bad kawei pat ha ka mukotduma pyniap briew .
Ngim shym la pyrkhat ban pynduh noh ia ka UAPA , la ong u IG .
U Rohit u la lah ban thep 44 kol , hynrei ha kaba pyrshang ban thep six na ka Lyon , u nongïalehkai ba nyngkong u la pynkut noh da kaba ai sngewbha ïa ka wicket jong u .
Ka jingkhuid jingsuba ka long kaba la buh hakhmat eh hapdeng ka agenda pynroi baroh kawei .
Yn pynkhuid ia ka na ka jingshah pynjah burom baroh kaba la buh halor jong ka namar ka jingleh pyrshah jong u Soitan bad u briew . Kane ka long kaba kongsan .
Ki jingïakynad ki la mih hadien ba ka sorkar jylla ka la pyndonkam ïa ka jingshakri jong ka kompeni Sprinklr jong ka US na ka bynta ban lum jingtip shaphang ka COVID .
Katno ngut phi lah ban tharai ?
Ka mang tyngka jong ngi kan ai jingmyntoi ia ki 12 klur ngut ki nongrep .
Ka kynthei ka la kynnoh nalor kiwei pat kiei kiei ba katba ki kmie ki kpa jong ka kim shym la ai sngewbha ei ei ha ka jingkhawai shongkurim , ki kmie ki kpa jong ka ki la ai sngewbha ia ka da ki mawkordor bad ki jingdeng ksiar kiba shongdor T.1 . 5 klur tyngka .
K . U bah Shanmuga Sundaram uba mihkhmat ia u heh jong ka USFDA u Dr .
Kane kam mut tang ka jingbud ryntih ia ki hukum ne ka jingbud ryntih ia ka shithi jong ka kyndon .
Ki khyrdop jong ka kolej ki la khang , ka kamra ka la khang . . . mano ba plie ia ka jingkhang ?
U Sanjay Leela Bhansalis Inshallah un ak ia ka bynta jong ka Alia Bhatt bad u Salman Khan .
Ka jinglong jong ki jingshakri telegram ha kylleng ka pyrthei lah ban ioh hangne ​​.
U la ong ba ka sorkar jylla ka ai ia ki jait jingdonkam bapher bapher sha ki nongshna phlim .
Phi lah ruh ban iarap ia ngi da kaba phi iasam ia ka jingiathuhkhana jong ngi ha Facebook bad Whatsapp bad kiwei .
U Faf u la long lehse u nongialehkai marwei .
" " " U la bynrap , " " " " Ka jingsiew na ka bynta hynriew bnai ka dei ban siew . " " "
Ha ka snem 1777 la thaw ia ka kapten general jong ka Venezuela bad kane ka jylla ka la long ka bynta jong ka .
Kaei kaba jia ia ki nongleit nongwan ki bym lah ban ioh kam ?
Ka MP ka Rajya Sabha ka Jaya Bachchan haba kren sha ki nongthoh khubor shabar jong ka Parliament ka la ong ba ka dei ka kam kaba sngew lehrain ba u Tendulkar um shah ban kren .
Ka jingmih ka long kaba khlem jingpynkylla .
Bun ki imlang sahlang ha ri Europe Sepngi bad Japan ki don ki briew kiba la nang tymmen .
Haba kren sha ki lad pathai khubor mynta ka sngi ha nongbah New Delhi , u Director jong ka AIIMS Delhi u Randeep Guleria u la pyntip ba la sdang ia ka jingpyrshang briew na ka bynta ka COVAXIN ba la shna da ki trai ri trai muluk ha kane ka premier medical Institute .
Arngut ki khunlung , uwei pa uwei la bat da ka kmie jong u , la pynbaptis ha kajuh ka por ba nga la pynbaptis .
U khlem order ia ka jingbam jong u , u nongshakri u order na ka bynta jong u .
Katba ia ka rukom pyndonkam ia ka jingmih kaba sah hadien ba la ot ia ki khajna , ki don ki jingmut bapher bapher .
Ki jylla Telangana bad Haryana ki dei kiba la pyniasoh lang na ka bynta ka prokram pynkylla samla hapdeng ki jylla , kane ka prokram ka la sdang naduh ka 9 tarik u Nailar bad kan bteng haduh ka 23 tarik u Nailar , 2020 .
Baroh kiba ioh pang ki long 102 ngut ha ka jylla bad ki don 76 ngut kiba dang don ha ka jingpang .
La pdiang bha ba ki jingdonkam ban pynmih bad ka jinglong jong ka umphniang bad ka umphniang shale ka iapher na ka umphniang bad ka umphniang ba ju pyndonkam .
U myntri ka sorkar pdeng u Ashok Gajapathi Raju
Katto katne ki jingialeh ha khappud ki la jia ha kine ki bnai kiba jynjar , bad ka la don kawei ka jingialeh kaba jur bha ha u bnai Nohprah . hynrei ngi la khein ia kine kum ki jingjia ha ka thain .
Ha kane ka juh ka sngi un leit ruh sha ka jingrakhe dap shispah snem jong ka Karur Vysya Bank ha Chennai .
" Ngin leh ia kaba donkam baroh ban iada na ka jingshah pyniap jaitbynriew bad ka jingpyniap jaitbynriew ." " "
Ka kynhun langbrot kaba heh kaba iaid shapoh lum .
Ka Maria ka bynrap : U nongri ngap uba bha u lah ban tip shibun tang da kaba peit ia ka kper ngap kaba ju don hapdeng 8 hajar bad 80 hajar tylli ki ngap .
Da ka jingrwai bad ka jingkren , ki la pyndonkam hok ia la ka shyntur ban pynpaw ia ka jingiaroh .
Ki briew na ki jaka ba jngai ki wan shane ban dih ia ki .
U nongdro u lah ban mih na Ionia , lehse na Samos .
Ha ka 2 tarik u Lber mynta u snem , palat 24 lak ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la ïashim bynta ha ka prokram plogging , kaba la pynlong ïa ka kum kawei na ki jingïashim bynta ba heh tam jong ki briew ha ka pyrthei ha kawei ka prokram .
Kumba 9 hajar ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingkhie jumai kaba shyrkhei katba palat 22 hajar ngut ki la mynsaw .
" " " U kpa jong ka khynnah u dei u nonglum pisa ha ka bank bad ka kmie jong ka ka dei ka nonghikai ."
Ka don saw tylli ki iing pahara ha kaba sdang na kiba mynta lah ban iohi tang ar tylli .
U nongthoh blog na Gaza u iathuh :
Ki nongtrei kin lah ban trei haduh 72 kynta ha ka shi taiew lada ki mon bad la siew pisa shuh shuh na ka bynta ban buh kham bun kynta .
Ka ain pynroi ia ki karkhana rit bad karkhana heh , 2006 .
Mynta , to ngin ia peit kumno ka Jios 3GB ka data plan ba man ka sngi ka ianujor bad ki kum ka Airtel bad ka Vodafone .
Ka show ka long kumba pynpaw ia ka .
Ha West Bengal ruh , ka bynta pisa jong ka bainong jong ki nongtrei kper ka long T.122 . 40 ka long kaba duna bha ban ia ka bainong kaba rit tam katkum ka ain na ka bynta ki nongtrei rep .
Ki smartphone ki shongdor T. 6, 399 shaneng .
Kane ka jingkhawai shongkurim syiem ka la long ha kaba u syiem Harry bad ka Meghan Markle ki la ïakylliang ïa ki jingkular ha St Georges Chapel ha England ha ka 19 tarik u Naitung .
Ka kwah ban pyniakhlad ia ki briew ha ki lain Hindu bad Muslim .
U dei u nongpyniaid jong ka prokram shnong model jong ka sorkar jylla Maharashtra .
Pynrung ia ka password bad phi la dep .
" " Nga sngewsih haduh katta katta ban pyntip ia phi baroh ia ka jingkhlad noh jong u nongshna phlim ba pawnam u Basu Chatterjee ji " " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew ka dei ban tam ia ka jingmyntoi jong ka seng .
Kaei ka jingbymlah na ka liang jong ka Hukum bad kumno U Blei u la jop ia ka ?
U Berzelius u la duh noh ia la ki kmie ki kpa baroh arngut ha ka por ba u dang rit . u kpa jong u u la khlad noh ha ka snem 1779 , bad ka kmie jong u ha ka snem 1787 .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit hadien ba ki la register ia ka case ha kaba iadei bad kane , hynrei haduh mynta ym pat don ba kem iano iano ruh .
Nga la kham rit bha ha kata ka por , bad nga la sngew ba ngam lah ban jop khyndiat .
Hynrei u Dr . U Alan Goldstein u ai ia kane ka jingpynthikna : Phim dei uba kyrpang , phim dei marwei . . . .
Hynrei ngam lah ban ot ia ka hi na ka bynta uwei pat .
U coach jong ka Germany um shym la khuslai halor ka No . 13 .
Nangta ki pulit ki la rah noh ia ka .
NEW DELHI : Ki pulit ka nongbah Delhi ki la pyrshah ia ka jingai jamin ia u President ka JNU Students Union u Kanhaiya Kumar uba shah kynnoh pynkhihwin ia ka sorkar jylla .
La pynpra ia u mot jong u Maharaja Ranjit Singh ha Pakistan
Ia kane ka thuk thuk yn pyntreikam da ka Engine na ka kali Bajaj Pulsar NS160 .
Ka rukom hikai kaba pynshong nongrim ha ki kam ba la bud ha ka jylla jong ngi ka la kylla long ka nuksa na ka bynta ka ri baroh kawei .
27 Hapoh kane ka kyndon la wad ban pynrung ia ka Lynnong VB kaba thymmai hapoh kaba ka bynta kaba thymmai 1200 , 1200 kaba batai ia ka jingpyrshang bad ka jingpynshitom na ka bynta ka jingleh bymman jong ka jingpyrshang .
u shu pass ha ka eksamin jong u hynrei u ioh mark bha bha ha ka moral science .
Hynrei tang ba u la kyntait bad u la phai noh .
Ki miej carrel ki kham bunsien ki don ha ki jaka pule jong ki skulbah ne ki jaka pule jong ki kolej .
U myntri ka tnad jngohkai pyrthei ka sorkar pdeng u la plie paidbah ia ka projek Thenzawl Golf Resort kaba long ha ka kyrdan pyrthei kaba la pyntreikam ha Mizoram hapoh ka Swadesh Darshan Scheme
Ki nongmane ki iawan sha katei ka tempi ha ka sngi Palei hapdeng ka por 11 baje mynstep bad 12 baje janmiet ban leh puja , bad ki ngeit ba ka Devi ka long kaba donbor baroh .
Kane ka jingkren jong u myntri ka Pakistan ka la wan ha ka por ba u dang kren ha ka prokram ha Geo News .
Hadien kata u Captain Mohammed Azharuddin bad ki nongpynïaid ïa ka kynhun ki la rai ban aiti noh ïa ki jingïalehkai Test sha u Ganguly bad u Dravid .
Um shym la batai bniah ia ki jingtip ba bniah jong ka plan .
Ka Delhi Dynamos pyrshah ia ka Chennaiyin FC , ISL 2018 : Ka Delhi , Chennai ka ialehkai nyngkong khlem kol ha kane ka samoi ialehkai .
Ki bahaïing ki dang pynbeit ban pynpoi biang ïa ka met jong ka sha Hyderabad .
Jylliew 11 Ka jingialang kaba nyngkong eh jong ki nongshong shnong lieh ka long ha Mississippi .
Ha ka jingïalehkai mixed doubles , u Pranaav Jerry Chopra bad u N Sikki Reddy kin ïakhun pyrshah ïa u nongïalehkai ba tyngeh ha ka kyrdan ba saw jong ka Indonesia kaba long u Praveen Jordan bad ka Debby Susanto .
Kum ban rakhe ia kane ka liengsuin ha Copenhagen , u CMD ka Air India u Rajiv Bansal u la pynmeh ia ka sharak tynrai ha Terminal 3 jong ka kad liengsuin hangne ​​.
Ki elekshon ki wan bad ki leit , ngi dei ban iarap ia kiba don ha ka jingsngewsih .
Ka Rani Mukerji ka la wanphai biang sha Bollywood lyngba ka phlim Mardaani 2 .
Kam long kaba bha ban pynleit jingmut than ha ka jingdih drok , hynrei ban pynleit jingmut ha kiwei pat ki jingeh bad ki jingeh kiba u samla u don .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong baroh ban pynthikna ia ka jingiada bad jingpynroi jong ka kaba bteng .
Ha u bnai ba la dep , ka NCERT ka la weng noh ia lai tylli ki lynnong kiba iadei bad ka jingialeh jaitbynriew , ka histori jong ka kriket bad ka jingktah jong ka jingsynshar phareng ia ki nongkyndong na ka kot pule histori jong ka klas IX .
Kata ka shu jia ryngkhat thik kumba nga wad .
Ka BJP pat ka la nang pynthymmai shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Page Ar Iano Ngi Lah Ban Shaniah ?
Ha kawei ka liang ki nongialam jong ngi ki rant .
Kem ka US ia ka jhad kit mar jong ka North Korea namar ka jingpynkhein ia ki kyndon aiñ
Kaba sngewtynnad ka long ba ki ri Europe ruh ki paw ba ki nang iaid sha ka juk jong ka jingkiew ka jingsngewrit ha ka niam , ka kolshor bad ka jaitbynriew khamtam ha ki mat jong ka jingwan buhai shnong .
Ki pulit ki pyrshang ban pynsangeh ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor
Bunsien nga sngew kumba nga la rem . Ka jaka trei jong nga ka la dap da ki dur ba sniew , ki dur kor bad ki dur ba la shon .
Ia ka jingthung ia u Karami la rakhe ha ka shnong trai jong u ha Tripoli .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki nongialam ka SRS u Kumar Malemar , u Prasad Attavar bad bun kiwei pat .
Ka bam bad ka dawai ka la nang duna , bad kaba sah ka la long kaba rem dor haduh katta katta .
Katto katne ngut ki trai dukan ki la mad ia ka jingduhnong .
Ki duna ka jingpyniasoh team hangno hangno .
Hynrei ym pat don ba kem iano iano ruh ha kaba iadei bad kane haduh mynta .
Phi lah ban iohi ba ka wan shane shatai , ia kane la pynkylla biang da 90 degree bad la pynkylla biang da 90 degree .
Ngi bitar , mad bad sngewsih .
Ki briew ka Rajasthan ki la ai lad ia ka Congress ban thaw govt ha ka jylla , ki la dei ban pyndonkam hok ia ka .
Uwei u nongialam ba rangbah jong ka TMC u la ong ba ki nongialam bad ki nongtrei jong ka seng ki dei ban husiar bha ia ki briew kiba ki iasam dais bad ki .
Ka shipai duriaw jong ka ri India ka rakhe ia ka sngi shipai duriaw man la u snem ha ka 04 tarik u Naiwieng 2018 ban kynmaw burom ia ki kam thombor jong ka ha ka por jong ka thma 1971 .
Hynrei ngim shym la lah ban leh kumta .
Ki dang bunkam ban pynsngewbha ia ki para marjan India .
Ki jingthmu ki dang iaid na ka bynta ban pynmih biang ia ki phlim ha ka ktien Hindi bad kumjuh ruh ha ka ktien Kannada .
Ia kine ki phetwir la rah sha ka kad lieng jong ka Chittagong na kaba yn pynpoi ia ki sha katei ka ïew da ki lieng shipai duriaw ha ka sngi Balang .
Peit ba ki jingtip ba bniah jong ka bank bad ka jaka sah ki long kiba dei
17 ngut ki la shah siat ha ka jingpyniap briew ha ka jingkhawai ha Mexico
Hei Deepak shim ia ki shabi bike jong nga .
Hangne ​​ki don 10 tylli ki fund ba heh tam kiba la pynmih ïa ka jingmih kaba bha tam ha kine ki 3 snem ba la dep .
Ki nongshong shnong ruh ki la sahkut ha la ki jaka .
Ka BJP ka la kut ha ka kyrdan kaba ar ha kane ka elekshon , katba ka TRS pat ka la paw kum ka party kaba ioh bun ngut ki seat .
Ka jinglong jingman kam pher ha kiwei pat ki jylla jong ka ri .
Ka pyni ha ki jingthaw jong ki .
Bad kane ka jingkylli ka long kaba tynrai bha .
Pdiang burom ia u heh ka BJP u Amit Shah ha ka jingkyrshan jong u Nitish Kumar ia ka jingpynduh pisa
Lada u long uwei bad ym uwei na kiwei pat , te kumno u lah ban pyniasoh lang ia ka jingpher kaba bun jait ha ki kot jong u .
U la trei kham mynshwa ha Dubai bad ha Muscat .
La sdang ban leh pyrshah ïa utei u sarpanch barim halor ka jingujor ba la mudui da u Rajender Rathi u nongïakhih RTI jong kane ka juh ka shnong sha ka Lokayukta ha ka 15tarik Naiwieng 2014 .
Ka jingpynkylla ia ki gene ruh ka dang shah test pyrshah ia ki jingpang ha ki khynnah bad ki rangbah , kaba ym long kaba ialeh pyrshah namar ba kita ki jingkylla kim ju leit sha ki pateng ban wan .
Ka jingdon jong ki nongthied baroh haduh ka 30 tarik u Iaiong 2020 ka la long 398 ngut . 3 millian tyngka .
Kumba kumta la lum ia ki sboh bad thang ha ka ding . kumta kan long ha kaba kut jong kane ka pyrthei .
Kumno ki pyndait ia ki ?
U kpa jong u Kartis bad u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram bad ka tnga jong u ka Nalini Chidambaram ruh ki la don lang ha ka iingbishar da kaba phong da ki jain lieh .
Ka Grameenphone kum ka nongshong shnong kaba don ka jingkitkhlieh ka don ka burom ban long shi bynta jong kane ka jingthmu kaba kongsan .
Ka paw ba ka dei ka jingtei niam jong ka por ba sdang jong ka juk pdeng .
Kane ka dei ka show kaba marwei .
Ka apex court ka la bthah ia ka CBI ban aiti ia ka kaiphod ha khmat jong ka hapoh lai bnai ha katei ka mukotduma .
Da kaba bud ia ka jingkylla jong ka wah Iuphratis , ka kynhun ka la iaid shaphang shathie lam mihngi .
Hynrei ka long kaba bha ba la pyrshang .
U myntri rangbah ka jylla u Raman Singh
Ki kompeni rit la ju pyniaid da ki trai kiba bunsien kim don ia ka jingtbit kaba donkam na ka bynta ban pyniaid beit ia ka kam .
Katkum ka jingkhein jong ka EU tang 100 hajar ngut na ki 2 million ngut ki nongrep jong ka Poland kiba mynta ki lah ban im ha ka jingpynheh ia ka EU .
Ka don ruh ka jingtreikam kaba jur bha ha ka khaii pateng namar ka jingdheng kali ha ki surok bah .
Ki kali kim shym la iaid ha ki surok , ki dukan bad ki iew ki hat ki dang khang .
Ka Pooja ka lah ban kren ia ka ktien Kannada , Sinhala , Tamil bad Phareng .
Ïa kane ka dorkhas la ai hakhmat ka ïingbishar kaba kynthup ïa u nongbishar ba shipor u Gita Mittal bad u nongbishar u C Hari Shankar .
Ka tnad peit mariang ka la iathuh ruh ba ka jingshit jingkhriat kan kiew da lai haduh san degree Celsius ha North India .
Hato ka BJP ka sngewskhem ban iaid marwei wat hapdeng ka jingbyrngem jong ka liang pyrshah kaba iatylli pyrshah ia ka bad ki seng kiba la shah rem elekshon dang shen ha ki katto katne ki bypoll ?
Haba ianujor bad ki snem 90 , ki jingjia kiba iadei bad ki kam lehnoh ki la hiar da 85 percent .
Bunsien ki nongpynmih kot kiba don ki drum plastic kiba jem ki lah ban don ka jinglut kaba heh bha ha ka jinglong trai kaba ym paw shynna haduh ba ka drum kan donkam ban bujli .
Kane ka shithi ka pynmih ia ka jingiapher hapdeng u Shankar bad u Swamy uba sngew ba u la shah pyndem .
Ha ka jingiadei bad ki bar ri ka sorkar jong ngi ka kut jingmut ban bud ia ki kyndon bym iadei .
U Thawar Chand Gehlot ba la kha ha ka 18 Naitung 1948 u dei u Myntri ka tnat Social Justice and Empowerment ha ka sorkar pdeng ba la ïalam da u Narendra Modi .
Wat la katta ruh , ia ka por ba khih jumai la niew kum ka jingthew ba kongsan jong ka jingheh jong u jumai , kaba pyni kham beit ban ia kiwei pat ki parameter ia ka jingheh met jong u jumai .
Ka jingïashim bynta jong ki Nongsumar shimet ha ki Sub District , ki Block bad ha ki kyrdan shnong .
Ka rai ba khatduh jong ka iingbishar ka la mih ha ka 2 tarik u Jylliew 1931 .
Ka karkhana nar jong ka Sterlite Industries Ltd kaba dei ka unit jong ka Vedanta Resources kaba don ha Tuticorin .
Ki airbag ar tylli na ka bynta u nongñiah bad u nongleit nongwan la pynthikna kum ki tiar jingïada ba thikna ha ka Ford EcoSport .
Ka ADR ka la poi sha ka jingkhein jong ki MP kiba da ki klur ngut hadien ba la bishar bniah ia ki jingthoh ba la pynskhem halor ki mar ki mata bad ki jingkitkhlieh jong ki 539 ngut ki MP ba thymmai .
Te , ka Ava kam don ha ka jinglong marwei kham palat ban ia phi ne ia nga .
Kumno u virus u poi sha ka met jong ngi ?
Hynrei ngi la ioh ia ka jingmut kaba bha shano u don .
Nangta ka jingpyrkhat ka la wan ha ka sim bad ka la kylli , Hynrei kumno phi la her khlem ki bniat .
U Menon u mih na ka kali , bad la pyniap ia u da u nongniah kali .
Ki Nongleit jingleit Nga kwah ban iathuh ia phi katno nga sngewtynnad ia ka jingthoh jong phi Ki Nongleit jingleit bad ka jingialeh jong ki na ka bynta ka jinglaitluid .
Nangta ka Apple kan sa pynmih ia ka iPhone 8 jong ka ha ka 12 tarik u Naitung .
Ia u Ram Kishan la pynkit sha hospital ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Ki don ka jingkitkhlieh kaba shai ban trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah bad ka jingkiew jong ka jaitbynriew .
Ha kawei pat ka liang nga sngewskhem ba phi lah ban shna phlim shaphang jong phi bad shaphang ki paralok ba trei shitom jong phi kiba trei shitom shisha ban pyndap bam ia ngi baroh .
U samla pule na Maharashtra u kynnoh ba u myntri ka pule puthi u Vinod Tawde u la hukum ban kem ia u
Ngam don lad shuh : la kha ia nga kawei .
Ha u bnai May bad June , ki Nongsakhi U Jehobah kin pule ia u Mikah haduh u Sekharaiah .
Ki samla pule ki la pynpaw ia la ki jingsngew halor ka Mothers Day bad ki la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki kmie jong ki .
Kawei na kum kine ki jingeh ka long kumno ban kyrshan ia lade ha ka liang ka pisa tyngka .
Nangta ki nongwad bniah Spain ki la wan .
U thmu ruh ban ai jingkren ha ki phra tylli ki jingialang paidbah kiba heh ha Indore , Bhopal , Dhar , Panna bad Mandsaur kiba ktah ia ki mat bapher bapher naduh ka jingbym ioh kam ioh jam haduh ka jingeh ha ki nongkyndong .
Ka Jewar ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka ri India .
Ka Klas 47 : 50 Snem jong ka Histori jong ki Rel .
Ka IAF ka la shah ban ioh 42 tylli ki kynhun ialehkai .
Ngi kwah ban shim ia ka jingpynkiew dor naduh ki symbai haduh ka iew ka hat .
Kane ka mut ba ym shym la don kano kano ka jingpynshisha .
Ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Tiruppur Kumaran
Ka kashari ka la ong ruh ba dei ban ai jaka 5 akar sha ki Muslim na ka bynta ban tei ia ka Mosque ha Ayodhya .
Bad nga tip katjuh shaphang kane ka map kumba phi tip .
Wat ha ka jingïalehkai phainal ruh ka India ka la don ha ka jingma kaba khraw ha ka 31 kol bad ar kol bad u Virender Sehwag bad u Sachin Tendulkar ki la wanphai biang ha ka lympung .
Ki pulit ki la shah thombor da ki dieng ruh .
Ki Senior Advocates Sanjay Hegde bad Sadhana Ramachandran kin long kum ki nongpyniasuk .
Nga la thied ia ki jait jinglehkai bapher bapher na ka bynta ka jingleit shongkha jong nga .
Kawei pat ka kyndon ka long ka jaka jong ka jaka ha ka thain jingshakri .
U Yuvraj u la kamai tang 162 ron na ki hynriew tylli ki jingïalehkai ODI ba la dep .
shiphew ngut ki khun jong u Kalashoka ki la synshar ha kajuh ka por .
Ha u bnai ba ladep , u Trump u la hukum ban weng noh ïa ki shipai na Syria .
U Myntri Rangbah u la ong ba ia kane ka skhim ym dei ban peit tang na ka liang ban ai ram sha ki nongdie jingdie ha surok .
Kiei kiei kum ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh
Ka seng ka la iarap ia ki samla ban pynroi ia ka jingai mynsiem bad ka jingthoh jong ki .
Ka Mei Pyrthei kaba la rim ka la hukum .
Ka kynhun jong ki ka shaniah ha ki ar ne lai ngut ki nongialehkai u David Warner , u Steve Smith bad u Aaron Finch , u la ong .
Ka Janhvi ka la leit sha ka Instagram jong ka bad ka la sam ïa ki dur ba ka ïashong dur bad ki paralok kynthei jong ka bad kumjuh ruh ïa ki selfie bad ka Khushi .
Ka jingwan jong u Lord Curzon ka la iarap ban pynim biang ia ka kam wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India .
U Jawahar Lal Nehru , u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India u la long u nongïalehkai ba khraw jong ka jinglong niam bad ka sain hima sima .
Kiwei pat ki ri kin bud ia kane .
Cheruthoni : Ka um ha ka pung Idukki ka la poi sha ka jingdap kaba pura .
U khun jong u Jakob u Joseph u la kyntait beit ban leh ia ka kam awria bad ka tnga jong u Potiphar , da kaba kylli : Kumno ngan leh ia kane ka kam sniew kaba khraw bad leh pop shisha pyrshah ia U Blei ?
Ka rta kaba pdeng ka long 64 snem .
KUMNO NGI LAH BAN PYNI ÏA KA JINGIEIT ÏA KI PARARARAN
Ka tnga jong u ka Renu Jogi ka dei ka MlA ka Congress na Kota .
La lap ruh ia kawei ka tnum kaba iasyriem bad ka jingkhang jong ka jingkhang , la iathuh ka tnad iada ri jong ka Singapore .
Ka thma kaba la sdang ha u bnai August 1914 bad kaba la kut ha u bnai Nohprah 1918 ka la long ka jingjia kaba phylla .
Hato ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la mynjur ia ki jingai jingmut jong ka komiti ?
Hynrei nga la sngewskhem ba kan treikam , bad ka la treikam .
Ki briew kiba don ka jinglong runar kin hap ban shah khang ban ialeh elekshon .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u aktor Bollywood u Amitabh Bachchan nalor kiwei pat ki aktor kiba donbor kum u Nayanthara , u Kiccha Sundeep , u Vijay Sethupathi bad u Jagapathy Babu .
Nga la pyrkhat ba lehse ki khun kynthei jong nga ki la wad jaka rieh hangta . Hynrei ngam shym la lap ia ki .
U Nongsiewspah jong ngi , U Trai jong ki paid ka long ka kyrteng jong u , U Bakhuid jong ki Israel .
Kumba 100 000 tylli ki seat la pynrung tang mynta u snem .
Kane kan kyntiew ia ka jingtip bad jingpoi jong ki khynnah , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla .
" " " U samla ba ar u thoh, " " " "Kaba phylla bha." " "
U nongialam ka MNS u Sandeep Deshpande u la shah kem ha ki pulit ka Shivaji Park .
Nalor kata yn pynbiang ia ki jingdonkam bym pat lah ban pynbiang jong ki paidbah kiba la sahkut namar ka jingbym don pisa .
Haduh 36 ngut ki briew ki la iap ha ki jingkulmar ha kitei ki ar tylli ki jaka .
Bun ki jingmut la pynpaw da ki nongkren kiba mihkhmat ia ka Balang Sweden , kiwei pat ki kynhun niam jong ka niam Khristan , ka niam Islam bad ka seng niam jong ki briew .
Ka jingshaniah jong ki ka long kaba beit ha ka Hima bad ha U Blei jong ki , U Jehobah , bad uba ym don kano kano ka jingpynbna kaba ym lah ban long . U Loukas 1 : 37 .
Ka sdang na ka longiing longsem .
Hapoh ka dewlynnong ba shathie ki hap ka Andhra Pradesh , ka Telangana , ka Tamil Nadu , ka Karnataka , ka Kerala , ka Lakshadweep , bad ka Andaman bad Nicobar Islands .
U don ka account ha kawei ka bank ba la pynlong da ka ri ha Kolkata .
Ka sim kaba heh ka dei kawei pat ka sim kaba pawnam ha ka thain .
U Jasprit Bumrah , u Yuzvendra Chahal , u Yuvraj Singh bad u Harbhajan Singh ki dei ki katto katne ki nongïalehkai kriket kiba la ïadon bynta lang bad u Rohit live ha ka Instagram .
U PM Khadga Prasad Oli u la ong ba ka Nepal ka khein kor bha ia ka jingiadei jong ka bad ka India .
Ka jingiakhih jong ka 26 tarik u Jylliew hadien ka la pynkylla katkum ka rukom jong ki Komunist , ka la kylla long ka Seng Komunist ha u bnai Lber 1965 .
Ki jaka pynmih bording ki lah ban thmu ia ka por ha ka lawei da kaba tip ia ki jingthew ha ka lain pipe bad ka por ba la khmih lynti ban poi .
Ki nongrep Saurashtra ki don bun na kane ka jaka .
Ki briew ki bitar , ka BJP ka rem dawa ka Priyanka Gandhi .
" Haba pynmih ia ka rai , ka Nongbishar ba hakhmat eh jong ka Kashari Westminster ka Emma Arbuthnot ka la ong ba kam don kano kano ka dak ba la pynngat ia ka mukotduma lamler pyrshah ia u " " .
Ka la treikam ha ka 1 tarik u Lber 1932 da ka jingkhlain jong ki 40 ngut ki shipai rangbah .
Ka jingbym donkam ban iapynbeit .
" " " Ka jingngeit ka lah ban pynkhih ia ki lum . " " "
" U la bynrap , " " Ngi la pynsuk ia ki nongthied jong ngi ban shim ia ka jingstad ba bha tam lyngba ki jingpynbeit bad ki jingshakri jong ngi kiba pawnam ha ka pyrthei . " " "
Ki khana shaphang ka jingshah rahbor bad jingshah lehbein ki kynthei Hindu ki bun bha ha ki jingthoh histori hynrei la iathuh khlem da batai bniah .
Baroh arngut kim shym la don ka jingshlur ban pule ia ki jingmih na ki jingpeit bniah ba thymmai jong ka Maria .
Da ki hajar ngut ki parabangeit jong ngi ki nong India ki la sahkut ha Yemen katto katne sngi mynshwa .
Ki nongleit nongwan kiba thiah bad kiba ar ki lah ban kit 40 kg bad 35 kg ki tiar .
La jied haduh 970 ngut ki samla pule na kylleng ka ri India .
Ha kane ka sngi la ia donlang u SP u Dr Sharanappa .
Kynmaw haba Ngi la pynshlur ia ka kmie jong phi da ka jingpynshlur kaba kyrpang .
Ki thikna ba kim shim ba ka jingïoh ïa ka spah ka long kaba kongsan tam .
Shah set phatok ia u nong India namar ka jingkhaii tuh ia ki nong India kum ki nongwan buhai shnong beain sha US
Ban pyniatylli ia ki briew kiba pher ki jaitbynriew ka long ka jingeh .
Wat long uba stad ha la ki jong ki khmat : to sheptieng ia U Trai bad to kynriah noh na kaba sniew .
Ha Mumbai ym don jaka na ka bynta ki nongshong shnong ban ieng kali .
Bihu 2018 : Ki jingkynthoh ba bha tam , ki SMS , ki jingkyrkhu kyrdoh ban iasam ha ka WhatsApp bad Facebook .
" " " Ka jingialehkai jong ka West Indies ka la long kaba donkam bha " .
Kham hadien ba u la poi ha England u Anundoram u la rung sha kawei na ki jaka ai jinghikai ia ki nongtrei sorkar ha London bad u la rung ha ka jingpule jong u .
Ka tnad iada ri ka la ong ba mynta u snem ki sur India kin long ka jingsma jong ka jinglehkmen .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u la sdang ia ki jingpynkylla ba kongsan ha ka liang ka rukom treikam bad ka rukom treikam ha ka ioh ka kot .
U Sunil Chhetri u rangïalehkai ba shakhmat ka India u la rakhe ïa ka jingjop ïa ka Kenya ha ka jingïakhun phainal jong ka Hero Intercontinental Cup ha Mumbai .
Ka iing syiem ka long kaba kyrpang , namar ka dei tang ma ka ka jingtei jong ka juk pdeng kaba kum kane ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
U la pynpaw ruh ia ka jingdonkam ban thaw ia ka buit treikam ban pynthikna ia ka jingthied ia ki mar jong ki riewlum khnang ba ka tyllong kamai jong ki riewlum trai ri kan neh kumjuh .
Ki doktor bad ki kali kit nongpang ki la shah pynher stet na ki shnong lum ba marjan kum ka Munnar .
Ka Sindhu ka la shah rem ha ka Spain Carolina Marin ha ka jingiakhun ha Rio .
Kumta ym lah ban pyni ia ka por ban pyndep ia ki projek , ha kane ka kyrdan .
Ka jingthoh jong u ka long ka kyrteng Ka jingroi sha ka jingduhnong : ka ioh ka kot jong ka sain pyrthei jong ki bank paidbah ha ri India .
Ka long kaba sngewtynnad ban don ryngkat bad ki .
Nga la iaid lyngba katto katne ki jingmih wad bniah kiba duna bha .
Nga la pule teng teng ia kawei ne ar tylli ki script .
Ka Greece ka dei ban siew da ki klur euro ia ka ram mynta ka lyiur .
Ka kynhun ka la ioh ia ka jingtip shaphang ka jinglong jong arngut na ki nongshah kynnoh , la iathuh ki pulit .
Ki jingjia jong u ha ki Mormon ki la hikai ia u ba kata ka long ka bor kaba halor tam kaba u lah ban phai sha ka .
Ki don ruh ki bynta kiba kongsan.
U Sheriff uba la rieh tngen ha Tamil Nadu u la shah kem ha ki pulit ha ka por ba u dang thmu ban aiti noh ha iing bishar .
Nga donkam ia phi junom na ka bynta kane . . . ka khnai kaba sniew .
Ha ka por ba shongthait , ka Provident Fund bad ka Gratuity , ka Leave encashment haduh 300 tylli ki shuti shisnem bym pat pyndonkam , 60 tylli ki shuti shisnem bad 30 tylli ki shuti shisnem la ai man la u snem .
Ka khlem pat poi haduh mynta ha ka French Open mynshwa.
M O A N A
U Narayanaswamy u dei u nongiarap ba jan jong ka MLA ka Congress.
Khlad arngut ki shipai Pakistan ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh hajan khappud Afghanistan
La ai ruh ia ki jingbam jong ka ri India South na ka bynta ka jingbam janmiet .
Ha ka jingialehkai kaba ki dei ban jop pyrshah ia ka Bangladesh , u Anderson u la ioh ia ka jingkhein kaba 245 hynrei hadien u la long u briew uba khatduh eh namar ba ka England ka la shah rem ha ka jingialehkai ban mih noh na ka World Cup .
Ki jaka niam Mosque 253, ka tempi 9, ka keyang 1.
Baroh ki liengsuiñ ki la shah pynsangeh noh naduh kata ka por .
Nangta kin sa shim ia ki soh olib bad kin ialam ia ki sha ka jaka shna umphniang maw kaba jan tam ban shna umphniang .
" " " Ki khun jong ngi ki peit ia baroh kaba ngi leh ."
Ha kane u la ioh ia ka jingkyrshan jong ka iingbishar Moghul .
Dei hangne ​​ba u la iakynduh ia u nongjop Tamerlane hynrei khnang ban lait na ka jingialeh u Ni matullah u la leit noh shen bad ha kaba khatduh u la shong ban sah ha ka thain Baloch jong ka Kerman .
Pynduh noh ia kata ka jingleh !
Ki la leit ban ailad ia ki ban lait na ka .
Lah ruh ban kdew ba ym baroh ki sloka jong u Farid kiba don ha ka ktien Punjabi ki don ha ka Guru Granth Sahib .
Bad ' , ka long kaba kham sha jngai .
Ka kyndon ba la kdew haneng ka long kaba donkam ban iada na ka jingleh thok bad ban pynneh pynsah ia ka science hi .
" U Bah Messina u kylli " " Nga kren iano , sngewbha ? " " " .
U la pynbna ruh ia ki kynhun jong ki khynnah skul NDMC na ka bynta ka jingpynbthei ha Nehru Park da kaba sdang ban pynbthei hi dalade .
U la shim ruh ia ka nuksa ha ka jingshakri paidbah .
Hynrei ki don kiwei pat ki bynta kumjuh .
Lashai ka sngi ki heh jong ki mission bar ri kiba don ha India kin leit sha Hyderabad
Shuh shuh u la kdew ba ïa ka jingnoh synñiang jong u Adi Shankaracharya yn pynlong sah jingkynmaw da kaba buh ïa u mot jong u ha Omkareshwar .
La iohi ia u ba u phong da ka jain lieh .
Ha kane ka phlim la ak Tabu ryngkat bad u Anil Kapoor bad ka Pooja Batra .
Ka aktor dang shen ka la leit shuti ha Goa bad ka la ïasam ïa ki dur na ka por ba ka don ha ki rud duriaw .
Ka jingsngewsih ka long ka daw jong ki rangbah lyngdoh ban pynphai noh ia U Jisu bad u Pilat u tip ia kata .
West Bengal : U MLA ka Trinamool Congress u Sabyasachi Dutta u la pyniasoh ialade bad ka seng BJP.
Ia ka jingtrei ba iatylli hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah lah ban ianujor bad kaei , bad kumno ki shynrang kiba la aiti lut ki lah ban kyntiew ia kum kata ka jingiatylli bad ka jingkiew shaphrang jong ki kam jong ka Hima ?
Ngi la shah bret ha ka jingdum .
Ha ka 11 tarik u Nailur 2012 , ka ABC Family ka la pyni nyngkong ia ka dur ba la pynjlan ryngkat bad ki jingjia ba la pyndam la pynrung biang sha ka khana tynrai .
Palat 250 ngut ki nonghikai bad ki heh sorkar ki la ioh jingmyntoi na ki jingialang .
Hynrei ka don ka jingiapher . kham bunsien u briew uba kynja mynsiem u tip ia ka jingsngew bad ka rukom ba lah ban pyniaid ia ka .
Kane ka jaka ka jngai kumba 109 kilomitar shaphang shathie na Jackson , ka nongbah .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba 14 jong ka jingiakhih .
Katto katne na kiba iap ki dei ki nongtrei paidbah kiba dang leit sha ka nongbah Nairobi na ka bynta ka shuti Khristmas , la iathuh ki ophisar .
bad , namar ba ki don hajan ki tduh jong ka band , ki lah ban ioh ion da kaba suk ha ka jingshit jong ka kamra .
Ka Punjab ka la iasoi ia ka MoU ban thaw ia ka jaka pynroi ia ki sap ha ka pyrthei
U nongniah jong katei ka kali u la phet krad hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
Ngam shym la im na ka pisa jong u Sushant.
Em , kim don jingtip shaphang ka pyrthei hadien . Nay , ki don ha ka jingartatien shaphang kata .
U Kuppu Devaraj u trai shnong na Tamil Nadu bad u Kaveri ba la khot kyrteng kum u Ajitha ki la shah pyniap ha katei ka jingleh jong ki pulit .
Nga leh kham bha shibun hangne ​​.
La shim ia ki halor ka nongrim jong ka jingpynshlur ia ka jingieit ri bad ka jinghikai kaba ju pynlong da u Netaji hi hapdeng ki koidi thma India .
Peit , nga tip ba phi artatien ia nga .
Ym don ba wan iarap ia u .
" " " U la ktah ia nga ha ka tyrpeng bad u la ong , Phi ki nonglehbein barit ! " " "
Ha ki Israel U Blei u la ong : Hato ka tnga ka lah ban klet ia la u khun ba kan ym sngewsynei ia u khun jong ka ?
Ia kane ka skhim la pyntreikam ha ka jylla tang da ki Discom .
Ki jaka die dud , ki dukan die dawai bad ki hospital kin dang plie ha ka por ba pynlong ia ka bandh , u la bynrap .
Ia kane ka khusnam la ai ha Delhi ha ka sngi Balang .
Ha ka 11 tarik u Risaw 2016 la rah ia phra ngut ki shynrang kiba trei ha katei ka temple sha kti jong ki pulit ban tohkit .
Uwei u jait khnai uba thymmai uba la lap ha Western Ghats ha Maharashtra la ai kyrteng ia u khun ba kham rit jong u heh ka Shiv Sena Uddhav Thackeray , u Tejas Thackeray .
U Husayn u Ali u la kylla long u Imam jong ki nongbud jong u Ali u Abi Talib .
Prothom Alo : Ka sorkar ka ong ba la phiah ia ka Dhaka City Corporation sha Dhaka ban kyntiew ia ka jingshakri ia ki nongshong shnong bad ki kam synshar .
Ka la sah kum ka jingbuhrieh bad la antad ia ki jingdon jong ka na ka jingpynpaw jong ki ophisar shipai bapher bapher .
La jied ia u ban long u President jong ka seng Indian National Congress ha ka snem 1923 bad ka la neh tang katto katne bnai .
Baroh ki la mad ia ka jingduhnong bad jingshah pynmynsaw .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 323 , 336 , 160 , 148 bad 149 ka IPC , bad ki kyndon 25 , 27 , 54 bad 59 jong ka ain tiar ialeh pyrshah ia ki .
Don kiba leh bad don ki bym leh .
Phi sngewtynnad ia ka kam jong phi hangne ​​?
Ka kynhun lehnoh ka pyrshah ia ka jingiateh jingsuk hapdeng ka sorkar Afghanistan bad ki Taliban , u la bynrap shuh shuh .
Ia kane la pynshong nongrim ha ki jingwad bniah bapher bapher jong ka science .
Ngi la poi sha ka jingiamynjur lang kaba kongsan ha kane ka bynta .
Bad kin sa leit noh kloi .
Hynrei ngin ym ailad .
" " " Ka long ruh ka khubor jong ka jingkyrmen , bad na ka bynta ka jingsuk bad ka roi ka par bad ka jingshngain hadien ka jingthep vote . " " "
Ha ka dur , ka Kareena ka la paw bha ha ka jain rong saw kaba ka la pynshong ryngkat bad ka jain rong saw bad ka sopti rong saw .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka surok kaba pyniasoh ia ka Rae Bareli sha ka Elaka Fatehpur , la iathuh u Sunil Kumar Singh u heh pulit jong katei ka Elaka .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da palat 700 ngut ki khynnah skul ryngkat bad ki nonghikai bad ki kmie ki kpa jong ki .
" " " Namar ki khubor shaphang ki kam runar pyrshah ia ki kynthei na UP ki ong ba ka UP kam long kaba shngain satia ia ki kynthei . "
Ngin sa sngap ia ka hadien ka jingbam janmiet .
Ka la rung sha ki pulit jong ka Punjab ha u snem 1999 kum ka Inspector hadien ka jingkhlad noh u tnga jong ka u Ranbir Singh uba dang shakri ruh ha ki pulit jong ka Punjab halor ka jingsngewrit .
Ki jingpynkylla ki pynkhein ia ki jingbthah jong ka kynhun ain ban pyniadei ia ka tulop
Ka jingkiew ha ka ioh ka kot bad ka mariang ki ju ialeh pyrshah .
Ki kynthei ki phong da ki guri bad ki chaadar .
Kata ka dei ka por ha kaba kiba bun ki briew ki ailad .
" Phi dei ban buh ia u shynrang bad ka kynthei shabar ka jaka shong dara . khnang ba kin ym pyntngit ia la ka jaka shong dara hapdeng jong ka . " " " "
Mynta ha ki khyndiat tylli ki jinghikai ba la dep ngi la kren shaphang ka antenna ba rit bad kumjuh ngi la kren shaphang ka antenna ba rit ba sawdong .
Ka jingialang jong ka Zila Parishad ka la long hangne ​​ha ka sngi Thohdieng ha kaba la pyniaid da u chairman jong ka u Kuldip Thakur .
katto katne ki briew kiba ap ban kiew ha ka liengsuin kaba rit
U myllung Henry Swapon bad u nongiasaid ain Imtiaz Mahmood .
Ngi donkam kyrkieh ia ki jingbam , ki dawai , ka um .
Ka jingiakynad halor ka jingbym shah : Mih u nongbishar jong ka Madras High Court ban kyrshan ia u Aamir Khan
Hapdeng jong ki u blang u lah ban rieh khnang ba ki blang kin ym pynshitom ia ki .
Ka jingdie tiket lypa jong ka phlim ka la pynpra ia ki katto katne ki rekod ha ri India .
U Shri Prasad u la plie paidbah ruh ia ka web portal na ka bynta ban pyntip ia ki mobile ba shah tuh .
Sngi U Blei 2 2 3 2 .
Ka Royal Enfield ka la ong ruh ba ka la pynmih ïa ki jait kali kiba thymmai ha ki rong rong saw bad rong lieh .
Ka nongrim jong ki ad fontes ruh ka don shibun ki jingpyndonkam .
Ka jingbthei hajan ka iing jong ki ISI ka la pyniap ia 8ngut ha Peshawar
La pynsangeh noh ia ka dorbar Lok Sabha , Rajya Sabha haduh shiteng sngi halor ka jingkiew dor jong ki mar ki mata .
Ka jinglehkmen jong ki jaitbynriew kaba sngewtynnad ha kaba ki khynnah shynrang bad kynthei ki shah ban phet krad hadien ba ki la jied ia ki paralok jong ki .
Hynrei shibun ka shong ha ka rukom pyntreikam ia ka .
Ban lait na ka jingbitar U Blei , ia kito kiba ud bad ud la hap ban buh dak ha ka khlieh jong ki .
Ki la wad ia ki jaka kiba biang bad ki la tih ia ki krem ​​na ki lum maw ha ki jaka kum ki lum Barabar .
U Chinmayanand u la ioh jamin ha ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha
Ka long kaba sngewtynnad bad kaba sngewieit haduh katta katta .
" Ha ri sepngi , ka kung fu ka la kylla long ka jinglehkai kaba man ka por , bad ka paw ha kiba bun ki phlim kiba ym lah ban khein kyllum kum ki phlim " " Jinglehkai ialehkai " " . "
La iakren bad u myntri kam pohiing ka jylla u Rajnath Singh Ji halor ka jinglong jingman ha Sukma
Kane ka long kaba ym hok bad kaba ym lah ban pdiang .
Ka jingpynmih um ha ka dor kaba 9, 218 kubik ha ka por mynstep la pynkiew sha ka 42,000 kubik ha ka por janmiet .
" " " Dei na kata ka daw ba u la poi haduh katne bad u la jop shibun kiei kiei ."
Nangta u PM Rajiv Gandhi bad ka tnga jong u ka Sonia Gandhi ki la leit jngoh ia ka iingmane bah kaba donnam .
U sohjew u dei u soh uba la bam bha ha ka pyrthei .
Ka Wings Comics kaba la pynmih da ka Eisner bad Iger Studio ka la shim ia ka kyrteng bad ki phang jong ka na ka kyrteng pulp .
Kumno ki ETF Ksiar ki treikam ?
" " " Kane ka jingjia ka dei ka jingthombor kaba shyrkhei tam ha Pakistan naduh ka 28 tarik u Lber jong u snem ba la dep , ha kaba 112 ngut ki briew ki la iap na ka jingshah bom kali ha ka nongbah Peshawar . " " "
Kumta ki khynnah ki don ka jaka kaba biang ha ka jingmane ïa U Jehobah . Ha ka jingshisha , ki kyntien jong ka jingrwai ki bteng : Hooid , wat ki khynnah rit ruh ki lah ban pynkhraw ia U Blei jong ki .
La pynsah ia ki riewlum ban ap ia ka bom ban ioh na Calcutta .
U Adamu u dei u Sarjent ha ka tnad pulit jong ka jylla Bauchi , kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Nigeria .
" " " Ngam pat pyrkhat ia kane haduh mynta ."
Ngi la ong ia ka ha khmat ki paidbah .
U dei u nongmihkhmat ba nyngkong eh na Punjab uba la shah jied arsien lynter khlem don ba ïakhun pyrshah sha ka Rajya Sabha na ka jylla .
Ka don ka tnad ba kyrpang na ka bynta ki Samla Saian ha kaba ki khynnah ki lah ban iadon bynta bad iashim bynta ha ki jingpyrshang bad ki kam bapher bapher jong ka saian .
Jied ia ka tiar kaba phi kwah ban setup .
Ganesh chaturthi 2019 : Kumno phin leh ia ka Ganesh Puja ha iing ha sem .
Baroh ki jingiakop kin long ha ka por mynstep : hapdeng ka por 2 . 30 baje janmiet bad 5 baje janmiet .
Ka rai kaba dang shen jong ka iingbishar ba hakhmat eh jong ka hok longbriew manbriew jong ka Europe ka pynpaw ia kane ka mat , hynrei kam ai ka lad ban weng ia kane .
Ka la long ka fatwa .
U nongñiah kali u la phet noh na katei ka jaka mardor hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
Ka khun jong u Amitabh bad ka Jaya Bachchan ka Shweta ka la shongkurim ia u khun ksiew jong u Rishi Kapoor u Nikhil Nanda.
Ki soh bad ki sla bunsien ki neh haduh ba kut ka por lyiur .
Ka liengsuiñ ïalehkai thymmai ka la pyni ïa ka jingstet jong ka da kaba bthei ha ka jingkiew kaba la jan thikna hapoh ki sekhon hadien ba ka la kiew .
Ka plan mynshwa ka la ai 600GB ki data ha ka jingstet kaba 50Mbps .
Ki pulit ki la shimkhia hadien ba katei ka kynthei ka la ujor ejahar pyrshah ia ki .
Katkum ka jingong jong ka tnad kit mar jong ka South Korea , 134 tylli ki liengsuiñ la pynkylla por namar ka eksamin .
U nongniah liengsuiñ u la pan ïa ka kali kit nongpang bad ïa u doktor ha ka por ba u poi ïa kaba la pynbiang , ong u nongaiktien jong ka SpiceJet .
" " " Kaba ngi lah ban ong ka long ba ngi long shisha kiba donbok ban don ia u ha ka kynhun jong ngi ."
" " " Ki lynti jong ngi ki iapher hynrei ka jingthmu ka long kajuh ."
U coach ka Pakistan u Khawaja Junaid u la ong ba ka jingiakhun lashai ka sngi pyrshah ia ka India kan dei ka jingialehkai kaba pawnam bha jong kane ka lympung .
" " " Ki kyndon kim pat lah ban frame ."
Kumjuh ruh ha ka Sngi Pyniasuk hyndai , la pynbiang ar tylli ki blang na ka bynta ki pop jong kiwei pat ki Israel .
U la long u nongiarap ban ioh pisa na ka bynta ban pynroi ia ka College .
Hadien ki jingialeh hapdeng ki samla pule bad ki nongshong shnong jong ka Oxford ha ka snem 1209 katto katne ki riewstad ki la phet krad na ka jingshah thombor sha Cambridge , hadien ki la thaw ia ka University of Cambridge .
Ka nongsynshar ba pawnam ka dei ka nongthoh sain pyrthei jong ka Sonia Gandhi bad ka nongsynshar ba la shaniah haduh palat arphew snem .
Ha ka sain pyrthei ka dei ka jylla kaba kongsan tam .
Ki jingthoh jong u ki pynkyndit bad pynshlur ia nga.
U la kynnoh ba ka sorkar ka tuklar ia ka tnad bishar .
Nga la jan hap haba nga wan kiew step hi .
Hooid , nga sngewsih teng teng , hynrei U Jehobah u iarap ia nga ban mih noh na ka .
buh ia ka umphniang ha ka shi miet .
" " " Balei ka Priyanka Chopra ka la kyntait ban rwai na ka bynta ka ' Barfi ! ' ? " " . "
Ia ka jaka sawdong jong ka hospital la khang khyrdep .
Ki nongtrei ka MNREGA ha ka sngi Balang ki la pynlong ia ka jingiakhih ban kyrshan ia ki jingdawa jong ki bad ki la aiti ia ka jingthoh ha ophis jong ki Deputy Commissioner ka Jind .
Ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingialeh pyrshah ia ki jingeh baroh .
Ka jingpynmih ha ki karkhana ka hiar sha ka 0 . 5 pc ha u Nailar 2019.
Ka khun heh jong ki ka ialeh pyrshah ia ka Chanu bad ka Nazneen shaphang ka jingkwah jong ka hi ban sah ha London .
Ha ka snem 1947 ha ka por ba la ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri india bad pakistan u la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingiakren bad ka sorkar phareng .
Don napdeng jong ki kiba jop ha ka elekshon bad don napdeng jong ki kiba rem .
Balei kata ka mat kaba khatduh ka long kaba kongsan ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u long uba trei shitom bha ha ki lad pathai khubor .
Ka jingialehkai ka la hap ban shah pynsangeh noh ha kaba kut .
Kane ka long shisha ka dak kaba bha .
Ka jingkiew ka paw wat ha ki jaka nongkyndong .
U Afzal Ansari , u dkhot ka iing dorbar na Ghazipur u la thoh ia ka shithi sha u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar jong ka Allahabad High Court da kaba pynpaw ia ka hukum khang ia ka ‘azaan’ da u majistor jong ka distrik .
Ka SpiceJet ka don kumba 5 000 ngut ki nongtrei .
Ha ki shynrang , ka jingiadei kaba la iohi ka kham tlot .
Ki Myntri ki la kdew ia ka jingialang jong ka UN halor ka jingkylla ka suinbneng bad ia ka dak sain pyrthei kaba khlain jong ka ban pynskhem ia ka jinglong ba bun jait , ban pyntreikam ia ka jingiateh Paris , bad ban pynroi ia ki jingangnud ban leh bad kyrshan .
Ka jingkylla jong ka Pyrthei bad ki Iyer sepngi nangta ki pynpoi ia ka Wah Gulf sha Europe bad ki phiah ia ka .
Ngi la pyrshang ban phone ia ki hynrei ym don ba jubab .
U PM ha ka jingkren jong u sha ka jaitbynriew um shym la pynbna kum kata .
U heh jong ka seng Karnataka u BS Yeddyurappa u la pdiang sngewbha ia kane ka rai .
U Dabid hyndai u la thoh : Suk ki briew kiba U Blei jong ki long U Jehobah ! Ka Jingrwai 144 : 15 .
Kane ka kynthei ka la duh noh ia la u khun namar u nongniah kali uba la buaid .
Bad nga la long shi bynta jong baroh ar tylli ki kynhun .
Ki jait jingduna ha ki dkhot met kiba thymmai ki kynthup ruh ia lai tylli ki jingpang snam , ka jingpang Thalassemia , ka jingpang snam bad ka jingpang Sickle Cell .
Ia kane ka par dewiong la pyniaid da ka tnad tih dewiong jong ka thain mihngi .
Ka bor pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha ka ri ka pyniaid ia ka NDRF .
" " " Ha kine ki jingjia kiba la shah pynngat nyngkong ki donkam ia ka jingtohkit kaba bniah . " " "
Ka jingkñia ïa ki briew ka long kaei kaei kaba sngewsih ha U Jehobah .
Haba kren shaphang katei ka kol , u la ong ba un ym klet noh kloi ia ka .
Baroh ki GSTR 3B Return kiba la thep na ka bynta u bnai September haduh ka 31 tarik Lber , 2018 ki long 67 tylli . 45lak tyngka.
Na kine 89 tylli ki projek kiba shongdor T. . 0 . 14 lak klur la dep bad 443 tylli ki projek kiba shongdor T. . 4 . 32 lak klur ki don hapoh ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam bad jingpynroi .
Ka Jingpynroi ia ki jaka ri jingri Ki phlang kiba im slem kum u stylo , u vetiver bad kiwei kiwei . ,
Kane ka liengsuin kan sdang ia ka jingleit phai jong ka ha ka step kaba bud .
Ia kane ka kot la pynmih da ka skulbah Calcutta ha ka snem 1937 .
" " " Ka BJP bad kiwei kiwei ki party ruh ki la thep ia ka pisa jong ki ha ki bank ."
U Nagaoka hi u la iehnoh ia ka rukom ba u la tyrwa ha ka snem 1908 .
Ka jingpang sniehdoh ha ki briew kiba la san ka kham bunsien ka mih , bad ka kham jia ha ki kynthei kiba heh met ne kiba armet .
U khlieh ia ka Bureau kum u nongpyniaid bah jong ka .
Nalor ba ki la jurip ia ka jingiaid shaphrang ki la shim ruh ia ka jinglong jingman jong ki surok , ki nala um bad ka iing pump .
Ar tylli ki kuli ki la bthei ha ka kpoh bad ka shyntur jong u .
Ka madan Albert ka don ki mot jong u syiem Albert , u Bishop James Fraser , u Oliver Heywood , u William Ewart Gladstone bad u John Bright .
Kata ka long baroh kaba ka longïing ka la ïathuh ha ki pulit .
U Mehedi Hasan , u Liton Das , u Kamrul Hasan , u Mominul Haque bad u Taijul Islam jong ka kynhun ïalehkai Test kim shym la shah kynthup ha ka kynhun ïalehkai ODI .
Kiba bun ki dawai ba pyndap bad kiwei pat ki dawai na ka bynta ka jingpang cancer kim shym la pule bniah ne test bniah .
Wat hapdeng ki jingpyrshang ba shlur jong u MS Dhoni bad u Ravindra Jadeja hynrei ka India ka la duna bha ïa ka thong da 18 ron .
La kem ia lai ngut ki shynrang bad la kem ia uwei u samla .
Ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng kim shym la lah ban pynduh ia kane ka jingbym sngewhun wat hapdeng ki jingpyrshang baroh , ong ka website jong u Modis .
" Kita ki long ki jingkylli kiba la jubab tang lyngba ka jingiap ." " "
KA JINGPYNBNA U PRESIDENT KA RI INDIA SHWA BAN LEIT SHA AFRIKA SHONG , Rashtrapati Bhavan : 09 . 12 . 2013
Ka longiing baroh kawei ka shong ha ka sofa bad peit TV .
Ka jingroi jong uwei pa uwei u khynnah ka long kaba kyrpang .
Kane ka polisi ban rep biang ka la don lypa ha kiba bun ki jaka ri jingri bad kan sa don ha baroh ki jaka ri jingri jong ka Project Tiger shen bha .
Ka la ioh ruh ia ka khusnam ha ka Tae Kwon Do ha ka rta kaba 9 snem .
Nga la dei ban ap haduh ba baroh kin da leit noh .
Ka Strides Shasun ka wad ia ki nongshim bynta ban pynkylla kyrteng sha ka Strides Pharma Science
" " " Tamil Nadu : 3ngut ki Fire Rescue , kiba don bynta ha ka kam pyniap khniang ha ki bynta bapher bapher jong ka Chennai , la test positive . Govt . " " "
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba khatduh jong u Thomas ban pynpra ia ka jingshah ker kut .
Ki nongkhaii rit ki dei ban ioh ia ka jingkyrshan bad jingiarap ram khnang ba kin lah ban pynmih ia ki jingbam kiba tei met .
Ka sink ka don ka kamra kaba la shna da ki mirror halor jong ka.
Kane ka dei ka jaka tied kaba bha hynrei ki nongtied bol jong ka India ki la tbit bha naduh ba sdang ka jingialehkai .
U nongñiah thuk thuk u la lah ban phet krad na katei ka jaka .
Ka mang tyngka jong ka na ka bynta ka koit ka khiah ka long kaba saw kaba duna tam ha ka pyrthei .
Kumta , lada don kino kino ki jingshaniah na ka bynta kine ki package , kin sa shah buh ruh .
Sngewbha pule ia ka Ephesos 5 : 22 6 : 4 , bad pyrkhat ia ki jingai jingmut babha ba ka Ktien U Blei ka ai sha ki tnga , ki tnga bad ki khun .
" Ki jingthmu jong u Bapu kin iai bteng ban ai mynsiem ia ngi ban tei ia ka India Bathymmai kaba khlain , kaba lah bad kaba roi " " U PM Modi u la thoh ha ka twitter ha ka ktien Hindi .
U nongpynïaid jong ka Chicago Cubs u Lou Piniella u la pynbna ha ka sngi U Blei ba un shongthait noh na ka Major League Baseball hadien ba u la long u nonghikai , u nongpynïaid bad u ïalehkai ïa kane ka jingïalehkai la jan sanphew snem .
Ha kata ka por ym shym la tap ia ki madan ban iada na u slap , kumta ki nongialehkai ki don ha ka jingeh kaba kyrpang ha ka wicket kaba jem bha kaba la ju ong ha ka prowarb .
10 tylli ki jingbam ba bha tam ban pynbha ia ka jingkha khun
" U Netanyahu u la iada ia ki shipai jong u pyrshah ia ki nongsynshar Islamist jong ka Gaza , ka Hamas , kiba u la ong ba ki kwah ban pynjot ia ka Israel bad u la ong : " " Kawei pa kawei ka ri ka don ka jingkitkhlieh ban iada ia ki pud ki sam jong ki ."
Ka don ka jingmutdur ha ka cinema .
Haba ki jinglong ki iaid na uwei u briew sha uwei pat bad sa uwei pat bad kumta ter ter , ka jingkylla kaba bha baroh kawei ka iaid lyngba ka imlang sahlang .
Kiba la mynsaw ki la poi haduh shispah ngut .
Ka Sridevi bad ki khun kynthei jong ka ka Khushi Kapoor bad ka Jhanvi Kapoor ki la shah kyrteng kum ki Kardashian jong ka ri India .
La u Aurungzeb u lah ban long kumno kumno ruh , um shym la long uba tlot .
Ki la wan ruh ha ka kyrdan ba nyngkong ha ki snem ba la dep.
Ym shym la don kano kano ka jingshah thombor ha ki jingshah thombor ha ki liengsuiñ ne ki jingshah pynher rocket .
Ki don ki kot ki sla ha kiba bun ki khep ha kiba bun ki khep .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 16 . 44 BCM kaba long 32 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Nga la apply khlem da sngewthuh ba ym phah ia ki kynthei kiba dang marwei , tang ia ki shynrang kiba dang marwei ne ki lok kiba la shongkurim .
Katto katne ki jaitbynriew nongwei ki la leh ia ka rukom ban ot lyngkhot lyngkhai ia la ki khlieh ha ka por ba ki sngewsih na ka bynta u bahaiing hasem uba la iap .
Ka Poonam Pandey ha Goa ka la shah kem ha ki pulit ka Goa namar ka jing ring ia ka video kaba la saphriang bha .
Ha ka sngi thohdieng 22 ngut ki MLA ka Congress na Madhya Pradesh ki la iehnoh kam shen hadien ba u Scindia u la iehnoh ia ka party .
Ka jingpang Hepatitis ka dei ka jingpang kaba ktah ia ka sniehdoh .
U nongñiah bad u nongpynkhuid trok ki la phet krad .
KA JINGDON KA MOTORCYLCE BAD KI BRIEW KIBA IENG HA LEIN KA LOK .
Nga tharai ba U Blei u la ai ia u ia kata ka lad .
U Rishi Kapoor u la leh ia ka bynta kaba nyngkong eh kum u rangbah , u la leh pyrshah ia u Dimple Kapadia ha ka phlim Bobby ha u snem 1973 .
" " " U KL u la ioh ia ka por kaba bha bad un leit rung da ka jingmut kaba bha ban iaid shakhmat ."
U Arthur Willaby u lah ban sah bad phi .
Ka sienjam kaba kongsan tam ban pynphai biang ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka ha ka por ba pdeng ka dei ka khajna ia ki mar bad ki jingshakri .
Ka dei ban rah ia kane ka jingtreikam shakhmat .
Hato kane ka dei ka jingjia jong ka jingpynmih dak , ha kaba ka kmie kaba pynkha khun ka pdiang ia kawei pat ka mrad kum ka jong ka hadien ba ka la kha khun dang shen ?
Ym shah ban leh ia ki party , ki jingialang bad lane ban leit jingleit .
Ka jingjop haduh ka 20 tarik u Nailur 2019
Katto katne ki bor shnong ki la pyrshang da ki rukom bapher bapher ban pynbeit bad pynbeit ryntih ia ka jinglum marpoh khyndew hapoh ka jaka jong ki .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u nongpyniaid u Mani Ratnam .
Kine ki la pynlong ia ka jingroi jingpar bad ka jingim kaba kham bha jong ki briew jong phi .
Ka dei kawei na ki jingïohnong kaba heh tam ha ka jingim jong u Mahesh Babus .
Kumba la ong u president barim jong ka EU u Romano Rodi ar snem mynshuwa : Ka Romania kam lah ban long ka jong ka Europe ha ka liang ka ioh ka kot bad ka US ha ka liang ka shipai .
U James Anderson u dei u rangïalehkai Test ba jop tam jong ka England bad mynshwa u la don ïa ka jingdon jong ki rangïalehkai ba pawnam jong ka India .
Ha kane ka phlim ki kynthup ïa ka Parineeti Chopra , u Ranveer Singh , u Ali Zafar bad u Govinda ha ki bynta ba kongsan .
U Masood Azhar hi u don arngut ki khun shynrang u Abdullah bad u Walian bad arngut ki khun kynthei .
Ki nongmihkhmat jong ka Panchayat , ki nongtrei mon sngewbha ha ka imlang sahlang bad ki kynhun kynthei ki la iatreilang bad ki nongtrei ka koit ka khiah paidbah ban pyntreikam ia ki kam ka koit ka khiah paidbah .
Ki tnga ki ju sumar ia ka iing bad ki khun .
Kane kam shym la long na ka bynta ka jinglehkai !
U Rajnikanth u la pynlong ia ka jingkhawai ia u Ajith na ka bynta ka iing jong u shaphang ka jinglehkai kaba bha tam jong u Ajith ha ka phlim Varalaaru.
Pynshitom ka US ia ki kompeni Iran
La ngeit ba ia ka tilak la pynrung da ki Saivite bad nangta ka la saphriang hapdeng kiwei pat ki kynhun niam .
Ka jingkynthoh jong katei ka tnad ka la mih hadien ba la mih ki khubor ba ka don ka jingpynslem na ka ri India ban iasam ia ki kot ki sla jong ka Mallya bad ki bor synshar jong ka ri Bilat .
Haba uta u briew u la pyrshang ban leh beijot ia kata ka khynnah ka la sdang ban pyrta .
Mynta peit ba kane ka jingshisha jingmaham hangne ​​ka don ia kata ka rong saw bad ka dang don ruh ia u pud ba shalor , u pud ba shapoh .
U president barim u la ong ba ka India bad ka Afghanistan ki ïasam ïa ka jingïadei kaba phylla bad kaba sngewtynnad kaba pynkiew ïa ka jingkhmih lynti sha ka kyrdan bym lah ban long .
Nga dang pdiang ia ki jingbthah ban pynbiang khnang ba ngan lah ban siew ia ka bainong jong ki nongtrei bad ka bai wai jong ka karkhana .
Ka la kdew ba ki jingkylli jingmut ki pyni ba 95 percent ki kyrshan ha Quebec bad 80 percent ha kiwei pat ki bynta jong ka Canada na ka bynta ka kyrdan jong ka .
Ha ka jingkiew kaba mynta kata ka sngi kam da jngai than .
Ka jingpynmih ia ka kaiphod jong u Rowlatt , kaba la jan hadien jong ka skhim Montagu , ka la pynbitar ia ki nongieit ri .
Ka rukom shna dur kaba thymmai .
Katba ka kynhun ka dang ap , hynriew ngut ki lehnoh ki la mareh shabar , ki la siat bad pynbthei bom sha ki shipai .
Uwei u lah ban ioh ia ka jingsngew ba sngewhun katba u dang ieng ha rud duriaw .
U Trump u ong ba um kyrshan ia ka jingiateh khaii pateng
Ki kti kiba jakhlia ki pynsaphriang ia ki jingpang da kaba suk , bad tang uwei u nongbat jingbam uba khlem sait kti u lah ban pynpang ia ki phew ngut ki briew .
Ia kane ka jingkynnoh la kyntait da ki shipai kum ka bym don nongrim .
Ka India bad ka Pakistan ki la jop arsien kawei pa kawei shwa ka jingïakhun kaba mynta .
Na ka bynta u bnai Risaw 2018 , ka jingmyntoi ba pura jong ka ka long T.1 803 klur .
Ka la khot ruh ban pyntreikam kloi ia ka rai .
Ka nongpyniaid jong ka jaka ri mrad ha Delhi ka Renu Singh ka la ong ba kan thoh sha kiwei pat ki jaka ri mrad ban ioh ia ki chinkara hapoh ka prokram pynkylla mrad .
Charanjit Singh Channi : Ka jingnang jingstad ha ka kam shna jingshna bad ka jinghikai ha ki karkhana , ka jingpynmih kam thaw jam , ka jingstad saian bad ka teknoloji .
Hato ka engine ka sdang bha ?
Lada ka long kumta don kiba leit sha iing jong u bad kylli ia ki ban jubab ia ki phone jong ki .
Haba pynksan ia ka kolshor jong ka ri India , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingbha jingmiat jong ki paidbah ka dei ka bynta jong ka kolshor jong ngi .
Bad kata ka long thik kumba ki la leh !
Ai jingmut u CM ka Andhra u Jagan Mohan Reddy ban pynduh noh ia ka dorbar thaw ain jong ka jylla
" " " U nongpeit pulit ba kham heh u Saiful Haque ha ka sngi U Blei u la ong " " " " Ia ki 26 ngut ki dkhot pulit la pynkynriah sha ki thanat bapher bapher jong ka distrik na ka bynta ka jingmyntoi paidbah .
Ka sorkar pdeng ka la leh bymhok kaba khraw ia ki nongrep da kaba thaw lai tylli ki ain kiba iadei bad ka rep ka riang ha Parliament .
Ka India ka la pynkylla ar tylli ha kaba u Yuzvendra Chahal u la wan bujli ha ka jaka jong u Kuldeep Yadav , katba u Navdeep Saini u la wan ha ka jaka jong u Mohammed Shami .
Napdeng kiba la donlang ha kane ka sngi ki long u myntri ka tnad ka kit ka bah u Nitin Jairam Gadkari bad u CEO ka NITI Aayog u Amitabh Kant .
Ka Tamil Nadu , Puducherry , Karnataka , Punjab , Telangana bad Andhra Pradesh ki long katto katne ki Jylla kiba kum kita .
Uba la shah kem u dei u Khaled Saifullah , la iathuh ki pulit .
Ka jingpang kaba jur bha bad ka jingsma kaba saw dum ha ka sniehdoh .
Ka jingshai kaba shit ka dei ka lyer ne ka um ne ka plasma ka treikam bad katto katne ka jingpynhiar ban pynduna ia ka jingshai kaba shit .
Ki nongialam ka Oppn , ki kynhun ki ia kynduh ia u Rajnath .
La tih bniah khyndiat bad la tip khyndiat shaphang ki jingtei .
To ai ba ka jingrakhe ia kine ki tamasa kan nang pynskhem shuh shuh ia ka jingiatylli jong ki briew jong ngi bad kan pynskhem ia ka pateng jong ka jaitbynriew kaba bun jait .
Ka Elaka Tiruppur ka ai 53 percent na ka jingbun jong ki Symbai ba la pynskhem ha Tamilnadu .
U la ong ba shen yn sa pynlong ia ka jingwad bniah ha kaba iadei bad kane .
Kane ka la long kumta ha Iraq bad Syria , Afghanistan bad Turkey kumjuh ruh mynta ha Bangladesh .
Chola ka sorkar ka la pynrem ia ka .
Namar jong uwei pa uwei u nongthoh ha ka phlim .
Teng teng ka rukom kylli jong ki ka pynsngewsih ia ka jingsngew jong nga .
Naiwieng Nohprah ka PPP jong u Benazir Bhutto ka la jop ha ka elekshon paidbah .
Ka jingsngewsih namar ka jingshah kyntait tiket jong ka seng Congress
Wat ki rangbah ruh ki donkam ban ioh ia ki bynta jong ka Jingthoh Bakhuid ba la batai ha ki .
Ka nongbah kan mad ia u slap uba rit haduh uba jem .
Hangno hangno ba ka Grail ka don , u Langdon um shym la pyrkhat ba un wad shisha ia ka .
Ka phlim ka la wad bniah ia ki jingeh jong ka jingiadei para briew ha ka por mynta bad ha ka por barim .
U la leh ia ka bynta kaba kongsan ha ka phlim ba nyngkong jong ka Priyadarshan kaba la tip kyrteng kum ka Poochakkoru Mookkuthi .
Uwei u briew u la shah shoh ha ka bording ha ka por ba u slap u la ther ia ka Mumbai bad ki sawdong sawkun jong ka ha ka sngi kaba saw lynter .
Ngi tyrwa ha ka jaka jong u ia u briew uba phi kyntu ba um don pop .
Ka jingshit kaba rit tam ha ka nongbah jong ka ri ka la hiar sha ka 7 degree ha ka por mynstep .
U Myntri Rangbah ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda mynta ka sngi u la ialap elekshon na ka bynta u DK Bansal u kyrtong ka Congress na katei ka thain .
Ka dak sangeh , ka dak tang kawei ka lynti , ym don jaka ieng kali bad ka dak surok .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa u nongbishar rangbah u SA Bobde bad ki nongbishar u B.R.
Ka Mary Kom ka dei tang ma ka ka kynthei kaba la long ka nongjop ha ka pyrthei ha ka jingïalehkai ïalehkai kaba la ïoh ïa ka rekod kaba hynriew sien bad ka nongjop ha ka jingïalehkai ïalehkai kaba la ïoh ïa ka rekod kaba san sien .
Katkum ka jingong ki nongshong shnong , saw ngut ki briew ki la wan shane bad ki la sdang ban tih beain .
Na ka bynta kane ka jinglehkai kaba bha nga ai khublei ia baroh ki samla pule bad nga kyrmen ba kin ai ia ka nam kaba bha ia ka University jong ki , ia ka thain jong ki bad ia ka ri jong ki .
Ki briew kiba la shah pyllait ki kynthup ïa u Mishra , u myntri barim ka Bihar u Vidya Sagar Nisad bad nangta u chairman jong ka Public Accounts Committee u Dhruva Bhagat .
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki mobile phone na u Sandeep bad u Mandeep katba na u Rakesh bad u Pallavi la ioh kurup ia kawei ka wallet kaba don pisa T.1 hajar bad kiwei kiwei ki kot ki sla.
Ka Balang ka ong ba kim ju pan dkhot ne pynkylla niam .
Ki samla pule na katei ka jylla kiba sah ha New Delhi ki la pynlong ia ki jingiakhih pyrshah ia katei ka bill ruh kumjuh .
Na ka liang jong ki pulit kila shim khia ia kane ka jingjia bad kila sdang ia ka jingtohkit .
" " " Ka khmat na ka bynta ka khmat ."
Nga dang don katto katne ki jingpynbha ban leh .
Na ka bynta ki kyrdan ba kyllum , ka bai eksamin la buh ha ka dor 500 katba na ka bynta ki kyrdan ba la buh kyrpang ka long T.250 na ka bynta kawei ka aplikeshon .
W3C HA KA KTIEN MARKUP KA LONG HTML BAD XHTML .
Namar ba ka bynta ba la tyrwa ka dei ka heroine kaba ar , nga la kyntait ia ka jingtyrwa .
Ka dei ka jingialang jong ka Congress .
Ki nongthoh khubor na Iran ki ong ba ka Russia ka tyrwa ia ka Iran ia ka jingiateh bym hok
Hynnin ka sngi i . e . 16 . 05 . 2020 , baroh 166 ngut ki briew na UT of Ladakh ki la phah da ki 07 tylli ki bus ba kyrpang sha Leh .
Ka jingshongkha khleh ha China , kaba la tip kum ki jingsngewtynnat jong u sohjew ba la ot bad kiwei kiwei ki kyntien thok bapher bapher , la thoh naduh kumba 600 S.K .
Ia kane ka jinglehkai la shim biang ha ka snem 1978 .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka National Police Memorial ka dei ka jingpynkynmaw ia ka jingshlur bad ka jingaiti jong ki pulit bad ki shipai shipai .
Na ki bulb mih u tnat bad ar tylli ki sla ba shapoh .
U kulai u la thombor ia u khun jong ka .
" U la don ruh ka jingtbit ha ka rukom " " Khorasani " " bad u la long u nongbud jong u Farrukhi Sistani ."
Ki nongtrei jong ka BJP bad ka RSS ki pahara ia ki .
Ha ka jingshisha la dep ban ithuh ia ki katto katne ki policy bad ka sorkar ka dang ialeh shitom ban pyntreikam ia ki .
Kumta, na ka bynta ki variable ba la buh kyrdan kane ka long kumno ba ngi lah ban shna phi tip ia ka jingpyniasoh bapher jong ki variable bad ka dor ba la phiah.
Habar Hangne ​​. Ka Syiar Nyngkong jong ka America .
U la bishar bniah ruh ia ka jingpynroi jong ki myntri rangbahduh bad ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka jylla .
Ka jingmih jong ki kmie ki kpa shisnem kam dei ban palat ia ka Rs . 1 . 00 lak shisnem na ka bynta ki nongshah hikai ban leit shah hikai hapoh kane ka skhim .
