Lada u Asutosh u la lah ban aiti lut ia lade ha ka sobjek kaba u ieit eh kata ka Mathematics , un jin da la long u nongkhein uba pawnam ha ka pyrthei .
Kata ka long ka jubab jong u lyngdoh .
Ka dor kaba rit tam jong ka jingpynbeit .
Ka BFC ka la shah rem ha ki saw sien bad ka la iakhaid kawei na ki san tylli ki jingiakhun .
Ka long kaba shai kum ka jingshai sngi .
La iohi ia ki khnai spy ha Canada
Ka Summer Olympics 2016 ka dei ka sien kaba nyngkong ba la ïalehkai ïa ka Golf ha ka Olympic naduh ka Summer Olympic ha u snem 1904 bad ka la don ar tylli ki jingïalehkai : ki jingïalehkai marwei jong ki shynrang bad ki kynthei .
Kumno phi bishar ia ka jingdon jong ki blog kiba iadei para shynrang bad kynthei ha ka pyrthei blog jong ka ri Iran ?
Ym don ei ei kaba sah ban nang .
Kan dei tang ka sien kaba ar ba ka India bad ka Croatia kin iakhun ha ka Davis Cup .
U CM KCR u la pynbna ba ha ki dorbar dorbar thawain ban wan yn mynjur ia ka resolution ban dawa ban ai ia ka khusnam Bharat Ratna sha u Myntri Rangbah barim ka ri u PV Narasimha Rao .
Hynrei haba phi don ia nga sha ki nongieit . . .
Ia kane ka pisa la thep da ki nongbylla , da ki nongbylla ha ki PF account jong ki bad hadien ym shym la dawa shuh namar ka jingkylla u nongpyntreikam .
Kumno u Herbert u sngew haba u leit ialap na iing sha iing ? Ngi la sngew khuslai shibun ha ki por .
Ia ka result yn sa pynbna ha kajuh ka sngi .
Katto katne na kine ki long kiba jop haduh katta katta ha kaba pynduna ia ka jingkhia haduh ba hadien ka por ki kylla long ki bym don jingbam , bad hadien kata ki lah ban ia bujli hapdeng ka jinglong bym bam bad ka jinglong bulimic .
Hynrei u Saul u la kren lyngkot ia ka jingtim ia uno uno uba bam haduh ba ngan da siew kylliang ia ki nongshun jong nga !
Ka tnga jong u ka Dr . Ka Divya Khurana , ka dei ka doktor ha St . Christophers Hospital na ka bynta ki khynnah .
Ka longiing jong ka SpiceJet baroh kawei ka ieng lang ha ka jingsngewsih ha kane ka jingjia ba sngewsih , la ong u nongaiktien .
Man la ka sngi ngi kyndit da ka jingkyrmen ban ialeh pyrshah ia ki jingtieng jong ngi baroh .
Ki don ha ka kyrdan kaba lai .
Na kane ka reference frame , la iohi ba ka jingjia C ka jia hadien ka jingjia O , bad ka jingjia B la iohi ba ka jia shwa ka jingjia O .
Phi ieit ia ka avocado bad ka polenta ?
Nga kwah ban ai katto katne ki tiar na ka wardrobe jong nga bad nga sngew ba nga dei ban ai ia kine sha uwei uba pyndonkam ia ki , ong u Malhotra .
Kam dei na ka bynta kano kano ka mynsiem ba kan ngeit lait noh tang da ka mon U Allah , bad U buh ia ka jingsngewsih halor kito ki bym pyrkhat .
Haduh mynta , ka la iohi palat 5000 ngut ki jingpynrung .
La buh bun ki bor pulit ha katei ka thain ban pynneh ia ka shongsuk shongsain .
La kylli balei ba ym shym la pynsangeh ia ka Rajasthan , u Dalmiya u la ong : Ka paw shai ba ia ka bynta jong ka Rajasthan Royals ha kane ka kam baroh kawei la bishar bniah hynrei khlem da ioh ia ki jingshisha , ngim kwah ban pyntieng iano iano ruh .
La pyntreikam ia ki shipai bad ki pulit da ka bor kaba pura .
Ki jingialehkai kiban sa wan kin sa pynthikna kumno kane ka samoi kan kut .
Ia ka kaiphod jong ka jingtest jong u ban wad ia ka jinglamler la khmih lynti shen bad ia kajuh yn ai sha u majistor uban buh jingthoh ia ka jingphla jong u .
Ka jingpyniaid ia ka sngi jong ki nongrep , ki sngi rep , ki jingialang treikam , ki jingialang ba iakynduh , ki sngi pynsngewthuh ba la ithuh ha ka ri baroh kawei .
Kata ka long ka jingshisha bad ka long kaba tynrai , haba kheiñ ba ki kmie ki kpa jong nga ruh ki don kajuh ka jingmut jingpyrkhat .
Ki jingiakhih hadien ki la saphriang sha ki campus ha kylleng ka ri .
Ka Madhya Pradesh , Meghalaya , Chattisgarh , Odisha , Arunachal Pradesh bad Telangana kin don tang kawei ka shuki .
Bad ka sensor kaba lai ka thew ia ka jingkhluit bad ka jingshit jingkhriat .
" Ia ka jingpyndonkam ba sngewthuh ia ka jingpyrkhat laitluid la tip kum " " ka jingpyrkhat laitluid " " , bad ia ki nongpyntreikam ia ka jingpyrkhat laitluid la tip kum " " ki nongpyrkhat laitluid " " . "
Ka Sri Lanka ka la kamai 413 kol ha ka kylla miet kaba nyngkong .
Ka jingdon jong ki kam ba lait = 4
Ka la don ruh ka jingiakren halor ka jingai ia ki tnad bad u myntri rangbah , u Chautala u la iathuh ha ki nongthoh khubor hadien ba u la iakynduh ia u Khattar .
Pynlut por bad kiba haïing hasem bad ki paralok ba jan .
Ka Aishwarya Rai ka dang pynkhreh ban wanphai biang ha ka showbiz ryngkat bad ka drama histori jong u Mani Ratnam ka Ponniyin Selvan .
U Steve Smith , u Aaron Finch bad u Glenn Maxwell ki dei ki kyrteng kiba pawnam napdeng ki nongialehkai ba la pyllait .
Napdeng ki Union Territories tang ka Delhi ka don la ka jong ka High Court .
U la ong ba ka jingkiew ka la nang kiew .
Ka jingnang ban pule bad thoh ruh ka nang jah noh suki suki .
U nongïasaid aiñ ba rangbah Harbhagwan Singh u la ïathuh ha ka kashari Punjab bad Haryana ba ïa ka jingpynbna jong u snem 2003 kaba khang ïa ki Sehajdhari ban thep vote la weng noh da ka Centre .
Ngim nym ailad ban jia .
Phi khot kumno haba ia ka kamra jong ki samla la pynitynnad na kawei ka jingkhang da ki dur jong u khlur rwai ba ieit eh ?
Kine ki kham bun ha u bnai September bad Lber .
Ngi don ka pisa kaba Rs 1 , 25 , 000 klur mynta .
Ki nongrep na kylleng ka ri India ki peit sha ka seng jong ngi .
Baroh kiba ioh ia katei ka jingpang, ki la poi sha ka 15 , 431 ngut .
Ka RJD ka la pynieng ia u nongaiktien ka ri jong ka u Manoj Kumar Jha bad u trai jong kawei ka jaka sumar shimet u Ashfaq Karim , katba ka Congress ka khmih lynti ia ka shuki kaba hynriew da ka jingkyrshan jong ka RJD .
Ka Tata Motors ka khmih lynti ba kan sa pynmih ia ki kali kiba treikam hi ha ki por ban wan .
Baroh kiwei pat ki long tang ki khubor .
Ka nongiashim bynta jong ka Bigg Boss bad ka aktress ka Payal Rohatgi kam dei kaba thymmai ha ki jingiakren .
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la kitbok kitrwiang ia kine ki arngut
U Rakesh Maria u pulit barim jong ka Mumbai bad u ophisar IPS ba la shongthait u la mih biang ha ki kotkhubor .
Ka la jan ban shongthait .
Pynrung ia u number phone jong u nongpdiang .
Kiei ki jingkylli kiba donkam ban jubab ?
La hukum ruh ban tohkit halor kane ka kam .
Kiba bun eh kiba shah pyniap ha ki pulit ki dei ki Muslim .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ba nyngkong jong ki ka la pynpaw ba kitei ki arngut ki la dih dawai ha ka por miet .
Ia kane ka phlim la ak ka Zaira Wasim kum ka bynta ba kongsan bad ia kane ka phlim la pyniaid da u Advait Chandan .
Ngim lah ban iakynduh ia ki marwei .
Hynrei kata kan ym lah ban pynbeit ia ki kam ha ka rukom kaba sngewhun .
Kin pynpaw shisha ia ki jingjop , hynrei kaba kham kongsan ka long ban wanrah sha ka jingshai ia ki jingeh ba shisha .
Kata ka la jia mynta . To ngin ia bishar bniah ia ka jingkylla jong kawei pa kawei ka ri :
" " U Ekta Kapoor u la shna ia ka Durdarshan serial kaba kyrteng " " " " Kahania Hamare Mahabharat ki " " " " kaba la pyni ha u snem 2007 , ha ka 9X channel . "
Ki briew ki la lah ban phet krad shwa ba ka jirga kan leh pyrshah ia ki .
ka jingbuh ia ki jingailad ha kylleng ka ri .
Ka pyndonkam ia ka . Ka rukom treikam jong ka NET 1 . 0 SP3 , ka jaka na ka bynta ki prokram ba la pynshong nongrim ha . JAR .
Na ka bynta jong u 1 . 25 billion ki nong India na ka liang ka sorkar India nga kitbok kitrwiang ia u Myntri Rangbah duh jong u Oli ba u lah ban pyndep ia ka jingthmu jong u na ka bynta ka Nepal .
Hato ki don ki jinghikai kiba ka India ka lah ban ioh na ka Australia ha kane ka bynta ?
Ki samla jong ki shnong ki shah hikai ban tehlakam ia ka jingleit lynti jong ki hati sha ki shnong .
Balei u Vinay Nagpal u die ia ka HC ha ka company jong u ?
U Aiyaary u shim ia u Sidharth Malhotra bad u Manoj Bajpayee kum ki ophisar shipai ha ka khana kaba wanrah ia ka jingbamsap hapoh ka system sha khmat eh .
Nga ju sngewtynnad ban long shibynta jong ki jingrakhe .
Nga kwah ban don ha kajuh ka klas bad kiwei pat kiba ha ka rta jong nga .
Ha u bnai Risaw , ka jingdie kali ka la kiew 19 . 7 percent sha ka 229 , 866 tylli na ka 192 , 105 tylli ha u juh u bnai jong u snem ba la dep .
36 tylli ki skul model govt yn buh
Ha ka jingïalehkai bowling , u Ravindra Jadeja , u Umesh Yadav , u Ravichandran Ashwin , u Shahbaz Nadeem , u Mohammed Shami ki la ïalehkai tam ha ka series ba la dep .
llow u nongpyniaid ia ka system ba marjan
Jingpynkynmaw : Kane kan ym treikam bha lada phi don bun tylli ki jingjia jong ka Quanta kaba treikam .
Lada phi dei ban bet , bet ia ki German .
Nga kwah ban sample ia ka . Kata ka long baroh .
Ki briew jong ka thain ki ong ba ka Shakti ka la teh ia ki khlieh jong ki shipai ha ki tnat dieng banyan .
Namar ki daw kiba pher ki kwah ba ia ki jingthoh jong ki jingiakren ba la tap dei ban pynpaw paidbah .
Ki stad saian ki lap ia ka tyllong jong ka methane ha u Mars .
Kumta ki Khristan kiba iaineh ki pahara na ki pop ba rieh kiba pynsniew ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud kum ka jingpeit ia ki dur ba sniew bad ki jingleh donbor .
Da kaba iohsngew ia ka jingsawa jong ka jingiam bad jingpyrta , ki para marjan ki la ia lum ban iarap .
Pakistan : Jingieid ne jingshun ia ka sngi Valentine .
Ka jingrwai ba bha tam jong ka ri kaba rit bad kaba sbun da u Tim McGraw
Ki SP , BSP bad ki Independent MLA ki la kyrshan ia kane ka motion .
Ka ktien ba la pyndonkam da ka sorkar , ka ktien Phareng , la pynrung ha ka por ba la synshar phareng .
U Shri Nidhi u la poi sha New Delhi hynnin ka janmiet kum u nongkit khubor ba kyrpang jong u Myntri Rangbahduh ka Nepal u Shri Pushpa Kamal Dahal .
Ngi la leh ia ka kam kaba shitom ha ka kam field .
Yn pynlong ruh ia ka jingialang jong ki nongthied ha ki jaka phah kot bapher bapher .
Ha kaba kut ki kmie ki kpa ki dei ban leh ia kaei kaba ki ngeit ba ka long kaba bha tam na ka bynta ki khun jong ki bad kumjuh ruh ia kaei kaba dei ha khmat U Blei .
La rakhe ia ka sngi pateng jong ka pyrthei ha skul Ryan
ka jingieit jong nga , ka kut jong nga , ka kut ba jrong jong nga , u nongpyllait im jong nga , ka stieh jong nga bad uta ha uba nga rieh . uba pyndem ia ki briew jong nga hapoh jong nga .
Ha ka bynta kaba ar yn pynlong ia ka jingthep vote ha ki 10 tylli ki jaka .
Me , ha ka shuki barit jong nga , bad ka pillow hapoh ka tdong jong nga . . .
To ai ba kine ki tamasa kin wanrah ia ka jingkmen ha ka jingim jong baroh .
U la ai khublei ruh ia ki nongkyrshan na ka bynta ka jingieid bad jingduwai jong ki .
Hato phi pyrshang ban bud ia ki dienjat jong U Jisu katba lah ?
Pynkhriat ia ka umphniang ha ka wok kaba jylliew .
Uwei pa uwei u dieng uba bha u pynmih ia ki soh kiba bha , hynrei uwei pa uwei u dieng uba sniew u pynmih ia ki soh kiba sniew . . . Uwei pa uwei u dieng u bym pynmih soh uba bha un shah pom bad shah bret ha ka ding .
Da ka Jingpynkylla ! nongthoh ha ka ri America .
Ka jingpyrshang jong ki heh pulit ban tehlakam ia ka jinglong jingman ka la pulom .
Ka jaka buh jingthoh kaba la pynphriang ha ki phra tylli ki kyrdan kan pyni ia ki bynta bapher bapher jong ka phlim India naduh ki snem ba nyngkong jong ka haduh mynta .
Ka Tata Motors , ka tnad shna kali jong ka kynhun Tata , ka la pynmih ia ka kali ba nyngkong eh jong ka , ka Tata Sumo ha u snem 1994 .
Ym shym la pynngat ia kano kano ka jingshah kynnoh wat hapdeng ki jingujor na ki nong Africa .
Ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jylliew , uwei u doktor u la iap na ka jingpang dengue ha kawei na ki hospital shimet ba heh jong ka nongbah .
Ha Slovakia ka jinglong ka suinbneng bad ka jinglong ka suinbneng ha ka por tlang ka long kaba sniew bha .
U Somdev u la mih noh na ka jingialehkai qualifier jong ka Indian Wells
U pynjaboh ia ka iing jong nga da ka jingdon jong u ?
Ha Ballari u nongialam ka BJP u Sriramulus u para jong ka J Shantha u la leit pyrshah ia ka Congress pyrshah ia u Ugrappa .
Ka bynta ba shadien jong ka Tiguan ka don ia ka jingpynjot kaba rit bad ka jingkhang ba shadien kaba la rake .
Ki kynthei ki kwah ia ka jingshngain jong ki paralok jong ki kiba la iasoh bad ka ISIS :
Kumta , ngim lah ban shu leit bad nangta ban tih ia ka sboh bad nangta ban bret ia ka ha ki rud wah , ngi hap ban rah ia ka shawei pat .
Nangta u la leit sha ka skulbah Tisch ha ka skulbah New York bad u la pyndep ia ka kyrdan pule da ka burom .
Ki khlem don wat napdeng ki briew kiba la shah kynnoh kum ki nongshah kynnoh .
U nongai jingmut shaphang ka jinglong jong ki mrad u dei u nongtreikam jong ka jingpeit bniah ia ka jinglong ba la pyndonkam ban iarap ban pynbeit ia ki jingeh ha ka jinglong ha ki mrad , kham bunsien ki mrad kiba iadon ryngkat .
Ia ka jingmih yn sa pyni ha ka screen kaba lah ban print .
Ha kiwei pat ki kyntien , ‘ ban thaw ïa ka jingïatylli da kaba seng ïa ka hima U Blei kaba don hapoh jong ngi baroh .
Khublei ia u azzzik uba la leit jngoh ia kata ka jingiakop bad u la shim shibun ki dur .
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Krishnagiri Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Ka West Bengal kam don ka khyndew kaba shyrkhei kum kiwei pat ki jylla kum ka Rajasthan bad Gujarat .
Uwei u nongpyniaid ia ka radio ha Australia u iakynduh ia ka jingshah kynthoh na ki nong India halor ki jingkren bein jong u ia ka ri India bad ka niam Hindu , ha kaba u la khot ia ka wah Ganga kum ka jaka bret jaboh .
Kata ka dei ma u ne ngi Adrian !
Plie ia ka Google Maps app ha ka Android phone lane tablet jong phi .
Kumba ka long mynta ngi don tang 600 tylli ki flat kiba lah ban ioh .
Hadien kata yn sa iohi ia u ha ka phlim Sye Raa Narasimha Reddy .
Ka thong jong ngi ka long ban buh ia ka rekod ba la kdew haneng ha u snem 2011 bad ngi la lah ban pyndep ia ka jingkut jingmut jong ngi ha u snem 2012 .
Ki nongtrei jong ka sorkar ki la khanglad ia ka bad ki la pynkynriah ia u mot sha ka madan ialehkai kaba don hajan .
Saw ngut na kitei kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital .
Ka jaka ieng kali kaba heh bha ruh ka dang wan ha Sultanpur Lodhi na ka bynta ki kali .
Hynrei ngam shym la sngewthuh ba ka jingrwai kan ioh ia kum kine ki jingkynthoh kiba sngewtynnad .
U Abu Salem u la shah rai pynrem namar ba u la thmu ban pynbthei bom bad ki kam lehnoh .
Ki don hynriew ngut ki nongpang kiba don ha ICU .
Bad kaba ar , ban iaid ryngkat bad ka teknoloji kaba lah ban iarap ia nga ha ka jingwad bniah jong nga ia ka Baibl bad ha ka jingtrei jong nga ha ka balang Khristan .
Hato um tip ia ka jinglong jong ka pisa jong ki jylla ?
Ka kynhun kan ïakhun pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders ha ka sngi Saitjaiñ .
Ka kynthup ia ka sor Malbazar bad lai tylli ki block pynroi paidbah : ka Mal , ka Metiali bad ka Nagrakata .
Khatduh eh ka la mih madan ha ka phlim Marjaavaan ha kaba la ak ruh ïa u Sidharth Malhotra , u Rakul Preet Singh bad u Riteish Deshmukh .
U lah ban iai bteng ban thrang kumba shi klur pound . ngam lah ban pynshisha ia kaei kaei khlem ki jingshisha , la ong u Mallya .
Ngi la jan pyndep ia ka Elekshon sha ka Lok Sabha kaba 16 , ka jinglehkmen elekshon kaba heh tam kaba la leh ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei bad kaba ki nongthoh khubor ki khot ka Tamasa jong ka Synshar Synshar .
U la ong ba ka JNTU kam shym la pyntip ia kano kano ka jingeh namar ka jingbym don kano kano ka jaka leh Lab .
31 , 000 klur la thep ha ki bank account jong ki 20 klur tylli ki longïing baduk .
Ha ka snem 1925 ym shym la tip ia ki jingsumar ia ki valve jong ka dohnud .
U la leh ia kane da lade da kaba kynnoh ia ka halor ka jingshah kynnoh bamsap pyrshah ia u CM jong u , u Tejashwi Yadav .
Ki briew ki bym don mask kin nym shah ban rung .
Ki pulit ki la kem ia u bad ki la lap ia u ganja ha ka kti jong u .
Ka sorkar ka pdiang ia ki jingai jingmut jong ki komiti .
Kumta ka long kaba kham bha shibun haba ianujor bad ka version kaba mynshuwa .
Ar tylli ki liengsuiñ ki dang shah pynbor ban treikam .
Ki jingkynnoh ha kaba iadei bad ka jinglut jingsep ha ka visa ki long ki bym don nongrim .
" Ngin sa don ha ka kyrdan kaba kham bha ha kata ka por " " la ong ka kynhun bishar kaba kynthup ia ki nongbishar u SK Kaul bad u KM Joseph .
Kiba la koit haduh mynta ki long 423 845 ngut .
Ha ki ri kum ka Ri Pdeng , Sierra Leone , bad Zaire , kine ki sla ki long ki jingbam ba kongsan man ka sngi jong kiba bun ki longïing .
Hynrei ngim lah ban thew ba kan long kaba khlain haduh katta katta .
Ka Renault Duster Bathymmai Ban Pynmih Haduh U Bnai February 2016
U heh shipai jong ka Pakistan u la pyniap ia 11 ngut ki ophisar ba kynthup ia arngut ki heh shipai halor ka jingshah kynnoh bamsap .
Hiar thma ki lehnoh ha ka ktem BSF mynsaw lai ngut ki shipai .
Halor kane la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 307 , 324 bad 34 jong ka IPC ha thanat Talwandi Sabo .
Katkum ka khubor la ong ba u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la kyrpad ia u Modi ban plie ia une u mot .
U Rand Holmes u la leh bun ki jingrwai .
Mynta ka sngi , ki nombar ki don ha .
Kine ki kynthup ia kiba ha iing ha sem , kiba ha iing ha sem ne kiwei kiwei kiba iajan bha .
" Ngam pat ju ong kumta." " "
Hynrei , hato phi tip ba ka rukom jied ka long kaba rieh bad kaba la rim ?
Ki longïing kiba shah ktah ki dang shah pynkynriah .
Namar ba kam treikam kumta .
Ka jingsiew ka long Rs .
Kane ka la pynlong ia ka jinghiar kaba jur ha ka jingmih na kane ka bynta .
U Deepak Thakur un don ka jingialehkai bad ki para kynthei jong u Khan , u kut noh ha ka jingialehkai bad ka Urvashi ruh .
Nga peit ia kaei kaba nga bam .
U la thep 82 kol khlem shah rem na ki 51 tylli ki bol da kaba thep 7 tylli ki saw bad 5 tylli ki hynriew .
Ym don kaei kaei kaba eh than , bad baroh la leh ha ka mynsiem paralok . Ki jingshakri kum ka jingpynkhuid ia ki juti jong phi lane ka jingpynkhuid ia ka kali jong phi ruh ki don .
Kata ka long biang ka jait jingpynpaw hangne ​​, ki ia pyniakhlad lang .
U la ieit ruh rieh ia ka Go Go .
13 Katto katne kiei kiei kiba la kdew ha ka Baibl ngi lah ban sngewthuh bha mynta namar kam pat dei ka por ba la buh da U Jehobah ban pynshai ïa ki .
Ngi thikna ba ka dang don ha India .
U Baris presi u don ha kylleng ka thain shatei bad shathie jong ka Bali .
Ka jingiap jong ki nong Palestine bad ki nong Israel ha kane ka thma kaba mynta ka long palat ia ka 100 ngut sha uwei .
Kaei kaba jia haba ka nongthoh ka kylla long ka nongthoh ha ka novel jong ka ?
Kumta , ka jingsngew jong ki klient shaphang ka jingbha jong ka jingshakri ka donkam ban pyniaid bha .
Ngim shym la wad vote ha ka kyrteng jong u Ram bad ngin ym leh kumta ha ki por ban wan .
Pynlong ia ki jingpyniasoh ba jngai na ka bynta kane ka kompiwtor
Lada don ka lad ngan sa iakynduh ia ka .
jong ki kard RuPay ba la pynmih ka la kiew na ka 11 . 08 klur ha u Nailar 2015 haduh 22 . 71 klur haduh ka 16 tarik u Naiwieng 2017 .
Ngi la ïatreilang bad ki 140 tylli ki MFI ha ka ri na ka bynta ban ai jingkyrshan ïa ki bynta ba shah iehnoh beiñ , ong u CMD ka Sidbi u R M Malla ha u Business Standard .
Balei phi buh bun tylli ki dur jingbam ha Facebook ?
Ka jingpynbor kaba jur ia ka sorkar , ka Congress ka la dawa na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban kren shai halor kane ka kam .
Ka jingthep vote jong ki briew kiba donbor tam ha u snem 2013 ka la plie ban thep vote naduh ka 28 tarik u Risaw haduh ka 12 tarik u Risaw 2013 .
" " " Namar ba la siew beit sha ki nongthied , kam pher la ka kompeni ba ai jingshakri ka dei ka kompeni paidbah ne ka kompeni shimet , " " u la ong . "
Peit ia ki lain Radcliffe , Durand ne McMahon ba la dro lypa , kiba pyniakhlad ia ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew niam bad ki dur ba kynja mariang .
Lada u jop kata ka dei ban long ka kam kaba bha ia ka economy .
Khlad noh u nongpynkylla ktien ba pawnam u KP Balachandran
Ha ki hynriew bnai ba nyngkong , ngi la treikam lyngba ki kynhun WhatsApp .
Hynrei kiba bun na ki ki ngeit ba ka long ka sphere kaba jem .
Ka khun jong u ka Shweta Bachchan Nanda ka la shongkurim ha ka longiing Nanda .
Te ki la ong : Hato une um dei U Jisu u khun u Joseph uba ngi ithuh ia ka kmie bad ka kpa jong u ? kumno te u ong ba nga la wan hiar na bneng ?
Bun ki seng niam ki la shah rong noh ha ki jingïalehkai saiñ hima sima bad ka jingleh arsap ha ka akor bad ki la shah rong noh ha ka snam bym don pop na ki thma niam bym lah kheiñ .
Hynrei u long uba tbit bha ha ka jingstet pdeng , ka jingpynher kjat bad ka jingpynher kjat .
" " " Nga sngewthuh ba ha kine ki ar sngi ban wan , phin sa ioh lad ban iakynduh bad katto katne ki Sorkar Jylla . " " "
Kum kane ka rukom pynkhih met la pyndonkam ruh ha ka jingsumar pynbha ia kiba pang stroke . Kiba bun ki briew kin sngewthuh ia kum kane ka jingleh .
Ha ki kali diesel loco , la ai ia ka kyrteng klas kaba don lai tylli ki dak bad ar tylli ki nombar katkum ka rukom pyniapher ba mynta jong ka rel Bangladesh .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga ioh ia ka .
Ki samla pule ki la pyni ia ka prokram jong ka kolshor .
Ka kham kongsan shuh shuh ba ngan shna ia kane ka phlim mynta , u ong .
Ka sngi kaba lai jong ka Arctic Circle .
U President u la ong ban pynurlong ia ka jinglah ban pynmih jingmih jong ka ioh ka kot jong ngi , ka long kaba donkam ban ai ka jingsdang kaba hakhmat eh ia ki kam thymmai bapher bapher .
Kaei kaba myntoi kam dei tang ha ka jingkwah jong ngi ban jied . ka jingmut kaba kham bha ban peit ia ka pyrthei namar ka treikam kham bha shibun ban ia kiwei pat .
2 ngut ki shipai ki la iap bad 3 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pak .
Ka telephon mynta ka la don ha ka jinglah jong baroh .
U kwah ba ngan iarap ia u . . .
Kaei ka dei ban long ka kyndon ban buh ia ka bai lutksan ?
Ynda la jia kumta , ka synshar paidbah kan phuh syntiew .
Bad ka long kaba khraw .
Hadien ka jingshah lute ha ka miet jong ka 24 tarik u February ki pulit ki la register noh ia ka FIR no 1 .
Nga leit sha iew .
Naduh ka por u Jawaharlal Nehru u la don ka jingiadei kaba jan bha bad baroh ki myntri rangbah jong ka ri India .
Ka jingshah thombor ha ka ri jong ngi bad ka Riti Synshar kaba ngi ieit eh kaba dang jia ka long ban pynjot ia ka jain jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ym don kawei pat ka jaka ha ka pyrthei kaba lah ban ai jingshngain . Gen .
U Paul u la leh ia kaei kaei kaba kum kata haba u la jer kyrteng ia u Jannes bad u Jambres kum ki nongleh jadu jong ka iing syiem Pharaoh kiba la pyrshah ia u Moses .
Ki don 21 ngut ki briew kiba la shah pynngat ha katei ka mukotduma .
Kin don kiba iohi ia ka burom U Jehobah , ia ka jingshai jong U Blei jong ngi . Halor kano ka jingtip shaphang ka ri u Isaiah u la shim ?
Kine ki kynthup ia ka Air India , Spicejet , Indigo , Vistara bad ka Air Asia .
Hynrei u la ong ba un sa peit bniah ia katei ka kam .
Ki pulit jong ka Zone bad DIG ruh ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Hynrei mynta la thmu ban shna ia ka lynti rel kaba thymmai na Tirana bad ka kad liengsuin jong ka sha Durrs .
Ka ktien Tamil ka dei ka ktien kaba rim tam kaba dang im ha ka pyrthei , bad ki nong Tamil ki sngew sarong shibun ia ka .
Ka long kaba pyrshah ia kaei kaba nga la khmih lynti .
Ka jaka die mar ka don ruh ia ka jaka die mar bad ki tiar pyndonkam kaba pyni ia ki mar bapher bapher kiba don ia ka kyrteng jong ka Jaguar Land Rover na ka bynta ki nongthied jong ka .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki tiar siat bad ki kali na ki .
Hapdeng kane , kumba ju long , ki nongkhaii bamsap ki phet krad ha ki liengsuiñ shimet jong ki ne ki her da ka kyrdan ba nyngkong shabar jong ka ri .
" Ha ka 1 tarik u Jylliew 1947 , ki nongialam Tamil kiba kwah ban pyniakhlad ki la rakhe ia ka " " Sngi pyniakhlad ia ka Dravida Nadu " " .
U chairman ka Nissan u Carlos Ghosn u la shah kem . ban shah weng kam namar ka jingleh bymsuidniew ha ka liang ka pisa tyngka
Ka pisa kaba 80 percent kaba la lum na ka GST yn pyndonkam na ka bynta ka roi ka par jong ki jylla , u la ong .
Ka iingbishar ka la buh ia ka rai jong ka .
Mynta ka sngi, lah ban long ba la pynkhuid ia kata ka jingiakren kaba la pyni dak.
Kine ki kynthup ia ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew bad kiwei kiwei .
Ka Jingtieng Bakhraw ka la mih na ka Jingtieng Bakhraw .
Ka la pyntip ia ki nongpule ba bun kum kine ki khniang la lap ha ki painkhana jong ki liengsuin kiba wan na India bad kiwei kiwei ki ri Asia .
" Kane kam ju jia mynno mynno ruh." " "
U la pynpaw ia ka jingbym lah ban iarap ei ei halor ka jingeh kaba la wanrah ia ki nongleit nongwan .
Ka India ka don ia ki jingiateh ba iadei bad ka kolshor bad ki prokram ba kyrpang jong ka jingiasam kolshor bad kawei pa kawei na ki ri BRIGS .
Ka khang ruh ban plie ia ki jaka pule .
Nangta ki doktor ki la pyntip sha ki bahaïing hasem jong utei u briew shaphang katei ka jingjia .
Ka Railways ka dang wad ia ka jingmut ban pynrung ia ki rel AC ba pura ha ki lynti ba la jied , da kaba thmu ban ai jingsuk da kaba pynsuk ia ka jingleit jingwan AC na ka bynta ki nongleit nongwan kiba bun tam .
Haba sam ia katei ka dur , u Aamir u la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor kane bad u la thoh ha ka twitter jong u , Ban iohi ia lade ha ka dur bad u Mr . Ka Bachchan ka dei ka jingphohsniew kaba la urlong na ka bynta jong nga .
Ar snem shuwa u Gundappa Vishwanath u nongshna dur rit na Bangalore u la sdang ïa ka jingïalehkai test jong u da kaba kamai spah snem ha ka jingïalehkai ba nyngkong pyrshah ïa ka Australia ha Kanpur .
Hadien kata ki pulit bad ki briew na katei ka thain ki la pyllait im ia kiba mynsaw bad pynthiah ia ki ha hospital .
Ki kam jong ka projek kin ialam sha ka jingpynkupbor ia ka ioh ka kot jong ki 15 tylli ki SHG ha kawei ka shnong bad kin ai jingmyntoi kumba 6, 900 ngut ki kynthei .
Hato baroh kiwei pat ki jingai jingiarap kin sangeh noh ?
Yn phah ruh ia ki jingpynbna SMS shaphang ka jingpynslem , ka daw jong ka jingpynslem bad ka ETA jong ka rel sha ki nongleit nongwan , la bynrap shuh shuh ka kaiphod .
Ngi nang ia ki jingnang jingstad kiba kongsan ha ka jingim ha skul .
Ka sorkar jong nga kam don .
Gadchiroli : Ki Naxal ki la pyniap ia 2 ngut ki trai shnong
U Salman Khan un sa pynmih shen ia u nongap met jong u uba dei u khun Sheras u Tiger ha Bollywood .
Wat khuslai shaphang ka pawn
" Hynrei ka long ka sienjam kaba khraw ha ka lynti kaba dei " " u la ong .
Ka ngeit ruh ba ka iing kaba don ka jingieit ka dei ka jaka kha ia ka imlang sahlang kaba koit ba khiah .
Ka jingpyllait paidbah ia ka Realme 2 Pro India : Ki jingtip ba pura jong ka Realme 2 Pro .
Ka tnad ka la iasoi ia ka jingiateh bad ki 15 tylli ki ri shaphang ka jingwad bniah bad ka jingiatreilang ha ka AYUSH .
U Rohit u la lah ruh ban thep shispah ha ka Test kaba nyngkong jong ka jingim jong u .
Namar ba nga la shongkurim ia ka , nga lah ban wanrah ia ka sha phi .
Ka jingpyniasoh ia ka Goa sha kawei pat ka jylla ka long ka rai kaba khraw .
Khlad noh u aktor na Britain u Bob Hoskins ha ka rta kaba 71 snem.
Hadien ba u la iohsngew ia kane ka jingjia u Sultan u la leit jngoh ia u lum bad u la hukum ban tei ia ka dargah halor u lum .
Ka sorkar jylla kan pynbeit ia ka pisa na ka bynta kane .
Hynrei hato ka sorkar ka leh ia kaba biang ?
Ha kano kano ka rukom ka RSS bad ka BJP kin sa lah ban pynurlong ia ka jingthmu kaba lyngkot bad kaba jrong .
Kaba sngewsih ka long ba kam lah ban ieng ha ka jingtynjuh jong ka por .
Hynrei kim shym la shah pyrkhat satia .
Kata ka la long slem bah . Saw ne san snem mynshuwa .
Kane ka long kaba ka jingieit ka sngew .
U la ak ruh ha ka phlim Punjabi Jijaji .
Ka jingleit kali metro ba laitluid na ka bynta ki kynthei ka long ka jingeh ong ka Supreme Court .
Man la u snem phi nangroi kumta ngan nangroi .
Ym don jingkylli ban leit pyrshah ia ka rai .
U la hap ban hiar noh na ka kam .
Kata kawei ka long kaba eh shisha ha ka tyrpeng jong nga .
U nongïalam jong ka jingïakhih jong ki Patel u Hardik Patel hynnin ka sngi u la pynmih ïa ka jingpynbna ban kyrshan ïa u Kejriwal .
U la pynbor ban plie ia ka jaka sumar bad u la ngam na ka mala kaba hynriew jong katei ka iing , ki la ong .
Ka US ka kyntait ba ka don ka jinglaitluid ban leit jingleit ha katei ka thain .
Nalor ba u Salman u la ioh ia ka khusnam kaba T.25 lak bad kawei ka kali kaba thymmai bha .
Hadien ba ka Bilat ka la phah 41 hajar tylli ki kopi sha US , ki German ki la jubab da la ka jong ka kaiphod shaphang ki jingleh be-ijot pyrshah ia ki shipai German da ki riew paidbah na Belgium .
o Kumjuh ruh ha ka pule puthi , ka jingbam bad ka koit ka khiah , ka jingai jingshakri ka shah pynsniew namar ka jingbym wan trei jong ki nongsumar sorkar bad ki nonghikai , kaba ialam sha ki jingmih kiba sniew .
Hynrei ki heh jong ka tnad kiew lum ki ong ba ym pat lah ban pynthikna ia ka jingkhein kaba thikna jong kiba la mynsaw .
Hooid , bad nga lah ban iakynduh ia kawei ka theisotti hangta shaneng , ha !
Ki ong ba ngam long uba fit .
La kem ia uwei uba don 6 gm u drok heroin .
U kwah ban pyndonkam bha ia ka pisa da kaba pynlut ia ka ha ka kam imlang sahlang .
Lait na ki 1,000 tylli ki scholarship man u snem , u Modi u la pynbna ban ai sa 500 tylli ki scholarship sha ki khun jong ki shipai Afghan kiba la shah pyniap .
Kawei ka park ha Puerto Madero , ka distrik jong ka Buenos Aires la ai kyrteng kum ka burom jong ka .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ki da ka kuna kaba 5 hajar tyngka .
Lane , hato ki jingmut jingpyrkhat jong ki ki hukum ia ki ban leh ia kane ? Lane , ki dei ki briew kiba lehbein ?
Ia ki samla pule la ai jingkyrshan lyngba ki jingai jinghikai , ki jingiarap bad ki jingpynlait bai skul .
Ki jaboh ha ka jaka mane Blei Kaba bud ha ka jingleit jong nga ka long ka ri England .
Ka pynphriang ia ka jingrwai klassik jong ka ri India ha kylleng ka pyrthei .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi saitjaiñ u la ai burom ïa u Lala Lajpat Rai ha ka sngi kha ba 151 jong u .
san sngi ki la mih hi na ka
U Subhas u la ieng skhem hajan u nongialam jong u .
Ngam da sngewtynnad than ban ak ha ki phlim Hindi .
Ki jingpynbeit na ka bynta ki jingjia ba kyrkieh ha ka por kha khun kynthup ia ki jingshakri ban phah sumar na ka bynta ki jingeh ha ka jingkha khun , ka jingkha khun bad ka jingpynmih khun .
Ka Jinghikai Naduh Ka por Samla Kumno u Dabid u la pynlong ia U Jehobah kum ka jingshaniah jong u naduh ka jinglong samla jong u , bad kaei ka jinghikai kaba don ha kane na ka bynta ki samla mynta ?
Ha u bnai ba la dep ki don 19 tylli ki jingpynkhein ia ka jingsangeh thma ha kaba saw ngut ki briew kynthup ia lai ngut ki jawan ki la iap bad 14 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
" " " Ym don mano mano ba lah ban pynskhem ia kata ."
Hynrei 6 ngut kynthup ia ki pulit ki la mynsaw ha ki jingjia bad ia kane ym lah ban shim sting .
Ki heh jong ka tnad peit mariang ki la ong ba ka lyer kaba rkhiang na North ka la pynsniew ia ka jingshit .
Ki la don ki jingmut bapher bapher .
Don ki briew kiba khot ia ka ka mariang .
Kumno yn siew ia ka ?
Khyndiat na kiwei pat ki dak kiba bun ki kynthup ïa ka jingkheiñ ne jinglum jingtip ne ka jingsngewtynnat ïa ka jinglong ryntih .
Ka wah Vamsadhara ha ka district Srikakulam ka la mad ia ka jingshlei um kaba jur hapoh ka jingktah jong u slap uba jur ha ka jaka lum um ha ka jylla Odisha ba marjan .
Nga shu kyrmen ba kan ioh ia ka hok .
Hynrei , um shym la sngewthuh shaphang jong ki .
Ka kompeni ka don bynta ruh ha ki jingbei tyngka ha ka liang ka teknoloji .
Ki jingtip shaphang ka ioh ka kot , ka jingkhih jong ka pisa bad ka jinglong jong ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei kan long kaba kongsan bha na ka bynta ki iew stock ha kane ka taiew , ong ki riew shemphang .
Ki nongthoh bad ki nongpynmih ki la thmu ba kane ka series kan neh haduh san season .
Nga sngew ba phin sa iohi biang ia u Hermann .
Phi lah ruh ban ioh shibun ki lad kiba bha kiba iadei bad ka kam jong phi .
Ki kynhun process ki pyndonkam ban tehlakam ia ka jingsam ia ki dak .
Ha ka jingkren lyngkot , ka jingstad ka dei ka lad ban pynbeit ia ki jingeh .
Ha ka jingïapher , ki Nongsakhi U Jehobah ki la ïarap ïa kiba bun ki briew ban shem jaka rieh ha ki Ïing Hima ha ka por ba jur ka eriong .
La shim ia ki dur CCTV hapoh bad shabar jong ka bank .
Ka jinglong jingman ka dang long kaba jynjar .
Em , ym don satia . Nga sngewkmen shibun ban iohi ia phi . Ka jaka shong .
Ha kane ka phlim la ak ïa u Sushant bad ka Parineeti Chopra ryngkat bad ka Vaani ha ki bynta ba kongsan .
Namarkata , um shym la donkti ha ka jingpyniap briew da kaba leh klet .
Pyrshah ka BJP ia ka jingleh jong ki pulit
Kumba ka sorkar jylla ka la pynbna ba ki skul bad ki kolej kin plie biang ha ka 16 tarik mynta u bnai , ki rukom treikam jong ka ki dang ia kren jur bha .
Ki marpoh khyndew kiba don hapoh khyndew ki nang duh stet .
Nga sngewnguh junom ia ka .
Bad don katto katne ngut ki briew kiba peit shispah , kaba shai .
Ka Komiti ka la iamir jingmut halor ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka kam shna nar bad ka la pynleit jingmut ha ki lad ki lynti ban pynkiew ia ka jingdawa nar ha ka ri .
Nangta , yn sa buh ia ka kaiphod ha khmat ka kynhun ba kongsan ban mynjur .
U la leh tang kumta .
Ka jingleit sha kane ka la iarap ia ngi kum ka iing ka sem ban tei ia ka jingsngewthuh ia ki Jingthoh Bakhuid .
U Rahul Gandhi uba dei u president jong ka seng Congress ha ka sngi Saitjain u la wanphai biang sha India hadien ba u la leit shuti shabar ri ryngkat bad ka kmie tymmen jong u bad ka iing ka sem jong u .
Ka long ka kam kaba thikna tam ban leh .
Kumta, ka la don katto katne ki jingmut, katto katne ki tiar, katto katne ki jingwad bniah kirigami, kane ka dei ka tiar kaba lah ban buh ryntih lyngba kane baroh ka leit shapoh bad kane ka get ka long kaba la pyndap.
Ka la don ka jingtwa kaba jur bha .
Ki don 14 haduh 18 tylli ki rong kiba ngi leh .
Lada U Jehobah u la ïohi ba ka long kaba dei ban leh kumta , u la lah ban ai ïa ki kyndon kiba bniah kiba ïadei bad kawei pa kawei ka jingkylli kaba lah ban pyrkhat .
Ka thuk thuk honda kaba itynnad bha ha khmat ka kali .
U Jaiswal u la ioh 67 419 vote katba u Reddy u la ioh 43 006 vote .
Ka histori jong u Solan ka leit sha ka por jong ki Pandava .
U la pynkynmaw ruh ia ki katto katne ki jingthmu ba u la shim ban pynbeit ia ka jingiadei bad ka Pakistan , kynthup ia ka jingleit sha Lahore .
Hato U Blei U buh pud ia ka bor jong u tnga ? 1 Korinth 11 : 3 .
Ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka ki kyntait ba ki la siat ia ki nongtong dohkha na India hynrei ki kular ban pynlong ia ka jingtohkit .
" " " Nga la ioh phone na kawei ka kynthei . . ."
Ka sorkar ka dang trei ban kyntiew ia ka jinglah ban test sha ka 1 lak tylli ki test ha ka shisngi hapoh kine ki khyndiat sngi ban wan , u la bynrap .
Ia kane ka thain la shim ba ka dei ka jaka ba skhem jong ki Taliban .
Ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad ban pynlait ia ka jaka sah bad ka la pynjlan ia ka jingbishar sha ka 17 tarik u Naitung .
Ia ka pisa la pynpoi beit sha ka bank jong ki trai iing .
Kum kane ka jingtip ka lah ban ialam sha ka jingpynim bymjukut jong ki ! Ioannis 17 : 3 .
Ka jingtip ba shadien : Ka jingpyndonkam bha ia ki marpoh khyndew ka dei ka buit ban ioh ia ka jingmyntoi kaba heh tam da kaba pyndonkam ia ki marpoh khyndew kiba duna tam .
Hadien kane la phiah ia ka hapdeng ka hima Gupt jong ka ri India shatei lam mihngi bad ka hima Persia Sassanid .
Ki surok ki la nang rit namar ki tnum jong ki flyover kaba la pynlong ia ki nongleit nongwan ban shem jingeh .
Ki kam trei mon sngewbha brac , asa , HEED Bangladesh , thengamara mahila sabuj sangha .
Ka IMF ka pynkylla ia ka jingkhein ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei
Nangta ka la iaid shakhmat ban sot ia ka Awake !
" " " Nga tharai ba ka dei ka kabu kaba khatduh na ka bynta kane ka kynhun ."
U Yuvraj hi u la ong kumta bad nga la iohsngew ba bun ki nongialehkai kriket ruh ki ong kumta , la ong u Yograj .
Kano kano ka FTA ka dei ban long kaba iadei bad kaba myntoi lang .
Ka dei ka pyrthei kaba itynnad .
Hynrei , ngim pat ioh kano kano ka jubab haduh mynta , u la ong .
U Somnath Bharti u dei u MLA ba shong mynta jong ka Malviya Nagar .
" Hangta , u la mudui ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri America ha ki mukotduma jong ki shipai kum " " Ka Kate " " . "
Ka la ong ba katei ka jingbishar ka la ai ia ki ophisar kynthei ia kajuh ka hok kum ki paralok shynrang jong ki .
Mynshuwa u myntri bar ri jong ka ri India ruh u la ong ba ka Bangladesh kam don ei ei ban khuslai namar kane ka dei ka kam hapoh jong ka ri India .
Ka Dhammapada kum ka nuksa ka don ha ka ktien Pali , lai tylli ki ktien China , kawei ka ktien Tibet bad kawei pat ka ktien Khotan .
Ki nongialehkai na kiwei pat ki distrik ruh ki ju wan ialehkai hangne ​​.
Mynta u Amitabh bad u khun jong u u Abhishek Bachchan ki dang shah sumar ha Nanavati Hospital ha Mumbai .
Ngi la dei ban jop ia ka jingialehkai .
Ia ka nongrim ba u nongpynjakhlia u siew la pdiang nyngkong eh ha ka kyrdan jong ka pyrthei ha ka jingai jingmut jong ka OECD Council ha ka snem 1972 halor ki nongrim ba ialam shaphang ki bynta jong ka pyrthei jong ki polisi pynneh pynsah ia ka mariang .
Ha ka jingshisha u la sdang ban artatien hato ki dei shisha ki blei .
Kumta ngi la pyndonkam ia kata ka rukom ban khein ia ki neuron .
Kumta la phah noh ïa ka sha Guru Gobind Singh Medical College and Hospital ha Faridkot ban ïoh jingsumar .
Peit ia ki dur na ki jingialap elekshon hangne ​​.
Kaba phylla ka long ba um shym la wan phai hadien kane .
U dei ruh u President jong ka Bangladesh Mujahid Committee bad ka kynhun hikai Quran jong ka Bangladesh , bad u Vice President jong ka Befaqul Madarisil Arabia Bangladesh .
Ka Lal Pur ka dei ka jaka sah jong kiba bun ki riewstad Afghanistan jong ka spah snem ba la leit noh .
Ka la tim ia u ba ka daw jong ka jingiap jong u kan long ka kynthei .
Ngi la iohi ba kane ka iadei bad ki nongrim kiba ha khlieh duh jong ka jinglong Blei .
Ki la kylli ia nga mano ba dei u Cafer .
Ka tnat karkhana ka la shah iehnoh bein .
U Jehobah U long Uba Jemnud Shibun ha ka Jingieit Balei kito kiba la shah pynduh jingkyrmen ki lah ban khmih sha U Jehobah ban ioh jingkyrshan ?
" Nion ha u button " " pyniasoh " " . "
Ngin sa trei shitom ruh .
Kawei na ki jingthmu ba kongsan jong ka bank ka long ban pynleit jingmut ha ki jingdonkam jong ki kynthei ha ka kam bank bad ban kyntiew ia ka jingpynkupbor ia ka ioh ka kot .
Ka CSK ka la lah ban pynliem ia ka Delhi Capitals da 6 Wickets ban rung sha ka phainal kaba 8 ha ka IPL 2019.
" " " Ka jingpyndonkam ia ka bor hapdeng ki korporashon ka long haduh 69 percent . "
U skipper ka India u Virat Kohli u la pynkut ïa u snem 2019 kum u rangïalehkai Test uba don ha ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka ICC Rankings .
Kane ka dei ka kam kaba nyngkong eh kaba la shim da ka korporashon .
Hadien kata u Sachu u la tip na u Prof . Sadasivan ba ka Sushma ka sah bad ka tnga jong ka bad ka wan na ka longïing kaba la pra .
Kiei ki jingpyrkhat kiba phi la ioh ha ka khlieh jong phi ?
Ka sorkar Modi ka hap ban pynthikna ia ka jinglong kaba shai pura .
U Prince u la leh ia ka bynta kum u nongmihkhmat ba kongsan ha ka phlim Badho Bahu .
Hynrei kane ka wanrah ia ki jingeh .
ka wad jingtip shaphang ki mat kiba ju pynshlur ia ki jinglong ba iapher bad ba iapher bad pyntlot ia ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka ri .
63 kms ki kam thaw bad 4 . 77 kms ka jingtrei ban shna khyndew la pyndep ha u bnai Lber .
Shuwa ba phin shah pynbaptis , phi dei ban pynthikna ba phi sngewthuh ia kaei ka jingmut jong ka jingaiti lut .
Kumba ka long mynta katto katne ki jaka shna lieng ne ki jaka shna lieng shimet ki la poi sha ka kyrdan jong ka pyrthei bad ki dang shna lieng na ka bynta ka iew pyrthei .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ia ka jingdonkam jong ka burom jong ka jingtrei bad u la ong ba dei ban pynrung ia ka ha ki briew .
Haduh mynta ka lad ka long kaba lah ban ioh ha ka por trei jong ka bank .
Kawei na ki jingrwai ba pawnam jong ka Bollywood , ka Dhak Dhak Karne Laga ka don ka Madhuri Dixit bad u Anil Kapoor .
U briew uba sngewrit u la pdiang ia kata ka khubor jong ki bsein bad kumta u la duh noh ia ka jingbymjukut .
Hadien ka miet jong ka jingkulmar kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka jaka pule jong ka Jawaharlal Nehru University ha ka nongbah jong ka ri , la buh ia ka Uttar Pradesh ha ka jingpynkhreh kaba jur .
11 Ha ka snem 29 C . E . , u Messaiah u la poi ha ka dur jong U Jisu uba na Nasaret .
Yn pynlong ia ka jingiakren bad u director jong ka phlim hadien ba la dep pyni ia kawei pa kawei ka phlim .
" " " Ka sorkar kan wanrah ia ki riew shemphang ain bad ki nongiasaid ain ba pawnam ha India ban pynthikna ba ka longiing jong ka Soumya kan ioh ia ka hok " " ong u CM ha ka kyrwoh . "
Lane dont , namar ba phin ym jop .
Ki sengbhalang ki pynkhreh ia ka elekshon jong ki sengbhalang
Ka Bharathapuzha bad ka Periyar ki long artylli ki wah kiba heh tarn ha ka Jylla .
U la ialehkai bha ha ka jingialehkai Asia kaba la dep .
Hapoh ka TURIP la shim 4 tylli ki jingtrei surok haduh ka jingjrong kaba 12 tylli . 32 K . m bad ka pisa ba la mang 10 klur .
Bad ngi la don ha ka jingleit .
Kane ka dei namar ki katto katne ki jingeh ha ka liang ka polisi bad ka bor synshar .
Ki nongpynlip ding ki la shim por palat shi kynta ban tehlakam ia ka ding .
Ka Congress ka la bat ia katei ka shuki ha ka Vidhan Sabha kaba la mih noh , namar ba ka la jop 42 tylli ki seat haba ianujor bad 41 seat jong ka NCP .
Uwei u paralok jong ka khun jong nga u la ai ia ka pen drive sha ka SIT kaba don ia ki sakhi pyrshah ia u Chinmayanand , u la ong .
U PM Modi u la kyrpad ia kiba la don lang ban ai ka jingiaroh ia baroh ki MP ha India .
Hynrei hey kumno shaphang ka jingpynhiar ia ka jingkhia jong ki ?
U Bah Paswan u la ong ba ka sorkar ka shimkhia bha ia ka jingkiew dor jong ka umphniang bam ha ki khyndiat bnai bad yn shim ia ki sienjam kiba donkam lada ki nonglum umphniang ki pynmih ia ka jingduna kaba thok .
Katno ngi dei ban sngewnguh ia kane !
Ka China bad ka America ki la mynjur ia ka jingthoh jong ka jingiateh ba nyngkong ha ka liang ka ioh ka kot bad ka khaii pateng kaba pynshong nongrim ha ka nongrim jong ka jingiaryngkat bad ka jingburom markylliang .
La khang ia ka da ka shnong Nandail shaphang shathie , ka shnong pakundia bad gaffargaon shaphang shathie , ka shnong Kishoreganj sadar shaphang mihngi , ka shnong Gaffargaon shaphang sepngi .
Ki kyndon Aadhaar kiba dei ban leh , watla katta kin nym treikam ha Jammu and Kashmir , Assam bad Meghalaya .
Napdeng kiwei pat ki daw , ka jingbym lah ban ieng bha ka lah ban jia ruh haba ki shynrang ki don ia ka jingpang dohnud , ka jingbun ka shini , ka jingpang shini , ka jingpang shini ne ka jingdih duma palat , ka jingdih kyiad ne ka jingdih buaid .
Ka MSIL kan sdang ban pynmih ia ka Swift kaba thymmai naduh lashai ka sngi ha karkhana jong ka ha Manesar .
Ka long hadien baroh barabor ka jingtreilang .
2017 : U nonglam khubor jong ka jingsuk uba dang rit tam jong ka Ri .
Ka jingjop drama ka New Zealand pyrshah ia ka Australia
Ka khlur Bhojpuri kaba pawnam tam kaba la kylla long ka khlur ha ka telebishon , ka Monalisa ka la pynhun biang ïa ki nongkyrshan jong ka da ka dur kaba la shon ha ka Instagram .
Kham hadien u la tuh na ki para marjan jong u ban siew ia ki ram jong u ha ka jinglehkai .
Ka bat kriket kaba nyngkong eh jong nga la ai ha nga da ka para jong nga ka Savita .
Bad ka jingduna bam jong ki khynnah kam dei ruh ka jingeh kaba thymmai ha Bihar .
U Donald Trump bad ka Melania Trump bad u PM Modi ha madan Motera ha Ahmedabad .
Lada ki nong India ki lah ban poi sha Mars da ka jinglut kaba duna tam te kim lah ban pynkhuid ia ka dong jong ki ?
Nangta to ngin pan ia ki kot ki sla jong ki .
Ka dkhot jong ka kynhun .
na ka bynta ka jingpynroi ia ka pule puthi , ka jaka wad bniah hrachya ha tirupati .
Ka jinglehkai jong ka Deepika ka la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw kumjuh .
Me la buh ia ka jingkmen ha ka dohnud jong nga , kham bun ban ia ka por ba u kew bad ka wain jong ki ki la nangroi .
Nangta nga pynlut sa saw snem ban thaw la ka jong .
Kumta , kane ka dei ka jaka ba la pyndonkam ia kine ki alloy .
Ban tyrwa bad pynkylla ia ka ain .
Ki arngut ki la iakynduh biang ha ka snem 1979 bad ki la iakhlad biang ha ka snem 1981 .
Ki nongñiah kali kiba ïaid na Mayo Hall ha surok MG yn nym shah ban phai sha ka liang kadiang ha ka jaka ïakynduh Cauvery Emporium .
La phah order na ka bynta 112 lak tylli ki stand alone N95 mask bad 157 lak tylli ki PPE coveralls .
Hadien kata ki pulit ki la lap ia utei u nongshah kynnoh da ka jingiarap jong ka CCTV bad u nombar bike jong u .
U la pynskhem ba ka don ka jingdonkam ban pynroi ia ka jingstad thymmai , ka jingpynwandur thymmai , ka jingsngewthuh ia ka jingbha bad ka jinglah ban pyniaid iew ia ki mar .
Ki jain ki nep , ki mashin kiba shongdor da ki lak ki la shah ing ha ka ding .
Katto katne kiwei pat ki jingïakhih ki dang thmu ban pynlong ha ki taiew ban wan ha Dallas , Chicago , San Francisco , New York , Washington DC , Atlanta , San Jose bad kiwei kiwei ki jaka , la ong ki nongpynïaid .
U Anderson u la long shi bynta na ka kynhun kaba la leit jngoh ia ka Sri Lanka ha ka por lyiur .
Naduh ba la sdang ia ka ha u snem 2014 , kane ka jaka pule ka la pynrung palat 400 ngut ki samla pule .
Ki tip kumno ban leh .
U syntiew oxeye daisy u dei u syntiew uba ju mih ha kylleng ki bynta jong ka ri Europe bad ka ri America shatei lam mihngi .
Pynngat phatok ia u MLA ka BJP ha Karnataka ka Kashari
U la sngap jar kum uba rkhie bein ia nga .
U Myntri Rangbahduh u la batai ia ka jingthmu jong ka Champions for Change kum kawei ka jingpyrshang ban wanrah lang ia ki bor bapher bapher na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew bad ka imlang sahlang .
Ki khynnah kiba mih ha ki eksamin ki lah ban peit ia ka result ha ki website bseodisha . nic. ha , lane ki jingmih . nic. hapoh .
Ki nongshai jong u Galileo ki donkam ban iada ialade na ka Vatican , kumta ki la seng ia ka jaka iakynduh jong ki nongshai kaba rieh bha hangne ​​ha Rome .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Haba kren sha ka jaidbynriew ha ka sngi rakhe ia ka sngi laitluid kham mynshwa ha New Delhi , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ba yn sa phah ia uwei u nong India sha suinbneng ha u snem 2022 .
Ka sorkar UP ka la pyllait ruh haduh 69 000 tylli ki kam kiba lait na ka bynta ki nonghikai nongiarap ha kylleng ka jylla .
Hynrei ki don ki jingartatien shaphang ka jinglong hok jong ka jingthep vote kaban sa wan .
Ki nongkhaii na katei ka thain ki la ong ba ka kam khaii ha katei ka thain ka la hiar naduh ba mih ki jingkulmar .
Ki dur jong ka khunlung ki iaid kylleng ha ki lad pathai khubor .
Uwei u doktor ba rangbah na katei ka hospital u la ong ba ka jingpang jong ka ka la nang sniew hynnin ka janmiet hadien kata la buh ia ka ha ka jingpynhiar mynsiem bad ka la ring mynsiem khatduh mynta ka step .
Ka Eiffel Tower Kam dei ' Kaba Khraw ' Ki Sur Pyrthei .
Ka jingiakren ia kiei kiei ka lah ban pynjem ia ka jingkit jong phi . Ki Proberb 17 : 17 .
Phi lah ban bat ia ki jingbei tyngka jong phi ha kane ka fund .
Kane ka jingpynbna ka la wan hapdeng ka jingtieng ïa ka jinghiar dor kaba jur ha ka pyrthei hadien ka jingpang coronavirus kaba la ktah ïa palat 120 tylli ki ri .
Dei ban kiar ruh na ki jhur kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
3 ngut ki pulit ki la mynsaw ha ka jingbthei hapoh thanat pulit
Ka phone kan mih ha ki rong blue , saw , saw bad rupa .
Kaba long kaba iadei bha wat ha ka juk mynta .
pynngam ia ki ha ka shiteng khuri ka um shi miet .
Kumno ban peit ia ka jinglong jong ka jingai bynta
Ki don hok ban leh ia kata .
La pynlong ia ka jingpynbna ha ka web ha ki 22 tylli ki jaka thep vote ban buddien .
U la iathuh ia nga , u la kular ia nga .
Ka jingmaham ka buhrieh ha ka bor jong ngi .
Hynrei ka jingpynroi ia ki rukom hikai jong ki Gol sha ki rukom hikai Roman ka la long kaba slem khyndiat .
U myntri ka tnad ialehkai ka sorkar pdeng u Rajyavardhan Singh Rathore u la ia kynduh ruh ia u myntri rangbah ka jylla Haryana ha Varanasi bad ia kren halor ki mat bapher bapher .
Halor ka jingujor ba la ujor da kiba haïing hasem jong katei ka khynnah kynthei kaba la khlad noh , ki pulit ki la register ïa ka ejahar bad sdang ïa ka jingtohkit .
Ka South Africa ka la iehnoh ia ki saw ngut ki nongialehkai ki bym pat ioh ialehkai u Aaron Phangiso , u Kagiso Rabada , u Reeza Hendricks bad u Dane Vilas .
Kane ka jingïakhun jong kane ka snem kan long ha ka Lisbon ha ka 24 tarik u Naitung .
U bsein uba la mynsaw ruh u la iap .
Kumta , kum ki nongshna ïing kiba bun na ngi kin tip kaei ka jingmut jong ka jingtap .
" U la kylli ia nga, " " Phi kwah ban bam ia ka ? " " ".
Ym don jingartatien ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ba ka sngi U Jehobah kan sa wan .
U la don ha US bad nga nga la don ha India .
Nga shu ong , ka long kaba bha baroh .
Lait na ka India , ka WAPCOS mynta ka dang trei ban ai jingmut ha Afghanistan , Bhutan , Cambodia , Ethiopia , Eritrea , Laos , Lesotho , Mozambique , Rwanda , Sudan , Swaziland , Uganda , Zambia bad Zimbabwe .
150 klur la sam haduh mynta .
Kum ka nuksa , shim ba phi sumar ia u dkhot jong ka iing ba phi ieit lyngba ka jingpang bampong .
ka jingpynkylla dor biang ia ki mar ki mata katkum ki kyndon jingkhein jingdiah jong ka ri India 16 bad ki kyndon jingkhein jingdiah jong ka ri India 38 ba la pynbeit ha ka tarik jong ka jingpyniasoh .
La khmih lynti ba ka Xiaomi kan pynmih ia ka Mi 10 Pro ryngkat bad ka Mi 10 .
Ka jaka shong ka la long ka jaka shong jong ka Congress la bun phew snem .
U myntri ka tnad pathai khubor ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ba u la leit sha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka sorkar pdeng .
Ia kane ka kam yn ak da u Ayushmann Khurrana .
Ka tnat treikam shimet jong ka ri India ka trei ha ki katto katne ki bynta ba kongsan kum ka koit ka khiah , ka leit ka wan bad ka jingshakri pisa tyngka .
Ka Left bad ka Congress kin pynliem ia baroh ar tylli ki seng TMC bad BJP ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , u la ong .
Kum ka nuksa , ki rangbah ki kham sngewtynnad ban pyrkhat ia ki mat akor kiba don shadien jong kano kano ka kam bad ki pyrkhat kumno ki kam jong ki kin ktah ia kiwei pat .
U kpa jong ka nongleitkurim , u aktor ba la rim bha u Anil Kapoor , u la shad ha ka miet jong ka sngi Balang ryngkat bad ki khlur samla ha ka jingpdiang sngewbha ia ka khun jong u ka Sonam Kapoor .
Ka KTC ka la pan jingbit na ka sorkar pdeng ban thied 250 tylli ki bos elektrik .
U la ot ia ka khlieh jong ka mahadei bad u la ot ia ka kpoh jong ka da ka waitlam ban sei ia u khunlung .
Bad lada phi shu buh ia ka thliew hangne ​​bad buh ia u dieng pyngkiang uba lai , phin sa ioh ia ka T joint .
Ka aktor Waheeda Rehman ka la ong ba ki nongleh beijot ki dei ban shah pynshitom da ka jingshah set phatok shi jingim namar ka kam runar jong ki .
Ngi la sdang ia ka jingleh jong ka affidavit .
Ka don ka jingeh bad jingeh ha ka liang ka pisa tyngka na ka bynta ki kmie ki kpa .
La iathuh ba ka Indonesia ka dei ka ri kaba don jingma tam ha ka pyrthei ha kaba pyndonkam ia ka web .
Man la ka taiew baroh ngi iaid lyngba ki jingleit jingwan bapher bapher ha ka jingim .
Ka unit ka la shah khang .
Ki rud duriaw Sepngi jong ka Sri Lanka bad India .
U la pynskhem ba ki 39 ngut ki nong India kiba la shah rahbor ki dei kiba la shah pyniap ha ki ISIS .
Ka la bynrap ba ka iingbishar kam lah ban iehnoh ia ki sakhi thok ba la ai da ki kyrtong .
La ioh kurup ia ki tiar pynbthei , grenade , suicide vest na iing Jhenaidah .
Kumba long ha ka spah snem kaba nyngkong , ki parabangeit ha ka juk jong ngi ki thmu lypa ban jubab da ka jingsngewrit katkum ka jinglong jingman jong ki .
Kane ka jingkylla bad jingshah thombor kaba kynsan ka la long kaba khlem khmih lynti haduh ba u Nongpynim u la phet noh ha ka jingbymsuk .
Na ka bynta ki katto katne ki kmie ki kpa , ka jingpynjah burom bad jingkynnoh ki dei ki jingmlien kiba la rung .
JINGPYNBNA : U Syiem Harry Bad Ka Meghan Markle Ki Khmih lynti Ia U Khun Ba Nyngkong .
Hynriew sien u la tharai ia kawei pa kawei ka tiar kaba ki nongsngap ki don ha ki pla jong ki . Ka Alley .
Kiba iap ki long phra ngut na Rohtas bad Patna bad sa saw ngut ha Aurangabad , Nalanda bad Buxar district .
Kan iarap ruh ban pynduna ia ka jinglut na ka bynta ki kompeni .
Ka phlim jong u Rajkumar Hirani kam shym la kdew satia ia ka tnga ba nyngkong jong u Sanjay Dutt ka Richa Sharma lane ia ka khun jong u ka Trishala Dutt . . .
Baroh ki sorkar ki la leh ia kata .
Ka bha , namar katba nga dang ieng hangne ​​nga dang pynkhriat ia ki nuts jong nga , .
Pyni kumno phi lah ban shna ia ki rong sniehdoh kiba suk ha iing .
U nongpyniaid jong ka jaka lehniam jong ka Chavar u Fr .
Ka wah Indus kaba khraw ka long kajuh bad ka riti dustur jong ngi , ka kolshor bad ka jingleit jingwan jong ngi .
U la ong ba dang shna thymmai 12 tylli ki kad liengsuin ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ngam pat ju ioh ia kane ka jait jingpyllait .
Kham mynshwa katei ka juh ka kynhun ka la khrai khlieh ia uwei pat u nongthoh khubor jong ka US u James Foley bad ka la buh ruh ia katei ka video ba la khrai khlieh ha YouTube .
Ki MLA ka Congress ki la ong ba ki nongthaw ain ki im ha ka jingtieng bad la rahbor ia u Patil , la buh ia u ha kawei ka kamra , la rah da ka liengsuin kaba kyrpang bad nangta la pynthiah ia u ha ka jaka sumar .
Dei na kata ka daw ba ngam shym la ialeh elekshon .
U Chouhan u la ong ba ka dei ka kamram jong ki Sorkar ban kyrshan ha ki projek jong ka jingtei biang ia ki jaitbynriew .
Ka don sa kawei pat ka bynta ha kaba u Modi u lah ban ioh jinghikai na u Abiy Ahmed ha ka jingwad jong u ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk.
Yn nym iehnoh ia ka Saudi Arabia halor ka jingshah pyniap jong u Jamal Khashoggi : U Donald Trump
U kular ia ki bad u pyndap ia ki da ki jingkwah brai , hynrei ym don ei ei kaba u Soitan u kular ia ki lait noh tang ka jingpynshoi .
Ka bynta kaba saw ka la jia ïa ki khun Issakhar kat kum ki longïing jong ki .
Ka Anne ka ju leit jngoh ia la ka khun ha Hatfield bad kiwei kiwei ki jaka sah .
U nongaiktien jong ka tnad kam pohiing u la ong ba u nongpyniaid ba kyrpang ha ka tnad pynjari ain un khlieh ia ka kynhun .
U la ong ba ka Sorkar ka thmu ban shim ia ki IIT bad kiwei kiwei ki jaka pule kiba donkam ha ka ri ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka kyrdan pyrthei .
" U Sarma ruh u la thoh ha ka Twitter ba u pdiang ia katei ka rai " " da ka jingsngewrit bad ka thain kan nym pynduh jingkyrmen ia u Shah ban pynlong Myntri Rangbahduh biang ia u Narendra Modi " " .
U la rung ha ka kynhun nonghikai jong ka skulbah Massachusetts ha ka snem 1975 bad u la long u nonghikai ba pura ha ka snem 1980 .
Ka JJP ka la jop 10 tylli ki seat ha ka iing dorbar kaba dang shu jied thymmai .
Kan don ruh ia baroh kiwei pat ki jingtip kum ki pisa bad kumno la pyndonkam ia ki .
Ha ka spah snem kaba 18 , ka jingsumar ka la pher bha na kaba mynta .
Ka bus skul ka leit sha ka surok kaba bun briew .
U Kumar u dang tohkit ia katei ka mukotduma pyrshah ia u nongkhaii doh uba la pynmih jingkulmar u Moin Qureshi .
Nga 'n iai don na ka bynta jong phi .
Pyni ia ka jingsngewtynnad ba la pyni , lano lah ban iakynduh ia u briew , ki kot ba la buh ne pan , bad ka ktien ba u briew u sngewthuh bha .
Ka jingdro ia kaei kaei kam dei ka jinglong hi .
Ka jingpyntip ia ki jingtip ha kaba iadei bad ka jingai passport ia u briew sha u heh pulit jong ka distrik .
Ki Jawan jong ka ITBP ki la ïashim bynta ha ka jingïakren na ka pung Pangong kaba jrong bha ha Ladakh .
Ka Ahalya ka la shah tim bad shah iehnoh ha ka iing ka sem jong ka .
Ka jingsngewsih bad jingsngewsih ka nang jylliew .
Katei ka kompeni ka la dep pyniaid 3 tylli ki rel shimet 2 tylli ki rel Tejas Express bad kawei ka Kashi Mahakal Express .
Hynrei ka jinglong jong u briew kam dei ka jingmutdur kaba don ha uwei pa uwei u briew .
Hynrei ka kashari ka la ong ba u Chaudhry u la dei ban pyntip shwa ka tarik ban bishar ba u Musharraf un nym wan .
Ban rakhe ia ka World Heart Day , ka Fortis Hospital ha Mohali ka la pynlong ia ka ' Walkathon ' kaba jrong lai kilomitar .
Rs. 2 klur la mang na ka bynta ki Society jong ki nongrep bad Rs . 42 klur na ka bynta ki jingpynkylla bapher bapher ha ka iew ka hat .
Nga la ong ba ngan ym ialeh .
Dei ban sdang ia ki kam kiba donkam .
Hadien ba bun ki jingujor ha Thane halor ki jingtuh bike , u nongmihkhmat pulit u D Swamy u la hukum ban thaw ia ka kynhun .
Katkum ka jingong u Swami Ramdev , ka yoga ka don ka bor kaba khraw lyngba jong ka phi lah ban pynduh suk ia ka jingpang sniehdoh .
" " " Kum ka jingmih na ki jingiarap jong ngi , 840 tylli ki jingim ba kham bun jong ki khynnah hapoh san snem la pynim man la ka sngi ha India haba ianujor bad saw snem mynshuwa . " " "
Balei U Jisu U la shim noh ia une u briew na u paidbah ?
Ia ka jaka ba shalor bad ba shapoh jong ka hinge la pynskhem da ki jingtap ba la pyndap thymmai .
Hei , kaei kaba la jia bad kata ?
Hangne ​​ka don ka buit kaba nga ai jingmut . Ki don lehse ar tylli ki lad bapher bapher ban leh ia kane .
Mynta ka jingdon jong kum kine ki Ain naduh u snem 1963 ka la kiew sha ka 2353 tylli .
Hato ka REAL kan ailad ia uwei ban rung ha ka kam ?
" " " 6. Ka Quit India Movement ka la long ka Bharat Chhodo hynrei ka jingkhot mynta ka sngi ka dei ka Bharat Jodo." " "
Ka Dera Ismail Khan Division ka dei ka bynta jong ka jingsynshar jong ka Khyber Pakhtunkhwa Province jong ka Pakistan haduh ba ki jingpynkylla ha u snem 2000 ki la pynduh noh ia ka kyrdan kaba lai jong ka sorkar .
U Myntri u la kren ia kane ha ka jingialang jong ki heh sorkar .
Ïa kane ka campaign ba la pynmih da ka tnad ka umdih bad ka jingkhuid jingsuba la plie paidbah ha Mumbai ha ka jingïadon lang u actor ba pawnam u Shri Amitabh Bachchan .
Ki jinglong ba kongsan jong ki polisi jong ka Korea ban pynkylla ia ki jingmut jingpyrkhat ki long ka jingthaw ia ka mariang kaba biang hapoh ka ri , bad ka jingpynkupbor ia ki nongwanphai .
Ia ki jingkren ba kongsan yn ai da u Myntri ka tnad jngohkai pyrthei bad ia ka jingpyni jong ka Incredible India yn ai da u symbud myntri tnad jngohkai pyrthei u Shri .
Ki khynnah ki tieng ia kaei kaba jia .
" U la kdew ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la bthah ia u Komishon Pulit ka Kolkata u Rajeev Kumar ban " " iatreilang " " bad ka CBI ha ka jingtohkit ia ka jingleh thok jong ka Saradha ."
U nongpyniaid ia ka jingrwai jong ka phlim u dei u S . D . Burman bad ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Sahir Ludhianvi .
Ki pulit ka Delhi ki la kem ia saw ngut ki briew kiba donkti ha ka jingshah pyniap bad shah lute jong ki para kynthei .
Katei ka rel kaba iaid na Jabalpur sha Delhi ka la jah noh na rel ha Kulpahar ha Uttar Pradesh Mahoba district .
Kine ki arngut ki la kamai 25 ron na ka bynta ka wiket kaba hynriew .
U trai bad u editor jong ka Daily Maidan u dei u Rahmat Shah Afridi .
Ki Pulit ki la dep pyndam noh ïa ki laisen niah kali jong ki 15 ngut ki briew kiba la lap ba ki niah kali da kaba shyrkhei .
Lada jia ba nga shah kem te ngan ym lah ban ioh ia ka jingsumar kaba biang bad yn ai jingsumar ia nga tang ha hospital sorkar .
Yn nym shah ia ki bilor bad ki khiew ban rung shapoh ka kad liengsuin palat ia kawei ka jaka .
Ka long kaba donkam bha ban don ka jinglong kaba bha ha ka kamra shet jingshet .
RUH HA KANE KA JINGPYNBNA 18 Ka Jingbishar Ba Pawnam Tam Kaba La Pynlong 32 Ka Jingkren Paidbah Kyrpang .
La hikai ïa u hapoh u nongshna phlim u Kamal Ghosh bad ha kaba nyngkong u la ïatreilang bad ka Gemini Studios .
Ym shym la pynlong ain ei ei , wat la katta ruh .
Ngi hap ban sdang kloi .
Ka suffix ' B ' ka pyni ba ka don ia ka FSB kaba 133 MHz , ha ka jaka jong ka FSB kaba 100 MHz jong ki model ba mynshuwa .
U Goyal u la kyntu ruh ia ki nongmihkhmat na ka kam pynshai ban pynduna ia ka dor die marbam jong ki bulb lED , kiba dang synshar haduh T. 300 .
Ha Andaman bad Nicobar Islands , ka liengsuiñ jong ka Indigo Airlines ka la poi mynta ka sngi sha Port Blair na Chennai hadien ar taiew namar ba ka jingtrei liengsuiñ hapoh ka ri ka la sdang biang ha kane ka ri .
Phi sngewthuh balei ba nga shah pynbor ban leh ia kane ka jingleit jngoh .
Ka dor jong kane ka smartphone ka long T. 42, 990 .
La thung ia u Ankur Garg kum u heh ophisar ka kam khaii pateng ha AirAsia India .
U Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat u Mr David Cameron u la ong , Dei da ka jingsngewsih kaba khraw ba nga tip ia ka jingiap jong ka Lady Thatcher .
" " " Hooid, ka jinglong marwei " " la ong ka Vittoria. "
U la ong ba ka CDS kan pynthikna ia ka jingiatreilang hapdeng ki lai tylli ki jingshakri bad kan ai ia ka jingialam kaba treikam bha ia ki .
Joseph Shine pyrshah ia ka Union of India : Ha kane ka jingbishar ba kongsan ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynduh pyndam ia ka kyndon 497 jong ka ain pynshitom jong ka ri India kaba pynshitom ia ka jingleh be-ijot .
DEHRADUN : Ka phlim The Silent Heroes kaba la pynshong nongrim halor ka jingleit kiew lum jong ki 13 ngut ki khynnah kiba sngap jar bad kiba khlem kren kan sa pyllait ha ka 11 tarik u Naiwieng ha ki jaka peit phlim .
" U aktor Bollywood u Nawazuddin Siddiqui uba la ring dur na ka bynta ki jingjia ba iadei bad ka jingieid ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim jong u kaba dang wan " " Babumoshai Bandookbaaz " " , u ong ba u la sngew lyngngoh bad sngew lyngngoh bha ha ka por ba ring dur ia ka phlim . "
" " " Ka la long ka nongialam kaba don burom bha kaba la burom bha da baroh khlem da khein ia ki lain jong ka seng ."
" Ki la ong , " " Ko Noah , phi la ialeh pyrshah ia ngi bad phi la ju ialeh pyrshah ia ngi . Kumta wanrah ia ngi ia kaei kaba phi byrngem ia ngi lada phi dei ban long na kiba shisha ." " "
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka kot pyniap ialade na katei ka jaka .
Nga lah ban ong da ka jingsngewhun ba la pyndap haduh 14, 500 tylli kum kine ki kam , la ong u Modi .
U Paul u la tyrwa ban kren ia ka kynhun bym lah ban synshar , hynrei ki heh sorkar kiba iajan ki la pynngeit ia u da kumwei pat .
U Parkash Singh Badal u dei u nongialam jong ki nongrep .
Ka jingialang jong ka G20 Africa ka buh ia ka jingshai halor ka jingbei tyngka ym ha ka jingiarap .
Ka bynta jong ka jingkylla jong ki cell ha kaba ka jingheh jong ka cell ka nang kiew bad la shna ia ka kopi jong ka DNA .
Ha ka 1 tarik u Naitung 1979 la lap ia ka ding ha ka tnad jain jong ki kynthei ha ka mala kaba ar bad ka jaka die marbam kaba 900 m ka la ingkhong ding .
Ngi sdang biang ia ki karkhana sboh kiba la rim bad kiba la khang da kaba wanrah ia ki buit thymmai .
Hooid , em , ki la jubab . Nga lah ban iohi ia ka ?
Ka jingpyniaid baroh kawei ka pynngeit ba ym shym la jia ei ei kaba shyrkhei .
Ki lum shyiap bad ki dieng Casuarina kiba jyrngam kiba don ha rud duriaw ki pyndap ia ka jingitynnad ba itynnad jong ka rud duriaw Chandipur .
Kata kan long kaba kongsan bha , la ong u Trump .
Ha ka jingpynsuk jong ki tnad kam bar ri , ka tnad kam poh iing bad ka tnad kam ri paidbah , 111 ngut ki nong Germany ki la leit sha Frankfurt lyngba ka Mumbai ha ka liengsuin ba kyrpang jong ka Air India mynta ka step .
Ka sorkar , u myntri rangbahduh , u myntri pathai khubor , ki donkam ban mih bad ong ngi kwah ba ki lad pathai khubor kin bishar bniah ia ngi , ban kynthoh ia ngi .
Ki bahaïing jong ka ki la rah shuh shuh ïa ka sha ki pulit .
Hato kane ka dei ka jingleh kaba kyrkieh ? Khyndiat ruh em !
Ka sorkar Punjab ka dei ban pyrshah jur ia katei ka jingleh .
" " " Nga lah ban ym don wat hangne ​​ruh . . ."
Ka pynlah ia u briew ban iadei bad ki jinglong shimet kiba kham jylliew , kum ka jingpynkylla dur .
U la thep 10 tylli ki jingiarap kumjuh .
Ka jingtyrwa jong ka sorkar ban buh ia ka jaka shna soh ha India
Nalor ka Mary Kom Director jong ka Tata Medical Centre bad ka doktor snam Dr Mammen Chandy yn pynkup burom ïa u riew shemphang ba pawnam u Kaushik Basu bad u nongtrei bank u Chandrasekhar Ghosh u D . Ka jingshai .
Haba kynthoh ia ka jingdawa jong ki samla pule barim jong ka BUET , ka myntri ka pule puthi ka Dipu Moni ka la ong ba katei ka jingdawa ka long kaba khlem jingmut bad kaba khlem nongrim .
Katto katne ki jingshakri kiba iadei bad kine ki bynta la batai bniah harum :
Ka jingbuh ia ki khiew da ka jingtap katba dang shet ka pynduna ia ka por shet bad ka jingpyndonkam bor .
Ki eriong kiba jur ha kaba sdang jong ka taiew ki la pynjulor ha ka thain Midwest .
84 kg ka ksiar bad 5 lak ka pisa ba la shah tuh na kawei ka shnong ha Haryana .
Harum , peit ia ki katto katne ki jingsngewtynnad jong ngi :
U Modi u la iakren ia ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla bad ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka bad ki arngut ki nongialam .
Ka la iehnoh ia ka phone jong ka .
Kawei pat ka jingshah lehbein ki khynnah rit
Nga la ioh ia ka Vaseline , ki condom bad bun ki jingdeng .
Ia ka rep ka riang la leh ban pyndap ia ki jingdonkam jong ka iing ka sem ne jong ka thain marwei , da kaba sah khyndiat eh ban kit shawei pat .
Ki jingthaw ki long kiba iajan , bad ki lah ban iohi ha ki saw tylli ki bynta .
Ki nongpang kiba don ha ka jingeh kaba khraw ki shah sumar ha ki hospital .
Ia ka trailer jong ki phlim la pynmih katto katne sngi mynshwa bad ka la ai ia ka jingpeit bniah ia ka plot jong ki phlim .
Ki la thang ruh ia ka dur jong u PM Manmoham Singh ha kane ka sngi .
Ha England , baroh ki iaroh ia nga .
U sohjew u don katto katne ki vitamin bad ki mineral kiba myntoi na ka bynta ka koit ka khiah jong phi .
U pynlong ia u ban synshar halor ki kam jong ki kti jong u .
100 ngut ki samla pule na Thane , Kalyan bad Titwala ki la dep ban pynrung kyrteng na ka bynta kane ka jinglehkai .
Hynrei ka jingkylla kaba khraw ka la wan , shisha , .
Ki nongpyndonkam ki lah ban ioh jingtip shaphang ka skulbah jong ka ri .
Sri Lanka : Kaei Kaba La Jia Ia Ki Pisa ?
Kane ka pynkiew ia ka jinglut ym ia ka jingpynmih .
Ka pateng mynta , wat la ka long kaba suk ban ioh ia ki kot khubor ba la shon , kam ju pyrkhat wat ia ki hynrei ki tip pura ia ki khubor baroh ha ka pyrthei .
Mynta u dang pule ia ka kyrdan pule ha ka kam shna sur ha ka skulbah SAE .
Nga la pyrkhat ba ka jingmih snam ka long kum ka jingtuid um ha ka barel . Ka lad kaba shisha ka long tang ban pynbha ia ka jingtuid um , ym ban iai pyndap ia ka barel .
" " " Kan shim por ban wan biang ."
Ki snem jong ka jingkulmar ha Africa ki la iehnoh ha ka jingkynmaw jong ki ia ka jingbun ki suloi , kiba lah ban ioh kloi da ki nongleh kam sniew .
Uwei u lah ban ioh ram wat ha ki jingthep pisa ba ju wan biang .
Hangne ​​ki don 5 tylli kiei kiei kiba ai jingmut ia kane :
U dohkha u long uba biang ban rep ha ki wah kiba rit kiba jylliew bad ki thliew .
Ka Act jong ka jingpynkylla ia ka jingshah shoh ne ban ialeh .
Ia kane ka jingialang la pynlong ban pan jingkyrshan na ki seng sain pyrthei ban pynthikna ia ka jingiaid beit iaid ryntih jong ki kam ha Rajya Sabha .
La pynsangeh noh ia ka iing dorbar arsien khlem da pyntreikam ia kano kano ka kam haduh ka por 2 baje janmiet shwa ban pynsangeh noh ia ka na ka bynta ka sngi .
Ka kompeni ka la ïoh ban die haduh 7 , 109 tylli ha u bnai August 2019 .
Ki pulit ki la iathuh ba lai ngut na kitei ki suba donkti ki don ia ki kam runar kiba la dep .
U Rohit Sharma u hap ban ap ia ka jaka ha ka Indian Test eleven : U Gautam Gambhir .
Ka jingtei maw kaba don ka jingkhang kaba rong saw halor jong ka .
Ka BJP ka la pynieng ia u Ganesh Bidkar .
" U Prez u ong " " Ngi kwah ban pynlong ia ka Santiago Bernabu ka madan ialehkai kaba bha tarn ha ka pyrthei " " ".
" " " U la kyrpad ruh ia ki ban pyni bad ban rakhe beit ia ki jingnoh synniang jong ki riewshlur jong ka thain kum ki pulit ophisar , ki doktor , ki nurse , ki khynnah ward bad kiwei kiwei ha ka kyrdan jong ka ri " " " "
Ngam shym la iohsngew ei ei .
U la shim ba ka tnat shipai US ka long kaba kitkhlieh na ka bynta ka jingim bad ka jingshngain jong u nongmihkhmat jong ka Iran .
Ha ka rukom Eco , ka jingjngai kaba la dawa ka long 95 km , katba ha ka rukom Sport ka long 85 km .
Ka sorkar ha u snem ba la dep ka la pynïasoh lang ïa ki 10 tylli ki bank sorkar sha ki saw tylli bad kum ka jingmih na kane ka jingdon jong ki PSB baroh ka la hiar sha ka 12 tylli na ka 27 tylli ha u Risaw 2017 .
Ka Vandiperiyar ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Idukki ha Kerala ha India .
Ban pyniaid shakhmat ia ki jingthmu kiba u la im na ka bynta jong ki , la seng ia ka jaka pule ha ka dur jong ka The Arjun Singh Sadbhavana Foundation ha u bnai February mynta u snem .
U Myntri Rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik u la ïakren bad u Myntri Rangbah ka West Bengal u Mamta Banerjee .
Kiwei pat ki la mih baroh shwa ban bam ja miet tang 27 ngut.
Ka jingsumar ia u kpa jong u ka long kaba jop , hynrei u kpa jong u u sngewsih ia ka jinglong jong u bad u rai ban mih noh na Bombay .
Nangta ngi la pyntip sha ki bahaiing jong ka .
U la thep phra tylli ki four bad lai tylli ki six .
Nalor ka Aligarh bad Bulandshahar ha UP , ka BOD level jong ka Ganga ka la kiew ha Tribeni , Diamond Harbor bad katto katne kiwei pat ki jaka ha West Bengal .
U la shah sumar ha hospital bad la iathuh ba ka jingpang jong u ka long kaba jur bha .
Ki jingktah ki kynthup ia ka jingsma ki khmat , ka jingeh ban ring mynsiem , bad ki jingthaw ba im ha duriaw kiba la iap .
Na ka bynta kane ka phlim , ka la shah jied na ka bynta ka khusnam jong ka Filmfare kum ka kynthei ba nyngkong eh .
U Ramesh Kumar uwei pat u nongshong shnong u la ong ba don ki iing kiba ioh um hynrei ka jingkhluit ka long kaba duna palat .
Ka Google kan shim ia ki kyndon ba thymmai jong ka jinglong kyrpang
Kaei kaba ngim shym la sngewthuh ka long ba lada phi pyrshang ban shim ia kata ka jinglaitluid , ki pyrshah .
Hynrei ka la pynpaw ka jingsngewsih halor ka jingkren jong ka shaphang ka heh ka BSP bad ka myntri rangbah barim ka Uttar Pradesh ka Mayawati .
Hadien katei ka jingshah siat , ka seng jong ki sengbhalang ka la khot ia ka jingiakhih ha kylleng ka dewlynnong Jaffna ha ka 11 tarik u Naiwieng .
Nga la jubab ia phi .
U Bohra u don aiu ban ong ?
Ngin sa pynlip ia kane ka khlam .
Nyngkong ki la ai ia nga ia ka bynta kaba rit .
Na ka bynta ban pyniasoh ia ki jaka sah harud duriaw sha ki jaka ri khunswet kiba jan tam , la buh 143 km ki lynti pynkynriah briew ryngkat bad ki dak board .
Ka long kaba bha shisha haduh mynta bad kaba sngewtynnad ka long ba ka dei ka phutbol ba tbit , baroh ki phutbol man ka por .
Baroh ki nongshah kynnoh la wanrah ha ka iingbishar ha ka sngi Balang bad hadien kata la set ia ki ha phatok .
U Rashid Khan u dei u nongialehkai kriket uba tbit bha .
Ym dei ban mane iano iano ruh .
Haba dang sah sa phra tylli ki jingïalehkai ka Wolfsburg ka la ïoh ban kamai 57 poiñ bad ka Hertha ka la kamai 55 poiñ bad ka Bayern , Stuttgart bad ka Hamburg ka la ïoh ban khur 54 poiñ .
Kane ka dei ka jingpyni dur jong ka The Irrawaddy ia ka snem kaba kongsan ha ka histori jong ka Myanmar .
Kata ka long kaba be-aiñ ha ki hynriew tylli ki jylla !
Ia ka sniehdoh kaba la pynmih da ki nongshna sniehdoh la die ha ka jaka die sniehdoh jong ka sorkar Anna kaba don ha Kancheepuram .
Kaei ka Jingbei tyngka kaba ai ia ka jingmih kaba bha tam haduh mynta ha u snem 2020 ?
Namarkata , da U Trai jong phi , Ngin sa kylli ia uwei pa uwei na ki .
Ngin sa pynlut kumba 23 000 klur tyngka mynta u snem .
Ka jingtei ka don 2 , 909 tylli ki step naduh ka mala ba shapoh haduh ka mala kaba 160 .
Ka dei ka jingpynjlan na ka bynta jong nga .
Ia ka mukotduma hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC la register da ki pulit ka UP .
shaphang shathie lam mihngi khamtam shaphang shathie lam mihngi ki slap monsoon ki ai slap ia ka nongbah .
Ki soh jong ka West Wing ha ka iing lieh
Nga la kylli ia lade kumno lada ka internet bad Facebook ki la don 100 snem mynshwa ?
Ha kane ka phlim ki don ruh ha kane ka phlim ba la tip kum u Star , u Emraan Hashmi , u Ileana DCruz bad u Vidyut Jammwal ki don lang ha kane ka phlim .
Ki paidbah ki la sngewkmen ia kum kine ki jingiateh .
Ngi la jop ruh kham bun ki takma .
Hadien ka elekshon jong ka sngi Nyngkong , ka sorkar Bush ka paw ba ka thmu ban bat skhem ia u Musharraf .
U President u Franklin D . U Roosevelt u dei u briew uba nyngkong eh ban niah kali lyngba jong ka .
Ka jinglong jong ki skul kiba la don lypa ka la nang sniew , u Kejriwal u la kular ban tei 500 tylli ki skul , jngai na kaba tei ia ki skul thymmai , ka jinglong jong ki skul kiba la don lypa ruh ka la sniew .
Ka iing bishar ba ha khlieh duh jong ka ri Bilat ka la rai ba ka rai jong u Myntri Rangbahduh ka ri , u Boris Johnson ban pynsangeh ia ka parliament ka long beain .
To Iajan Sha U Blei U Nongthaw Uba Dei hok Ia Ka Jingiaroh Jong Ngi
Ka rai ha kane ka bynta la shim da u Myntri Rangbah ka Punjab .
Ki long kiba lah ban iohi , kiba lah ban ktah bad kiba lah ban shna .
Ki don ki khubor ba kine ki nongjngohkai pyrthei ki ioh ia ka jingsumar kaba kham bha , kaba pynduhnong ia ki nongpang trai shnong .
U Sushil Modi ha ka jingkren jong u u la ong ba ki saw ngut ki myntri rangbah barim ka ri ki don ha phatok halor ka jingshah kynnoh bamsap .
Ngam pat ju iohi ia kaba kum kane ha ka jingim jong nga .
Ki don ha ka jingsumar ba pynkylla kumta man la ka sngi ban im ka jingim kaba thikna ki donkam ban dih ia ka dawai methadone . Bad ki blog shaphang kane . Ki blog shaphang ki jingeh kiba ki don .
Ngin pynkylla ia ka um na ki wah Mihngi bad ngin pynpoi sha ki briew jong ngi ha Jammu bad Kashmir bad Punjab .
Ha ka jingsngew jong nga , kata kam long kaba lah ban pdiang , u Kohli u la ong hadien ka jingialehkai .
Hynrei kam shym la long ka rai kaba sngewthuh ha kaba nyngkong .
Ki share kiba ai hok ia ki nongbat ban thep vote bad ban ioh ia ka bhah na ka jingmyntoi ba pura .
Namar ha kine ki san snem u Bahadur u la sdang ruh ban lum ia ki dur jong ka kolshor .
Hynrei u Arjun um pat sngewhun .
Hynrei ka jinglong jingman ka la kylla hadien ka 8 tarik u Nailur ha kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ban pynduh pisa .
U nongpyniaid jingrwai ba la pawnam ha ka pyrthei u A . R . U Rahman u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U khnai u la koit noh hadien khyndiat sngi .
Ia kane ka jingialang jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei la seng ha u snem 1971 da u Klaus Schwab uba dei u nonghikai ha ka kam khaii pateng ha ka skulbah jong ka Geneva .
Ka tnad kam pohiing ka la ong ruh ba ki karkhana shna kpu bad ki karkhana shna shini kiba don ha ki jaka sor ki lah ban sdang biang ïa ka jingtreikam ha kane ka jingkhang dam kaba dang ïaid shakhmat ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpang khlam coronavirus .
U manager u la khlad noh katba u dang shah sumar ha katei ka jaka sumar .
" " " Ka bynta 377 ka pyndonkam ia ka kyntien ' ka jingiadei doh pyrshah ia ka jingpynbeit jong ka mariang ' . "
Baroh ki nongiashim bynta ha ka jingiakop niah kali hi ki kynthoh ba ki kyndon jingiada jong ka jylla bad ka sorkar pdeng ki khanglad ia ka jingtest bad ka jingpyndonkam ha kaba kut ia kum kine ki kali .
Ka Afghanistan , ka Belarus , ka Iran bad ka Mongolia ki long ki nongpeitkai ha ki jingialang jong ka SCO .
Ka jingialeh thma pyrshah ia kano kano ka ri nongwei kaba iasuk bad ka India .
Hynrei u Yahya Khan u la rung ha ki jingiakhih pyrshah ia ka jingpynrung ia ka Awami League ha ka bor pdeng ha Pakistan .
Ka tnad pla tyngka kam kwah ban pdiang ia kane .
Ka la thep pisa Rs . 8000 klur ha ka tnad pla tyngka .
Ka jingtreikam jong ki liengsuiñ ruh ka la shah ktah namar ka jingsniew ka suiñbneng , hynrei ym shym la pynsangeh ne pynkylla ïa ki liengsuiñ .
Kaba donkam ka long ban pyntreikam ia kiei kiei kiba bha tam , ngi dei ban pyndep ia ki ha ka pyrthei .
" " " Hynrei ki doktor ki ong ba ki khmat jong u Osman kin ym kham bha " " "
Ka Hospital Kasturba Gandhi na ka bynta ki kynthei bad ki khynnah , Chennai .
U Harbhajan Singh u la leh ïa kane ha ka jingïakhun ba pawnam jong ka Eden Gardens Test hapdeng ka India bad ka Australia ha u snem 2001 ha kaba u la pynliem ïa u Ricky Ponting , u Adam Gilchrist bad u Shane Warne da kaba pynphai ïa ki bol ba bud ryntih .
Ha ka jingtalasi jong u , ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka pistol jong ka .
Kawei pat ka jingai jingmut kaba kongsan kan long , ban paw ha baroh ki jingpyrshang jong ki eksamin JEE .
Ka jingtohkit ka long halor ar tylli ki liengsuiñ .
Ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei bad bun ki bynta jong ka distrik bad ka jylla ki shah ktah namar ka jingduna um .
La iathuh ia nga ba ha ka jingkhein kyllum uwei u nong Ethiopia u kiew liengsuin sha India man la ka sngi ban ioh ia kine ki lad jinghikai bad jinghikai .
Haduh 300 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingmareh .
Kane ka la pynmih ia ki jingshah mudui kiba bun jait .
U nongialeh pyrshah jong ka na ka Republican u Donald Trump ruh u la pynsangeh noh ia ka jingialang elekshon jongu ha Miami Florida .
Hadien ba la dep rong hynrei shwa ban rong shai , ka bynta ka la long kaba la khreh ban pyntreikam .
Ki la sngap ia ka baroh da ka jingsbun kaba khraw .
Ym don jingartatien ba ka Congress ka dei kaba shah rem ha kane ka elekshon .
Pyniaid ia ki cookies bad ki jingtip jong ka site
Nga shisha ngam sngewthuh kumno phi lah ban bam ia ki blang , ki kulai bad ki masi .
Nga sngew thikna shaphang kata phi tip ?
Kumno katto katne ki Khristan ki lah ban pyndonkam bha ia ki jinglong kiba la kylla ?
Ha ki katto katne ki khana pateng lehse , ki Theban Melia bad Ismenus ki long ki para , ym ka kmie bad u khun .
Baroh ki la wan sha ka jingbymdon .
Kata ka dei ka Las Villa, kaba don shadien jong ki lyoh.
U la ban jur ruh halor ka jingpynwandur da kaba ong ba khlem kane ka pyrthei kam lah ban iaid shakhmat .
Hato la hikai ia ka ktien jong ngi ha skul ?
U Myntri Rangbahduh u la bthah ia ka Railways bad kiwei kiwei ki bor ba dei peit ba kin pynthikna ba ki jingiarap baroh kin long sha ki longiing kiba la duh noh , kito kiba mynsaw bad kiwei kiwei ki nongleit nongwan .
U PM u la ong ba ka India ka la iohi ia ka jingkiew kaba phylla ha kine ki saw snem ba la dep .
U Jakob u ong : Lada uno uno ruh um shah pynthut ha ka ktien , une u long u briew uba janai , uba lah ban teh lakam ia ka met jong u baroh kawei .
Ia kane ka jingthung kam jong u la pynkhuid da u myntri rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh mynta ka step .
Baroh ki nongpeit khlur ki la pynskhem ia kane .
Katba ka Sheila Dikshit ka la ong ba kan weng noh kum ka kyrtong CM ka UP lada ka Congress bad ka SP ki iateh lok .
Teen u la leit wad jingsumar ha hospital .
Ka la ioh lai tylli ki jingpynbna Oscar : U nongak ba bha tam na ka bynta u Phoenix , u nongak ba bha tam na ka bynta u Hoffman , bad u nongak ba bha tam na ka bynta u Adams .
Ki don saw ngut kiba la mynsaw .
Uwei u kapten jong ka Bundeswehr u la thoh ia ka kaiphod halor ka jingshah kem jong kitei ki hynriew ngut , ia kaba la ioh na ka steshon telebishon jong ka ARD .
Ka jingma ka don na ka bynta ki phew million ne lehse baroh ki briew bad ki jingthaw ba im ha ka Pyrthei ban iap ha ka por ba bthei u lum bah .
U Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh ruh u la pynpaw ia ka jingkmen jong u .
" " " U Ben Affleck Bad Ka Warner Bros Ki Pynkhreh Ia Ka Phlim Kaba Bad : Ka Novel U Dennis Lehane ' Live By Night ' " " " . "
Ia katei ka jingpynbna u secretary general ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir u la pynbna hadien ba la wai ka jingialang jong ka Oikya Front steering committee ha Motijheel chamber jong u Kamal Hossain .
Ka jingbyrngem iap ia u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan
Uwei u hap ban kitkhlieh shaphang ka jingpyndonkam ia ka .
Yn pyni ia ka phlim Mom ba la ak da ka Sridevi ha Armenia
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
Nga ai khublei ruh ia ki kynhun kiba la don bynta ha ka jingpyllait im ia u .
Nga khmih lynti ban long shi bynta jong kane ka projek .
Kine ki wan na ka Tyllong kaba kham jrong ban ïa kino kino ki jingthaw ba shabar pyrthei kiba la pyrkhat .
Kumjuh ruh katto katne ki seng kum ka Finjan , ki la leh ia ka jingpyrshang jong ki lyngba ka jingpyrshang ba shisha da kaba kim buh ia ki dak bad ki tyllong jong ki .
Ki nongpeitkai ki la iathuh ba katei ka jingbthei ka dei namar ka jingtuid jong ka petrol ha ka sla jong ka um kaba la tuid , kaba la pynmih ding na kawei ka jaka khaii kaba don hajan .
Nurul Haque : Uwei u nonghikai u la iathuh ia nga shaphang kata .
U Hadm Suleiman Pasha , U Lat jong ki Ottoman ha Ijipt u la shah hukum ban synshar ia ka kynhun lieng kaba don 90 tylli ki lieng ban jop ia ka Yemen .
28 Tnai February U John Wesley u pynlong ia ka Balang Methodist .
Ngi kdew kti ia kiwei ban ia kaba pynbeit ia lade .
2003 Ka jingkylla ia ki rukom iashim bynta ha ka jingiathuhkhana ba la iathuh biang .
Ka jingpynbiang um ka lah ban sdang biang tang hadien ba la slap .
Bad dei na kata ka daw ba ka jingrwai ka long kaba kongsan ia ngi .
Ki aplikeshon ban pynsangeh ia ka jingpyntreikam ia ka jingpynshitom iap ruh la kyntait .
La iasoi ia ka MoU ha u snem 2001 hapdeng ka India bad ka Ri South Korea halor ka jingiatreilang ha ka liang ka jingpyntip bad ki jingshakri kaba la kut noh ha u snem 2006 .
Baroh ki 20 tylli ki kynhun ki la ialehkai mar hynriew tylli ki jingiakhun haduh mynta .
Ki projek ki long ka jingpynkhreh bad ka jingpynphai biang ia ka jinglah jong ka projek sharda .
La kem ia u trainee tehsildar , jail warder namar ka jingshim pisa tuh .
Mumbai : U aktor Shahid Kapoor bad ka tnga jong u ka Mira Rajput ki la pynkhreh ban mih ha ka prokram iakren kaba pawnam kaba kyrteng ka Koffee With Karan .
Dei na kata ka daw ba ia ki nongpang dengue dei ban buh hapoh ki jingtap khniang .
Dang shen ia ka jingpynmih ba thymmai jong ka Ducati ia ka Scrambler 400 la sngap jar khlem kano kano ka jingpynjah burom .
Kumta ka iing dorbar jong ka Nepal ka la pynsangeh noh ia katei ka jingpynkylla .
Ka jingma ka long kaba khraw na ka bynta u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad u president ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray .
Ka sorkar India ka ai jingiarap ia ki nongioh jingmyntoi kumba la pyni harum :
U la long tang ka jingkhia sawdong ki kjat jong nga .
Ka jingbun ki nongtrei jong ka SBI hadien ka jingpyniasoh ka la kiew sha ka 2 , 70 , 011 ngut kaba kynthup ia 69 , 191 ngut ki nongtrei na ki bank ba iatreilang bad ka BMB .
Ka jingialang ka la ai ka rynsan kaba la iohi ia baroh ki nongialehkai jong ka Startup naduh ka Sorkar Pdeng bad Sorkar Jylla haduh ki Startup , ki Incubator , ki nongbei tyngka bad ki nonghikai ba ki iawan lang .
Ka bud ia ngi sha ki kamra klas jong ngi , ki jaka trei jong ngi , ki jingwad kam bad ka jingwad iing jong ngi , bad wat sha ki jingiadei shimet jong ngi .
Ka India ka la iakhaid pyrshah ia ka New Zealand XI ha ka jingiakhun practice match .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki nongshah kynnoh ki la bret ia ka met jong ki ha ka wah .
Ki burom ia kata ka kyrteng , kumba leh ki Khristan banyngkong .
Mala : Ki don bun bha .
Kane ka long kata kaba phi la artatien . '
Ki pynthikna ia ka jingshngain jong ki paidbah .
Ïa kane la kren da u president ka BSP ka jylla u Avtar Singh Karimpuri haba kren ha ka jingïalang ha Hargobind Nagar mynta ka sngi .
Kata ka long ka bor kaba khraw na ka bynta ka kali kaba heh kum kane .
Ka phlim ka dang long kaba khlem kyrteng .
Ki bahaïing jong u Arvind Kejriwal ki poi ha Ramlila Maidan ban ïashim bynta ha ka jingpynsmai jong u .
Ki kyrtong jong baroh ar tylli ki seng la khmih lynti ba kin thep kyrteng ha ka 26 tarik u Risaw .
Ka Seng jong ki nongshet kpu ba tbit ha Scotland
Ha kane ka bynta haduh hynniew klur ngut ki nongthep vote kin rai ia ka jinglong jong ki 674 ngut ki kyrtong ba kynthup ia ki riew pawkhmat ha ka sain pyrthei u Rajnath Singh , ka Sonia Gandhi , u Rahul Gandhi bad ka Smriti Irani .
Ki kyrtong kiba la wan sha ka eksamin ki lah ban peit na ka website ba pura jong ka mpsc . sorkar . in , ban peit la ki la pyndep ne em ia ka eksamin ba nyngkong .
Khublei shibun Wisden India ba phi la ai kyrteng ia nga kum u ' Nongialehkai ba kordor tam ' .
Utei u nongshah pyniap uba don ha ka jingshitom kaba jur bha , u dang shah sumar mynta ha kawei ka hospital kaba don ha katei ka thain .
Kumta nga sngewthuh ia ka jingpyrshah paidbah shaphang ka jingbymhok ha ka mukotduma shimet jong u Brendan Dassey .
Ki nongiakhih ki la ia pynkhih iwei ia iwei pat , ki la ia byrngem bad ia shoh ia iwei ia iwei pat da ki dieng .
Ka Bench kaba la khlieh da u Chief Justice jong ka Ri India u Ranjan Gogoi ka la thup ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 8 tarik u Naitung .
Hato ki donkam ia ki sanitiser bad ki mask ?
Ka jingbam ia ki kan iarap ia phi ban pynduna ia ka jingkhia bad pynduna ia ka jingsma ha ka kpoh da kaba suk .
Ka India ka pyndonkam ia ka suinbneng jong ka Pakistan na ka bynta ban leit sha ki ri Gulf , Europe bad USA .
Bad ki nongmuna jong ki ha ka imlang sahlang jong ki Muslim thikna kim dei ki syiem bad ki riewkhraw , hynrei ki Sufi bad ki Ulama kiba ka jingim bym don jingpynpaw pyrthei jong ki ka la dei ban long ka nuksa .
Ym don rel , ym don bus , ym don liengsuin ?
Ngam don por ban duh . . .
Ha ka por ba u Deve Gowda u long u PM ka Valley ka suk ka sain .
U Erik u la lah ban phet krad .
U Virat Kohli u la shah thung kum u kapten jong ka Royal Challengers Bangalore.
Ha u snem ba la dep ka jingpass ka long 88 ngut . 92 na ka shispah .
La lum bun ki tiar na ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
Ki article jong ka jingiatreilang ki la long ka jingkhanglad ia u .
U Nishant Singh Malkhani u la rung mynta ha kane ka show bad une u aktor ha ka telebishon u la paw bha ha ki lad pathai khubor.
Pyrkhat ia uwei pat uba phi lah ban iarap , bad thoh kumno phi lah ban iarap ia uta .
Ka Haryana Staff Selection Commission ka la pynbna ia ka result jong ka eksamin thoh kaba la pynlong na ka bynta ki 26 tylli ki kam nonghikai ba la pyndep ia ka kyrdan pule ha u bnai Naitung .
Hynrei ki pynmih ia ki jingpyrshah ha ka jingmyntoi shimet jong ki , kaba rit .
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka 5 tarik u Naitung .
Kumta balei ngim iohsngew shuh shaphang ka pyrthei ?
Ia kane ym lah ban leh tang da ka sorkar ruh .
Hynrei ym shym la don kano kano ka khubor ba la pynjulor ia ki mar ki mata ne ka jingduh ia ki briew kiba la iathuh ha kane ka liang jong u pud u sam .
Haduh mynta tang kumba 30 ngut ki nongpang thymmai la lap ha Europe .
Bad uwei ruh ban ianujor bad ka para jong phi .
U briew u la pyllait noh . Khlem artatien , ka jingsngewrit jong u ka la shakri ban pynim ia ka jingim jong u .
Ym don ei ei shuh kaba nga lah ban leh na ka bynta jong phi , Paul .
Hadien ba katto katne ngut ki dkhot jong ka Hollywood ki la kynnoh ba u nongpynmih phlim u Harvey Weinstein u la leh beijot , ki aktor na ka kam ak phlim Hindi ki la kren shaphang ka jingjied nongak phlim ha Bollywood .
Pule ruh : Haduh 18 hajar tylli ki Twitter kiba pynsaphriang ia ki khubor lamler na ka bynta ka BJP , 147 tylli ki leh ia ka na ka bynta ka Congress : Study .
Katto katne ki rukom pynbna ki iarap ia ngi ban khanglad ia ka jingleit jingwan jong ka network .
Ka jylla ka hap ban kiew .
Ka jingim kaba suk , Mr . Ka Navorski .
Ka Jayalalithaa ka la hap ban hiar shuki noh na ka kam myntri rangbah ka jylla hadien ba ka la shah rai pynrem .
Ka bor jong ki lad pathai khubor ka long kaba khraw .
U President ka BJP na Rajasthan u Madan Lal Saini u la pynpaw ba u Humayun ha ka jingthiah iap u la ai jingmut ia u Babur ban burom ia ki masi , ki Brahmin bad ia ki kynthei , lada u kwah ban synshar ia ka ri India .
U paralok jong u Thankar u Thirumavalavan u la sngewsih ia kane .
Kiba bun ki jingmut jingpyrkhat jong ka design ki don ki jingeh kiba la kha naduh mynnyngkong .
Da kaba pyni beit ia ka Kashmir kum ka jaka bad ka jaka ba la pynlong kynthei ban shim kabu , bunsien ki phlim khaii ki iashim bynta ha ka jingmutdur jong ka jingsynshar phareng jong ka jylla India .
La pynlong ia ka jutang bad la kha ia ka jaitbynriew Israel kaba synshar Blei . Ka Kitab Deuteronomi 26:18,19.
Balei ki briew ki shah ktah ha ki jingngeit biej , bad nangno ki wan ki jingngeit biej ? Kaei Kaba Hadien Ki Jingngeit Biej ?
U Jacob Thomas u ong ha katei ka shithi ba u kwah ban iehnoh ia ka kam namar ki daw shimet .
Ki riewstad kum u Ptolemy , u Hypatia bad u Heron ki la plie lynti thymmai ha ka jingstad bneng , jingkhein bad kiwei kiwei ki jait jingstad .
U Raja Bhaiya u la wanphai biang ha ka kynhun myntri jong ka UP
Ka jingim jong ki briew kiba don ia ka jingpang sniehdoh la antad ba kan duna kumba 3 snem .
Mynta kata kan long ka por kaba kyrpang jong ka World Cup .
" " " Ym don jingkut ia ka jingkwah brai jong u briew ."
Ka jingthmu jong ka Geneva jong ka snem 1975
Baroh ki nongbah ki lah ban ioh ia kine ki ram .
Khlad noh U Soumitra Chatterjee Uwei na ki Aktor ba khraw tam jong ka Bengal .
Kane ka dei ka jingialehkai pyrthei kaba nyngkong eh jong ka .
Hynrei ka Sri Lanka kam shym la lah ban jop wat tang kawei ka jingialehkai ha kata ka jingleit jngoh .
Ha katei ka jingiasiat kaba la neh kumba 1 kynta eiei 6 ngut ki pulit CRPF ki la mynsaw .
Ka jaka ialehkai jong ka thain ka dei ka jaka ialehkai kaba kongsan ha ka nongbah .
Ki kynhun ba ha khlieh duh mynta jong ka Australia , New Zealand , England bad India ki la sdang ban paw ba kim lah ban shah kem .
Utei u nongniah trok u dei u Nasir .
Balei ki pynshitom bein ia ngi ?
" Ha kine ki jinglong jingman , ym don sorkar kaba lah ban pynjem ia ki jingkhang " " , u la ong . "
Na ka bynta kane ngi ai ar tylli ki jingai jingmut :
Ka jingthmu ban pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew bad ki jingtip kiba iadei bad kane , .
Ki nongialehkai ka India ki la sdang ban kilan met ha Thailand hadien ba la test negative
Ka Budget Circular ka don ia ki por ban ai ia ki jingtip jong ki jingdonkam ha ka mang tyngka sha ka tnad pla tyngka ryngkat bad ki rukom ba la buh .
Ki dur jong ka jingpynjot ki pyni ia ka jingkynrum kynram kaba heh bha ha pdeng jong ka sor bad tang katto katne ki jingtei kiba dang ieng shabar .
Ka kam jong u ka long ka politik bad ka jingim jong u .
Ym pat lah ban pynthikna ei ei shaphang kane ka phlim .
Hato baroh na ki ki kwah ban rung shapoh ka Kper jong ka Jingkmen ?
U nongshah kynnoh uba pyniaid ia ka jaka die video game u la iohi ia katei ka khynnah kynthei kaba ialehkai ha khmat ka dukan jong u .
U myntri ka tnad phatok u Sukhjinder Singh Randhawa ha ka sngi palei u la leit jngoh ia ka phatok pdeng jong ka Ludhiana .
Ha kane ka sngi la don ruh napdeng ki nongwan sakhi lang da ka Riva Ganguly Das ka sorkar India .
" Ha kaba iathuhlypa shaphang U Messaiah u ban wan , U Jisu , kata ka dkhot ka ong : " " Ka jingsynshar syiem kan wan ban long halor ka tyrpeng jong u ."
Ka Skul sumar ha Harvard ka la long baroh kaba ka la kular ban long .
Ka jingbun briew jong ka ka long 5 ngut . 4 million , ka Finland ka don 650,000 ngut ki trai suloi kiba la pynrung kyrteng ha ka ri kaba khlain bha ki dustur ri mrad .
Kine ki arngut ki la don ym duna ia ka saw ngut ki khun .
U Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra Modi un leit ban jngoh ia ka tempi Dakshineswar bad ka Ramakrishna Mission ha Belur ha ka jingleit jong u sha West Bengal .
Khlem jingkyrshan na u tnga jong ka , ka la pynmih ia ka jingkhihwin da kaba rah ia u sha ka iingbishar bad pynngat ia la ka jong ka mukotduma , bad ka jingkhihwin kaba kham khraw shibun ynda ka la jop .
U Ramesh Taurani u dei u nongpynmih phlim .
Ar tylli ki kali pynlip ding ki la poi sha katei ka jaka bad la lah ban pynlip ia ka ding hapoh kumba 20 minit eiei .
Hynrei ka la klet noh ia kita ki jingkular baroh .
U Pravin Darekar u nongialam ka liangpyrshah ha ka iing dorbar thawain ka jylla ruh u la dawa ban tohkit halor kane ka kam hadien ba u la iakynduh ia u komishon ka NMMC .
ban shongkurim ia ki briew kiba iadei jait ?
1949 : Ka jingmih ' phylla ' jong ki bleithaw jong u Trai Ram hapoh ka mosque .
La pynkit ia u sha Lal Bahadur Shastri Hospital .
" " " Ngam don ei ei ban ong ha kane ka bynta " " " " u la ong . " " " .
Donkam ban thaw ia ki buit stad ki ban iarap ha kaba shna bad pyntreikam ia ki metro ha ka rukom kaba lah ban neh : Hardeep Puri .
Mynta u sah ha Pakistan .
Khublei shibun ba phi la don ryngkat bad ngi hangne ​​mynta ka sngi Dr .
Ka la long ka jingkyndit kaba rit .
Hynrei ka BJP ka la pynrem ia ki jingkynnoh jong u Harish Rawats .
Ka jingkut jong ka jingieit ka dei ka novel ba pawnam ha kine ki sngi mynta
Baroh ki Khristan kiba la aiti lut ki leh ia ka kam jong ki nongialap , hynrei khamtam eh ki nongpeit ne ki rangbah ki donkam ban ai ka nuksa kaba bha ha ka jingshakri .
Hynrei ki tip , shisien ba ka par mawshun ka la barn , ki kam jong ki ruh kin sa kut noh .
Ha kaba kut ka India ka la ioh ia ka wiket kaba phra .
U Jisu Khrist u la ai jingmut ia ki nongbud jong u ia kaei kaba ki dei ban leh haba don mano mano ba pynlong ia ka jingsngewsih shimet kum da kaba kren bein : Leit pynpaw ia ka jingbakla jong u hapdeng jong phi bad u marwei .
Ka sniehdoh kaba long kum ka lyngkhot lyngkhai kaba kut ha ka bulb ba shapoh .
La iathuh ba arngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka , ong ka nongaiktien jong ka tnad MedStar Mobile Healthcare ka Macara Trusty .
Ka thup jong ki phlim ba shyrkhei jong ka snem 1970
" " " Ki Jingtip jong ka SEER : Ka jingpang jong ka jabieng bad kiwei kiwei ki jingpang sniehdoh " " . "
Hynrei kaba kham kongsan bad kaba pynkulmar jingmut ka long ka jingpynpaw ia ka jingsngewthuh bakla jong ngi shaphang ka jinglong shynrang bad kynthei bad ka jingpynkupbor .
Dei ban weng noh ia ka ram jong ki nongrep .
Em , ka don ka lad kaba kham bha .
Ki rel sha Shimla ki mih na Kalka ha ka por mynstep .
" U PM Narendra Modi u la thoh ha ka Twitter ia ka jingsngewlem jong u da kaba ong " U Kontraktor Padma Shri Dinyar u la long uba kyrpang namar ba u la pynphriang shibun ki jingkmen ."
Ki don 14 ngut kiba la iap bad 32 ngut kiba la mynsaw .
Ka CPI ka la shah tyrwa lai tylli ki seat .
" 8 Ka kyntien Grik ba la pynkylla " " nongtrei " " ha ka Baibl ka thew ia uta uba da ka jingminot bad jingminot ban kner ia la ka kti ban shakri na ka bynta kiwei pat . "
Hynrei kane ka dei kaei kaei kaba donkam ban leh .
Katkum ka jingong ki pulit , kine ki nongshah kynnoh ki don ka jingim kaba sniew bad la register katto katne ki mukotduma tuh pyrshah ia ki ha ki thanat bapher bapher ha Ludhiana .
Kane ka phlim ka la long kaba jop ha ka box office ha kaba u Abhishek Bachchan bad ka Rani Mukherjee ki la ak ïa ki bynta ba kongsan .
Naduh ba u Mahendra Singh Dhoni u la pynbna ban shongthait na ka kriket pyrthei hynnin ka miet , ki social media ki la dap da ki khubor na ki nongkyrshan jong u .
KLIK HANGNE ban ioh ia ki jingtip ba la kdew haneng .
Ka phutbol ha ka jingshisha ka dei ka jingieid ba nyngkong jong nga , u la ong .
Hynrei nga la pyrkhat , Lada U Blei u lah ban thaw ia u briew na ka dewmet , thikna ba u lah ban pynmihpat ia u na ka jingtep .
Ka Priyanka ka la pynmih ruh sa kawei ka post ban phla ïa ka jingieid jong ka ïa u Nick .
Ka dang iai bteng ban leh ia ka bynta kaba kongsan ha ka imlang sahlang da kaba ai jingmut , ki jingshakri niam bad ki jinghikai .
Hynrei ki jingkylla ki dang iaid .
Ngi sngewkhia ia ka jinglong jingman .
U don ka jingshun bad uno uno ruh .
Haba kren shaphang kumno u Salman u la suk ban rung ha ka dur jong u Chulbul Pandey , u Arbaaz u la iathuh ha ka khubor Indianexpress . com , nga la sngew lyngngoh shibun haba nga la leit ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingshondur .
Palat shispah ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Kane ka dei ka jingthaw ba im kaba nyngkong eh kaba lah ban khot kum ka Protozoa .
Ka jingiakynduh ia ki jingeh bapher bapher .
Ha shwa kane ym pat ju iohsngew ia kiba bun ki jingshah lehbein .
" U Jisu u la pyllait da ka kambah ia ka jingjynjar namar ba u " " sngewsynei , " " lane u la " " shah pynkhih da ka jingsngewsynei . " " ".
Pyniasoh lang ia ka umphniang , ka shini bad ka umsoh ha ka umphniang .
Hynrei mynta ka kynti ki jingrakhe jong ngi ki la shah khang namar ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
La pyntip ia ki kad liengsuin ban khanglad ia u nonglam khubor jong ka Italy ban mih
Ka la pynshlur ruh ia ki seng shimet bad ki nongpyntreikam ban ailad ia ki nongtrei ban trei na iing katba lah .
Ka jingshit kaba jur ha ka por lyiur ka long kumba 24 C .
Ka kam jong u ka pynpaw ia ka jingieit kaba kyrpang , ka jingieit kaba la slem bah kaba la kylla long kaba kyllum .
Nalor kata , u la ong ba palat 50 ngut ki MP ki dei ki nongwan thymmai ha ka sain pyrthei ne kiba don hok na ka bynta ka longïing longsem jong ki .
Ka Malaysia bad ka Indonesia ki dei ki ri kiba pynmih ia u nar tynrai ha ka pyrthei .
La khmih lynti ba kane ka engine kaba 750cc kan ai bor ia ki thuk thuk kiba kham heh bad kham khlain kiba dang wan na ka Royal Enfield .
Ka dei ka iing kaba la shah pynduh noh hapoh ka jingpeit jong ka tnad shna iing jong ka sorkar jylla ka MHADA , katkum ki jingtip ba nyngkong .
U la don bun ki jingialang sain pyrthei ha Delhi .
Kumta kylli ia lade , Kiei ki jait TV show bad ki phlim kiba nga peit ?
Wat la katta ruh , wat hapdeng ka jingbymsuk ha ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang , ki jaitbynriew ki i kumba ki don ka jingkyrmen .
Ngi kyrmen ruh ba u Myntri Rangbahduh u Modi un ring ia ka 3 . 5 quintal bell bad iaid shakhmat sha u Ram Janmabhoomi , u la bynrap .
Kumba ka long mynta la mynjur ia ki jingtyrwa jong ki 365 tylli ki mandi ha ki 12 tylli ki jylla .
U la jubab Ka Kmie jong phi , te mano ?
Ka jingkynmaw jong ka software ka dei ka jait model kaba ju pyndonkam .
" " " U Dr. Evangelos Michelakis na ka University of Alberta ha Edmonton Canada u shem ba kata ka DCA ka pynlong ia ki tumor regressions ha ki mrad kiba don ia ki jingpang cancer jong u briew . " " "
Ia ki khynnah yn ai mark katkum ki kyrdan ba ki la ioh ha ka semester ba la dep .
" Khublei ia ka Iran , ka pyni ba ka jingiateh ka long kaba lah !" " "
U hynmen jong u u Sukhwinder Singh ruh u la poi ha katei ka jaka bad u la thombor ia ki pulit .
Balei ka China ka la pynkylla ia ka jinglong jong ka ?
Peit ia ka dur jong ka jingkhawai shongkurim hangne ​​.
Ka la jubab , em , u dei u hynmen jong nga .
Ki jingkylla kynsan ha ka jingpyrkhat , ka jingthoh kaba ju pynkylla , bad ki jingkylla kyntien kiba pher ki long katto katne na ki buit kiba bun kiba u la pyndonkam ban pynjah burom ia ki nongpule .
" " " Kaei kaba nga la kren ka long ha ka jingbitar bad jingsngewsih namar ka jingbamsap kaba la jyllei hangne ​​."
U Jisu u la pyntip ha ngi ïa ka kyrteng bad ki jinglong ba pawnam jong U Jehobah .
Na ka bynta kata , nga la leit sha ki lum Himalaya .
Bad, em, ngam kren shaphang u Donald Trump.
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka don ka jingkitkhlieh ia ka Lok Sabha .
Ka Kongsan jong kane ka prokram plie ia kane ka prokram ka long ka Smt Damayanti Sen , IPS .
Da ka rukom batai , u Vine u bynrap : Ha kiwei pat ki kyntien , la pyndonkam ia ka dohnud ha ka rukom pyni nuksa na ka bynta ki tyllong um ba rieh jong ka jingim shimet .
Ha ka jingshisha , ka jingbun jong ka kam kaba nga hap ban leh ha ka rukom pynkylla , ban ioh ia kawei na kine ki tyrpeng ban pynkylla ka long katkum ka jingkhia jong ka jingpynkylla .
Kata ka la long ka jingknia kaba nga la kloi ban leh .
Haba la lap ia ka met iap la teh ia u maw uba khia 23 kg ha ka ryndang jong u da ka dhothi .
Ngi la shim bun ki jingleit jngohkai ryngkat .
Kumno ka kot jong phi ka long ?
Hapoh ka jingialam jong u Kohli ka India ka la jop haduh 19 tylli ki jingialehkai Test na ki 29 tylli ki jingialehkai ba ka la ialehkai .
U Tendulkar u la donkam kham bun ban ia kaba mynshuwa mynta : Dravid .
Ka jingieit jong u ia ka jinglehkai ka la pynlong ia u ban shim por na ka jingbunkam jong u ban trei ha ki drama .
Ka TCS ka la lah ban sei ia ki mar kiba kham bun na u klient ba ha khlieh duh jong ka ha kaba ka jingmih ka la kiew 26 . 6 na ka shispah ka jingbud ryntih
Ha kane ka jingialang yn iashim bynta da palat 350 ngut ki nongmihkhmat na ki ri jong ka Commonwealth .
Nalor ka Mayawati kiba don ha ka jingiakhun ki kynthup ia ka Mamata Banerjee , ka Sharad Pawar bad ka N Chandrababu Naidu .
Ka jingsngewrit jong U Jehobah ïa kiba rit paid ka paw ha ka Hukum u Moses .
Bad ki don 6 tylli ki jingkren hangne ​​. bad ngi donkam ban don ia ki test case ki ban don ia baroh ki jingkren ba la kdup .
Ki nongshong shnong jong ka Bhopal ki la pyndep ia ka kam kaba long ka nuksa da kaba pynlong ia kane ka prokram kaba kyrpang da kaba jop .
" Ngi don bad ka Muslim Personal Law Board ban pynim bad iada ia ki Ain Shariat . " " "
Ngi Long Kiba Ngi Long
Ki dieng kin shah pom ha kylleng ka pyrthei , hynrei ym ju ai jingsiew kaba biang , la kynnoh u Dayanand Stalin na ka seng treimon sngewbha kaba ïada ïa ka mariang .
Ka painkhana kaba lieh ka shong hajan ka jaka buh jain
Kumta suk ka longiing ka la shngain .
Tang ka jingmut jong u ka la tuid ha ka kot .
AMRITSAR : U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal mynta ka sngi u la dem khrup ha ka Golden Temple bad u la ai ruh ki jingduwai na ka bynta ka jingsuk ha ka jylla .
Baroh ar tylli ki engine ki pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 110bhp bad katba ka diesel ka don ia ka bor kaba heh tam kaba 260Nm , ka jait petrol ka hap ban pyndep ia ka bor kaba 170Nm .
Donald Trump : Rah noh ia ki suloi jong ki bodyguard jong ka Hillary Clinton bad peit aiu kan jia hadien .
Kane ka long tang ka jingmaham ia ki .
Ka dei kaba la pynlong ia ngi ban ioh ia ka jingburom jong ka pyrthei baroh kawei .
Lada lah , ai kali ia ki sha ki jingiaseng . Batai ruh kumno ki lah ban ïakynduh ïa ki briew bad ka khubor jong ka Hima ha ka jaka jong phi .
Ha kine ki lai sngi ba la dep , la phah 166 tylli ki rake sha ki jaka pynmih bor ding jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ha ka jingkdew kylleng kylleng shaphang ka Sorkar BJP , ka Mamata ka la ong ba ki pyrshang ban pynïaid ïa ka jingsynshar kaba ïaryngkat ha Maharashtra , West Bengal bad kiwei kiwei ki Jylla .
Ki jingiakhih bad ki jingiakhih ki lah ne em ban pynkylla ia ka pyrthei ?
U Blei u la ai ruh ia ngi ia ka jingai jong ka mon laitluid , ne ka jinglaitluid ban jied . Kane ka pynlong ia ngi kiba kyrpang napdeng ki jingthaw jong u ha ka pyrthei .
Khlad u samla ha ka jingtyngkhuh kali ha Punjab
U myntri rangbah duh jong ka ri Bilat u Boris Johnson u la ong ba u khmih lynti ban iatreilang bad u Biden bad u Harris halor ki mat kiba naduh ka jingkylla ka suinbneng haduh ka khaii pateng bad ka jingshngain .
U Enjiniar jong ki liengsuin u la iarap ia ka sorkar ha ka por thma .
Kumba ka long mynta kane ka jingwad bniah ka la sangeh noh .
Kane ka dei ka jingkiew dor kaba phra ba bud ha ka ri hadien ba la pynskhem ia ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei .
ha ka shiteng jong ka snem 1993 baroh arngut ki la aiti ia la ka kam .
Kiba bun na ngi ngi kham sngewtynnad ban leit sha ki jait kophi bapher bapher kum ka Espresso , ka kophi kaba lieh ne ka kophi kaba khriat kaba rim kaba bha .
Nga la lyngngoh kaei kaba jia .
Ka Cyprus ka mihkhmat ha China lyngba ka tnad treikam jong ka ha Beijing China .
U Dileep u dei u aktor uba tbit bha .
U Chidambaram u la khot ia kane ka Bill kaba thok bad u la kynthoh ba ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ka Croatia Petar Gorsa da jop ko ya ka takma ksiar da 457 . 5 , katba u Hyeonjun Kim na Korea u la khur ia ka nam rnong hadien ba u la siat 445 ron. 5 .
Kumta , phi pynkut noh da kaba ioh ia ka jingpynbor kaba kham bun ha ka liang kadiang jong kane ka kor lyer kham duna ka jingpynbor ha ka liang kadiang jong ka kor lyer .
Lait na kane u la long ruh u dkhot secretary jong ka board jong ka BJP .
Nga tharai phi don ki jingkulmar .
Hato ngin sa long ha u snem 2070 da kaba pyrkhat ia kiei kiei kiba kin sa ioh ha u snem 2030 .
U la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka Jingiaseng Swachhata .
U la ong ba ki pulit ki dang wad bniah ia kane ka kam .
Lyngba ka balang Khristan , U Jehobah u kyntiew ïa ka jingnang jingstad .
Ia kane ka jingleit la pyndep hapoh 8 minit .
U Zakir Naik u dei u nongialap niam Islam bad ha ki katto katne ki khep u la pynrem ia baroh ki jait kam lehnoh .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad ki la kem ia u nongshah kynnoh .
Ngam shym la kam ba u duma um pynlong ia ka jingpang cancer .
Ka nongbah kaba heh tam jong ka Madhya Pradesh , ka Indore dang shen ka la shah pynbna kum ka nongbah kaba khuid tam ha ka ri .
Ki samla pule jong ka JNU ki la iakhih la slem bha ban pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka bai hostel bad kiwei kiwei ki jingsiew .
Hynrei ka longiing jong ki kynthei ka la pyrshah ia ka jingshongkurim jong ki .
Ka jingkhot ia ka jingiakren ha ka kompeni kaba phi ieit eh .
U nongbishar ha ka hukum u la kdew ruh ba u la shem ia ka jingshisha ha ka jingkynthoh jong ka liang pynngat ba tang ka jingshah set slem kam pynlong ia u nongshah kynnoh ban ioh jamin .
Ka jingtrei halor ki 26 tylli ki plan thymmai ka dang iaid shakhmat .
Kaei kaba jia hadien ba ki la poi ha rud duriaw ?
Nga kwah ba phin im khnang ba phin lah ban pynurlong ia ki jingthmu jong phi .
Helen ka long kumba u dang im !
U Mandeep u la shna ia ka jingthmu baroh kawei ban pynlait ia u Deepak na ka jingshah kem jong ki pulit .
La ithuh ia kiwei pat ki lad ki lynti ban shim ia ki skhim pynroi kiba kham bun ha ki jaka sor .
Ka jinglong kaba kloi ban iarap ia kiwei . Wat ju duh jingkyrmen ba u briew uba phi ieit u lah ban wan phai biang .
Kum kane ka jingkular ka lah ban iarap ia phi baroh arngut ban pyntreikam ia ka mynsiem jong ka jingai jingmut jong ka Baibl : Wat ai ba ka sngi kan sep bad phi ha ka jinglong kaba bitar .
Ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei baroh kawei ka long US 50 . 52 shi bbl ha ka 30 . 08 . 2017 Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs .
La sakhi ia ka jingsngewtynnad kaba khraw hapdeng ki nongthep vote , kiba la sdang ban shna ia ka beeline na ka bynta ki jaka thep vote naduh mynstep .
Ki nongdro dur trai ri ki ju dro dur ia ki lynti jong ki mrad kiba ki iakynduh .
U myntri rangbah u la pynbeit ia ki jingeh .
U Lat shipai ba thymmai jong ka Jylla Sepngi u la don ha kata ka lieng .
Ka long kaba jrong bad kaba pynkulmar jingmut .
La bthah ia kiba leit sha Noida ba kin shim ia ka DND namar ba ka khappud Chilla ha ka surok Noida Link ruh ka khang na ka bynta ka jingleit jingwan , la ong ka khubor .
Hato phin leit ban soi ia ki ?
Lait na u Parrikar ki myntri thymmai jong ka kynhun myntri ki long u Suresh Prabhu , u Birendra Singh bad u JP Nadda .
Ki kynhun jingrwai kiba bun ki pyni ia ki jingrwai ha kylleng ka nongbah man la u snem .
Ïa kane ka rai la ai da ka Single Judge Bench jong u Justice Suresh Kumar Kait .
Ki nongwan buhai shnong ba nyngkong eh ki la wan ryngkat bad ka jingpynphriang ia ka thain Sepngi , ca .
Ki nongthied ki dei ka bor ba shisha jong ngi .
Lada ka shim por san snem ban pynbeit ia ka mukotduma , ki briew kiba shah kynnoh kin sah ha phatok san snem .
Ha kawei ka sngi kawei ka para ka la pom ia u dieng .
Ha Bengal sepngi la pynmih bun bha ha ki thain Birbhum , Burdwan bad Nadia katba ha ri thor Bengal la pynmih kham bun ha ki thain Rangpur , Malda bad Dinajpur .
Katkum ka khubor , ki don 1 , 93 , 700 ngut ki briew kiba la koit ha kylleng ka pyrthei .
Ki nongiasaid ain ki la kyrpad ia ka SC ban shim khia ia ki jingjia ba la thombor ia ki samla pule kiba pyrshah ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka aktress Aditi Rao Hydari kaba iatrei lang bad u Farhan Akhtar ha kane ka phlim .
Khlad noh u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u B Bhagat
Ki khynnah skul ki la ai jingkren ban burom ia ki nonghikai .
Ia kine ki jingmut la pynkylla da kiba bun ki jingbishar bniah .
Ka RBI ka la antad ba kan kiew 20 percent bad 18 percent ha ka ram bad ka jingbuh pisa , na ka bynta une u snem mang tyngka ba mynta .
U heh jong ka Punjab Cricket Association u GS Walia u la ong ba u Gill um shym la pyndonkam da kino kino ki kyntien beiñ ha ka por ba u ïakren bad u umpire .
Ki nongshong shnong ki la pynkynriah mardor ia ki sha kawei ka jaka sumar ha Jagtial .
Kumno phi lah ban khot ia ki ki adepts ruh ' ? ,
Dang shen ka Alia Bhatt ka la shah ring dur ha kawei ka kad liengsuin jong ki riew shimet ha Mumbai .
Ka Congress ka kwah ba uwei pa uwei u briew ha India un ioh ia ka kam , u la ong .
Ka Kajal kaba dei ka kyrteng kaba pawnam ha ki kam shna phlim Tamil bad Telugu ka la paw ruh ha ki phlim Hindi .
U Luke u la thoh ia ka kot The Great Indian Diet bad ryngkat bad ka aktor ka Shilpa Shetty Kundra u la thoh ia ka kot Bam smat , iaid kham bun bad thiah hok .
Bad ki ri ki long : USA, New Zealand, Canada, UK, Spain, Germany, Israel, Netherlands, China, Switzerland, Austria, Denmark, Hong Kong, South Korea.
Ka spah bad ka bor jong ki ka wan na ka jingtih mawshun kaba shyrkhei ha kijuh ki distrik kiba riewspah hynrei kiba duk jong ka Karnataka bad Andhra Pradesh .
Ki doktor ki pyrkhat ba ka lah ban jia namar ki jingmynsaw kiba la rim .
Haduh 400 snem ka Balang Katholik ka la kyrshan ia ki sorkar kiba don ha ka bor kum ka jingsiew kylliang ia ka jingkyrshan ha ka liang ka ioh ka kot bad ka jingithuh kum ka niam ba la pynskhem .
Pynkynriah ka Shiv Sena sha Supreme Court
Ha ka 1 tarik u Naiwieng , la pynhiar dor ia ka LPG ba la ai jingiarap da 6 tyngka . 52 shi bilor
Mynta ki don 98 ngut ki briew kiba trei ha katei ka mishon .
Ka lynti um jong ka ri No . 4 la pynbna ha u bnai Nohprah 2008 na ka bynta ka jingjrong baroh kaba long 1078 km .
Nga la kren shaphang ka elekshon jong ki bor shnong , ym ki elekshon jong ki dorbar thawain .
U chairman jong ka BRTA dang shen u la iathuh ha ngi ha ka jingiakren ba la shna ia ka ain .
Ki kynhun shipai RAF kiba donkti ki long ki No . 31 Skuadron bad No . 114 Ka kynhun .
Hato ngi pynlong ia ki jingpyrkhat bad ki jingpyrkhat jong ngi ban iadei bad ka jong U Jehobah ?
" " " Ngin sa shim khia pyrshah ia ki kompeni liengsuin kiba pynkhein ia ka dor ."
U myntri ka tnat pule puthi jong ka Jharkhand u Jagarnath Mahto u la pynbna ia ka result jong ka class 10th 2020 lyngba ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ha ka 16 tarik u February 2005 , saw ngut ki nongap pahara jong ka Blackwater ki dang synran ia kawei ka liengsuin U . S . Ka kynhun jong ka tnad kam pohïing ha Iraq ka la siat 70 tylli ki kuli sha kawei ka kali .
Ka don ka jaka buh microSD na ka bynta ban pynheh shuh shuh ia ka jingbuh jingkynmaw .
" " " Ha ka ktien tynrai Hausa ka kyrteng Boko Haram ka don ka jingmut " " " " Ka jinghikai jong ki ri Sepngi ka long kaba pop . " " "
Haba kren ha Rajya Sabha u myntri kam pohiing ka jylla u R . P . N .
Ia kane ka jingpynkut yn pynlong ha madan ialehkai ba pawnam jong ka Maracana ha Rio de Janeiro .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka panchayat ka la rai ba kitei ki arngut ki dei ban pynduh noh ia ka jingshongkha haduh ka 20 tarik u Jylliew lane ban mih noh na ka shnong .
La thung ia u Mayor barim u Subhash Chawla kum ka komiti ba peit ia ka jingialap elekshon .
Nga tharai ba ka jingialehkai jong u ka long kaba bha tam .
Ym lah ban don ka lad pynbeit shipai na ka bynta ka Kashmir , la ong u Imran Khan .
Ha ka jingianujor shaphang u dieng olib , ia ki Jiw ba kynja met kiba la kyntait ia U Jisu la pynianujor bad ki tnat olib kiba la ot noh .
Ngi lah ban ioh ia ka por ?
Jubab : La antad ba da kaba pynkiew ia ka jingshit jong ka kamra da 1 degree Celsius , ngi lah ban pynduna kumba 6 percent ia ka bording .
" Sdang na ka lynnong 2 , kawei pa kawei ka lynnong ka don ka synduk kaba la ai kyrteng " " Ki jingkylli na ka bynta ka jingpyrkhat . " " " .
Ia kane ka phlim la pyndep ha kaba kut jong u bnai Naitung 2019 .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leh ia kaei kaei kaba ym don uwei pat u nongialam uba lah ban leh ha kine ki 70 snem .
Ha kine ki 45 snem ba la leit noh jong ka jingtrei jong ngi ha ka kam thoh khubor , ngi la nang ban pyndonkam ia kine baroh .
Ka jingkhaii ia u sohjew ha ka pyrthei ka dei ka seng kaba don ka jaka treikam ha Kochi , India , kaba iadei bad ka jingkhaii ia u sohjew ha ka pyrthei .
La bishar bniah ia kumba 300 tylli ki nuksa ha kane ka jingpule .
Ki nongialam nongpyniaid jong ka Narayanganj , Comilla , Lakshmipur kim nud ban pynbna ia ka tarik jong ka jingialang namar ki jingialeh jong ki seng .
" U myntri rangbah u la ong , " " Ngi long kiba husiar pura " " bad ngi dang peitngor bha ia ka jinglong jingman ."
U la ong shuh shuh ba ki nong Tibet ki kwah ba ka China kan pdiang ia ka jingiapher hapdeng kine ki ar tylli ki ri bad ban burom ia ka kolshor bad ka pateng jong ki .
Hynrei ki briew kim ju pynphai pisa .
Nangta ka la shah rem noh ha ka Sabatini ha ki lai tylli ki jingïalehkai kiba hadien jong ka shwa ban jop ïa ka U . S . Ha ka jingïalehkai ha San Antonio , ka la pynliem ïa ka Monica Seles ha ka phainal .
Nalor kata , ki jingkren ba tyngeh jong ki katto katne ki nongngeit jingkylla dur ki lah ban pyntieng . Kum ka nuksa , u stad saian H .
Nga la pynkit ia ka sha kawei ka hospital .
Kam shym la slem ba ki ktien U Jisu kin sdang ban urlong .
Ka ain ba la shna katkum ka kyndon ka lah ban batai bniah ia ka jingsynshar bad bor jong ki iingbishar .
Ka kaiphod ba la pynkhreh da ka UN Development Program , ka buh kyrdan ia ki ri katkum lai tylli ki mat lada pyniasoh lang : ka ioh ka kot kaba pdeng , ka jingnang jingstad , bad ka jingim kaba jrong .
Em, ngam tip, u la ong.
Ki sim bunsien ki nang kiew sha ki jingheh kiba kham heh hadien ba ki la duh noh ia ka jinglah ban her , la ong u Mayr .
Nga ruh nga la duh noh ia ki paralok ha ka jingshah thombor ha Westgate : u Ross Langdon bad u Elif Yavuz ki shijur kiba dang khmih lynti ia u khun nyngkong jong ki .
Ngi la trei ban wad ia ka , la ong u Valdiya .
Kumta kumno ngin khein ia kine ki jingkhein baroh ?
Ka long kaba la pynshong nongrim ha ka nongrim jong ka jingngeit .
Ka iing jong nga ka don ha New York .
La seng ia ka ha u snem 1969 haba la thaw ia ka tnad pynroi ia ka suinbneng jong ka ri Japan , bad mynta la pyniaid da ka .
Ka jingphohsniew kaba u Sardar Patel u la iohi ka la nang urlong hadien ki phew snem bad kata ruh ka la jia ha khmat kita ki khmat jong u mot ba khraw jong u Sardar Saheb .
U Abe u la wad ruh ban pynkylla ne pyniar ia ka jingbatai ia ka dkhot 9 jong ka Riti Synshar jong ka Japan khnang ban ailad ia ka Japan ban pynneh ia ki bor shipai de jure .
Da ki spah ngut ki nongtong dohkha na Kerala bad Tamilnadu ki la jah rngai ha ka por Ockhi .
U Principal u Jaswinder Kaur Sidhu u la iaroh ia ki khynnah skul kiba la wanrah burom ia ka skul bad kitbok kitrwiang ia ki bad ia u nonghikai jong ki ba kin jop ha ki por ban wan .
" U dang ring ia ka phlim ha Sains kaba kyrteng " " Ka jingshah pynkhih ha ka bording " " . "
Hato phi nang ban pyndonkam ia ka kompiwtor ?
Ia kane ka jingpang la ai kyrteng kumta namar ba ka jingsma sohjew kaba pawnam ka iadei bad ka jingsniew jong u jingthung uba la shah ktah .
La pynthikna da ki nongpynmih ha ka Twitter jong ka phlim .
Ngi donkam ban iakren bad phi mardor .
Hynrei la ki sah ne em , ka jingpyllait im ba kynja mynsiem jong ki ka la paw ba ka long kaba kham kongsan shibun ban ia ka jingpyllait im jong u Alexander Selkirks . Mynta ki ïoh ïa ka paradais ba kynja mynsiem ha kano kano ka jaka ba ki lah ban shong .
Ym don ba kylli ia kata haduh mynta .
U dei u khniang uba don ha ki rud surok bad kiwei kiwei ki jaka ba la pynthut ha Guam , Hawaii bad Fiji .
Ka MHA bad ka Railways pynlong ia ka Video Conference bad ki Nodal Officer jong ka jylla ban bishar bniah ia ka jingtreikam jong ki rel ba kyrpang jong ka Shramik , ban pynsuk ia ka jingleit phai stet jong ki nongtrei kiba sahkut sha ki jaka trai jong ki .
Ki dkhot ba la jied ki don ka por treikam kaba lai snem kaba lah ban pynjlan sa ar snem da ka sorkar pdeng .
Ka Singapore ka la long ka jingkieng hapdeng ka India bad ka Asean .
Ka jingbam na ka bynta arngut ka shongdor Rs 600 .
U Director u Ali Abbas Zafar u la sam ia ka dur na ki jaka shna ia ka phlim jong u bad u Salman Khan bad ka Katrina Kaif .
la sumar da u briew . . .
Ka jingiadei jong phi bad u hynmen bad ka para jong phi kan kham bha .
Kum u Sinha u nongialam ba rangbah ka Congress u Pradip Bhattacharya um don kano kano ka kynhun kaba iajan bad ka dohnud jong u hynrei un pyrshang ban peit ia ki katto katne ki jingialehkai kiba bha .
Ngan sa peit ia kane bad wad ia ka daw jong ka jingthied ia ka .
Ka IMD ka la ong ba namar ka jingpynthut jong ki ri sepngi , la pynmih ia ka jingmaham ia ka jinghap slap kaba jur ha ki jaka lum jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ryngkat bad u slap .
Nga ai khublei ia ka kynhun baroh kawei jong ka tnad elekshon na ka bynta ban pyndep hok ia ka elekshon kaba heh tam ha ka pyrthei .
Hadien katei ka jingshah thombor ki nongrah suloi ki la phet krad noh na katei ka jaka katba ki pulit bad ki shipai ki la pynlong ia ka jingkhynra ban lap ia ki nongrah suloi .
Mynta ka Pitstop ka treikam ha ki hynriew tylli ki nongbah ba kynthup ïa ka Bengaluru , Delhi , Pune , Chennai , Hyderabad , bad Mumbai .
U Pompeo u la ujor ba ki nongmihkhmat jong ka US ki shah leh be-ijot ha ka Pakistan .
Dei na kata ka daw ba ka jinglong ka long kaba kongsan tam .
Ka iaid ha ki lai tylli ki enjin , u ong : PM , CM bad DM .
U Naamdar ka Congress u la pynmih ia ka fatwa ban nym ong Bharat mata ki jai : U PM Modi
" " " Ka dukan ka noh synniang ia ki nongshna jain sha ki nongthied jong ka thain Mihngi Pdeng . "
Ka jingkular ba kan nym thombor ïa ki nongkynthoh sorkar : U Umar Khalid sha u Modi
Ka dor umphniang kaba heh bha kaba pynmynsaw ia ki paidbah ong u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari .
U dei u nongleh jadu , ki la long ki briew .
Ka long kumba kata ka iew barit kaba rim ka long ia ka nongbah Delhi kaba thok kumba ka Balakot ka long ia ka Pakistan kaba lehnoh, ka jaka rieh jong ki nongleh bymman.
La shna na ka bynta iwei ia iwei pat , la thoh uwei pat .
La thang ia ki dur jong u Ravana , u Meghnad bad u Kumbhkaran .
Bad men shim ia ka umphniang pynsleh bad men pynsleh ia ka tabernakl bad ia kiei kiei baroh kiba don ha ka , bad men pynkyntang ia ka bad ia ki tiar jong ka baroh : bad kan long kaba khuid .
Mynta ka KTM ka lah ban pynmih ia kane ka model ha ka iew India ha ka Auto Expo ka ban sa long ha u bnai February 2016 .
Ka jingsngewsih hapdeng ki khynnah skul ka nang kiew
Pynkiew ia ka Kashmir ka Pakistan ha ka por ba iatai nia ha ka UNSC
Hynrei ka jingktah ka la long kaba lah ban sngewthuh .
U lah ban jop ia ka jingialehkai da lade .
Hynrei ym pat shim ia ka rai kaba khatduh haduh mynta halor ka jingkhot ia ka jingialang .
U la ong ba mynta ka India kaba thymmai ka la mih bad ka Madhya Pradesh ruh ka dang leh ia la ka jong ka bynta ha ka roi ka par jong ka ri .
Utei u nong Brazil u la jop ruh ia ka khusnam pyrthei ha u snem 1994 bad 2002 .
Ka Madhya Pradesh ka dei ka nuksa kaba dang shen .
Nga kwah ba kin shah pynshitom .
Ka jingdih ia ka aspirin ka lah ban pynduna ia ka jingsaphriang jong ka jingpang cancer .
U hi un sa ap .
La kha ia u ha ka shnong Morail jong ka elaka Brahmanbaria ha Bangladesh .
Ki la don arngut ki khun shynrang , u Brodie bad u Nolan .
Guess mano ba kren ?
Yn pyni ia u ha ka iingbishar jong ka ACB , la ong u DG jong ka ACB .
Ka Avila ka kwah ban pyrta katba ka balang ka dang pynkhih ia ka jingmynjur jong ka .
Kiwei pat ki jingdonkam bad ki tiar ki dang sah kumjuh .
" " " Yn tei ia ka temple Ram lada ka BJP ka jop ia ka jingbun paid kaba pura " " "
Ka dor kan iapher na kawei ka jaka sha kawei pat .
Kumta kin sa wan biang .
Une u briew uba la shah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Ravinder Kumar Mittal .
Ha ka pyrthei thymmai jong U Blei uwei pa uwei uba im un pyndep ia ka Markos 12 : 31 : Phi dei ban ieit ia la u paramarjan kumba phi ieit ia lade .
Kham palat ia u tnga , u long u paralok babha jong nga .
Ha ki katto katne ki khep , wat la katta ruh la pynthikna ia ki jingshakri na ka bynta jong ki .
Ki pulit ki la register case ruh pyrshah ia ka kyrtong ka ZPTC ka Lakshmi Ramani , ha ryngkat ka aktor .
Yn pyndonkam haduh 76 110 tylli ki mashin VVPAT , 87 819 tylli ki Ballot Unit bad 73 185 tylli ki Control Unit .
Baroh ki NSEs ki la die kham duna , nalor ka IT .
Ngan sngewnguh ia kito ki briew , ki ban iai bteng ban lehbein ia nga , ban isih ia nga ne ban ieid ia nga kum mynshuwa tang , bad kum u briew uba thikna tang .
Kane ka rai ka la ai jingkyrmen thymmai ia ka jingpynpawnam ia kane ka saian hyndai .
Ka sorkar ka la pynlong ia ka ban hikai ia ka ktien Hindi , jingkhein bad phareng ia ki khynnah skul naduh ka klas kaba nyngkong khnang ba kin lah ban leh bha katba ki dang pule sha ki jaka pule kiba kham shalor .
Ka iarap ruh ia u briew ban pynneh ia ka sniehdoh kaba koit ba khiah .
Hynrei ki kot pule ha kine ki bynta kim shym la pynbiang ha ka kamra jong ki samla pule jong ka kolej jong phi .
Hynrei ha kane ka kynti nga la don marwei . Pyrkhat ia ka jingsngew jong kiba ha iing jong nga haba ki iohi ia nga ba nga leit noh hi wat hapdeng ka jingduna ha ki dkhot met !
Ka kyiad kaba don ka jingdih kaba heh bha bad kaba khlem don kano kano ka jingpynsngem la ju khot ka kyiad kaba neutral .
Shisien nga la don ka dohkha . U Fransis .
Balei ki nong Palestain ki la kylla pyrshah iwei ia iwei pat ?
U la thait na ka jingim ha sor bad u leit sha kawei ka shnong , u shim ia ka kam kaba rit kum u ophisar shnong .
U paralok party jongu u Shashi Tharoor ruh u la shah jer kyrteng ha ki pulit ka nongbah Delhi halor ka jingkynnoh ba u la kyrshan ia ka jingpyniap ialade ia ka tnga jong u ka Sunanda Pushkar .
U myntri rangbah barim ka jylla u Prem Kumar Dhumal ha ka sngi saitjain u la aiti ia ka jingthoh sha u Lat ka jylla ban pyrshah ia ka rai jong ka sorkar ban pynjlan ia ka elekshon sha ka Shimla Municipal Corporation .
" Uwei u nong Ijipt u la jied ban khanglad bad ban long uba sngewtynnad da ka jingthep vote " " Nga ieid ia phi Sara " " .
Nga khmih lynti ia ki jait jinglong bad jinglong ka suinbneng kiba kum kine ha Ireland , Scotland bad Netherland .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingmynsaw .
U la long u nongpynkylla niam uba radbah .
Ki briew kim shym la lah ban pyniakhlad , kham duna ban pynbeit , ia ka jingduna ba la kha naduh mynnyngkong kaba pynlong ia ka jinglong tymmen bad jingiap , wat kumba ngi la iohi .
Hynrei u briew uba riewblei un pyni ia kajuh ka jingkut jingmut kum u Joshua uba la ong : Ma nga bad ka iing jong nga ngin shakri ia U Trai . U Joshua 24 : 15 .
Kynnoh ka Congress ïa ka jingleh jong ka CBI pyrshah ïa u Chidambaram kum ka ‘ ka jingpynshitom beiñ ïa ka saiñpyrthei .
Ka kynhun ki blang ki ieng ha ka jaka kaba don sboh .
Na kine 17 tylli ki projek kiba shongdor T.9 klur la pyndep .
Ka eriong ka la hiar ha ka por 2 . 30 baje mynstep hapdeng ka Digha ha West Bengal bad ka dewlynnong Hatiya ha Bangladesh , ong ka khubor jong ka PTI .
Kane ka dei ka jingmaham kaba kloi .
Ka la ai khusnam ruh ïa ki nongjop ha ki jingïakob bapher bapher ba la pynlong da ka RML Hospital ban rakhe ïa ka SwachhtaPakhwada .
U Roop u la shah jied lang bad u aktor u Vishal Singh ha kane ka show.
" " " U Shah u synshar ia ka kti jong ki Pulit Delhi ."
U Chandrasekaran u dei u riew saiñ hima sima jong ka ri India bad u dei ruh u Dkhot barim jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Tamil Nadu .
Hynrei um pat lah ban ioh haduh mynta ka pisa ban seng ia ki tnad Science bad Technology ha ka skulbah .
La lum haduh 40 unit ka snam .
La iohi ia u Anil Kapoor ha kad liengsuin ha Mumbai .
Lano lano ruh haba mih ka jingiakren shaphang ka jingpynbeit ia ki lad pathai khubor , la ju ong ba la leh ia ka jingpynthut ia ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor .
Ia kane ka jingkylla la khot ka leucism , namarkata kine ki dei ki mrad ba don sniehdoh .
Rafale : Ka sorkar ka la sngewsih halor ka jingiakynduh jong u director ka CBI ia u Arun Shourie bad u Prashant Bhushan .
Haba pynleit jingmut ha ka kam jngohkai pyrthei , u Myntri Rangbahduh u Modi u la pynpaw ba ki nongjngohkai pyrthei na ki ri SCO kiba wan sha India ki don tang hynriew percent na ki nongjngohkai pyrthei nabar ri .
Thaw ia ka komiti ban pyntreikam ia ki kam jong ka FATF.
U iohi , ka dei ka dur kaba pher .
La iathuh ba ka Rashmika Mandanna kan ak ia ka bynta jong ka kynthei ba hakhmat eh ha katei ka phlim .
Ki case tuh ia ki tiar ba kordor na ki kali ki nang kiew
" U Donald Trump u la khot ia ka khubor jong ka NYT kum ka " " khana lamler " " bad u la ong ba um ju pyndonkam ia ka cellphone jong u ."
Ki 18 ngut ki khynnah kynthei kiba baroh ki dang rit ka rta ki la ong ba ki sngewkmen bad kim kwah ban mih shabar .
Ka jingkut jong kine ki jingkhihwin ba sdang ka mut ruh ka jingpynskhem ia ka jingsynshar jong u Chouhan halor ka jylla jong ka BJP .
Ka dor jong ka ksiar ka kiew katkum ka jingdawa jong ki nongshong shnong
" " " Ka bor synshar sorkar pdeng jong ka jylla kan aiti ia ki tiket sha ki nongleit nongwan ba la pynkhuid da ki bad kan lum ia ka bai tiket bad kan aiti ia ka pisa baroh sha ki rel , " " la ong ka jingbthah " .
