Katei ka jingiateh lok ka kynthup ia ka Punjabi Ekta Party , ka BSP , ka Lok Insaaf Party , ka CPI bad ka Revolutionary Marxist Party of India bad u Dr Dharamvira Gandhis Punjab Manch .
LYNNONG 98 HAPOH KA KA BARCELONA Supercomputing Centre , ka wah jong ki jingkynthoh ka la tuid lyngba ka kynroh pyni jong u Edmond kham stet ban ia kaba u Robert Langdon u lah ban pyntreikam ia ka .
Ka aktor jong ka Pakeezah ka Geeta Kapoor ka shah iehnoh ha ki khynnah , ka kam ba u khun un pynshitom ia ka .
Ka la kylla long ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingpule ka la pynpaw ba ka jingheh jong ka sla jong ki kot khubor ka ai ka lad kaba bha tam ban pynlong da ki dawai ïa ki nanotube jong ka carbon .
" Yn pynmih ia ka lyngba ka jingiatreilang bad ki sorkar jylla bad ki nongialehkai shimet . " " "
Nangta ka kylla long shaphang ka jingiathuhkhana .
Ka jingim marwei jong u ha Versailles ka la neh haduh shisnem .
Hadien kata la kem ia u ha ka surok bah .
U Joyce u la bat 16 ron ha kata ka por .
Baroh ar ki riew paidbah bad ki shipai ki la duh ei ia la ka jingim ha ka jingbun paid ha ka por thma .
Kano kano ka jingkwah jong ka jingmut jingpyrkhat jong phi kan sa urlong .
U Sreedharan Pillai u la shah thung kum u Lat ba thymmai jong ka Mizoram .
Ka kompeni ka ai kam ia palat 3600 ngut ki briew ha kylleng ka ri .
Bad balei phim ioh ia kita ki briew ?
Peit lada u hook ia kaei kaei .
" " " Nga don bad ka kynthei barit. Damn ! " " "
" Katkum kawei ka jingthoh , " " ki briew ki iathuh ia ka jingkiew kaba paw ha ka jingkmen hadien ba ki la leh ia ki kam babha na ka bynta kiwei . " " "
Hynrei tang ka jingdon ia ka Ktien U Blei kan ym pynthikna ia ka jingjop . Khnang ban ioh jingmyntoi na ka u Joshua u donkam ban leh artylli kiei kiei .
U la ong ba ka Andhra Pradesh ka dei ka hub ha kaba bun ki surok ki iaid lyngba .
Ki ithuh ia ki jingdonkam jong kiba don jingduna ha ki dkhot met bapher bapher , ki pynsuk ia ki jinghikai pynbhabriew kiba donkam ha ki jaka pule na ka bynta jong ki bad ki iarap ia ki ha ki skhim bapher bapher jong ka Sorkar lyngba ka jingiatylli .
La pynshisha hadien ba kata ka kot ka long shisha kaba shisha .
Ka dor jong ka petrol ka la neh haduh hynriew sngi lynter .
Kumta , dei na kata ka daw ba ngi pyndonkam ia ka log scale hangne ​​.
Na kiei kiei baroh kiba ka lah ban klet noh. . . ka klet ia ka watch jong u kpa jong nga !
Ka China bad ka Maldives ki iasoi ia ka FTA .
Ka ben dieng kaba shong ha rud surok .
U la sngewsih haduh katta katta ia lade .
Hynrei , ka jingphla jong u nongmudui bad ki bill ba la buh jingthoh ym lah ban niew kum ka jingshisha jong ka gospel .
Lano ka big ka long kaba heh shisha ?
U Khumalo uba kham mynshwa u la phla ia katei ka jingshah pyniap , u dang shah set phatok shi jingim namar ba u la pyniap ia katei ka longkmie .
Nalor ba ka la buh jingsangeh ia ka jingpynmih ia ka Hyundai Grand i10 , ka kompeni ka la pynduna ruh ia ki rong kiba lah ban ioh .
Hooid phim ju duwai ha U Jehobah nyngkong eh ban hikai ïa ki khun jong phi .
U Myntri Rangbah ka Jylla ha ryngkat kiba ha ïing jong u kynthup ïa u khun MP jong u u Abhishek u tnga jong u Aiswarya u la don ha katei ka jaka sumar ha katei ka por .
U nongialam ka BSP , u Sunil Khambe u la theh ink ia ka EVM ha kawei ka jaka thep vote katba u dang don ha Thane katba u dang rah ia kine ki jingkynthoh .
Ka package ka don ha ka liengsuin !
Ki nongmihkhmat ki ju long kiba peit ia ka tnad synshar jong ka thain .
U la duh noh ia ki kmie ki kpa jong u baroh arngut ha ka rta kaba dang rit bha .
Kumjuh ruh la pynlong shiphew tylli ki Expo ne Exhibition kiba heh halor ki phang AYUSH .
Ka jingshit palat bad ka jingpynhiar palat ka pynlyngkot ia ka jingim jong ka battery .
Hynrei ka notification kam shym la kdew ia ka post ba la pynkynriah ia u Rao bad mano ban bujli ia u Roopa .
Ki dkhot jong ka Welfare Fund ki dei hok ban ioh ia ka penshon shimet , ka pension jong ka iing ka sem , ka bai pang pang , ka jingsiew ba duna dkhot met , ka bai sumar , ka bai shongkurim bad kha khun , ka jingiarap ha ka pule puthi bad ka jingiarap hadien ba la iap .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka jingpynbna ka long kaba donkam na ka bynta ki skul sorkar bad ki skul ai jingiarap ha kaba tang kumba 10 percent na kine ki skul ki don ki canteen ha ki jaka jong ki .
" Ha ka Baibl la pyndonkam teng teng ia ka ktien " " doh " " ban kdew ia ka jinglong pop bad bym janai jong ka doh kaba la hap ."
U Abhishek Bachchan bad ka Aishwarya Rai Bachchan bad ka khun kynthei ka Aaradhya .
U President jong ka US u Donald Trump u lah ban iakynduh ia u Putin shen
Ka social media ka la long kaba khraw haduh katta katta .
Hynrei ka jingleh jong ki SP hadien ka elekshon Lok Sabha ka la pynbor ia ka BSP ban pyrkhat hato kan long kaba lah ne em ban pynliem ia ka BJP hadien habud .
Ki briew ki ieng lain ban thep vote ha kawei ka jaka thep vote ha Uttar Pradesh .
Ka Asian Paints Ltd kadei ka kompeni shna rong kaba heh tam jong ka ri India bad ka kompeni rong kaba lai ha ka ri Asia .
Ka jingkylli ka mih nangta kaei kaba long ha kaba kut ka jingpynbeit .
Ka bai skul ka long Rs 35, 000 .
Ka Powai Lake ha Mumbai ka la her palat namar ka jinghap slap kaba khlem sangeh .
hunter ’ , ka jinglum jingtip ka long ka kam ba kongsan jong ki Sapiens , bad ka la pynbiang ia kaba bun na ki jong ki .
La rai ruh ban pynlong ia ki jingialang ban pynkhlain ia ka bor na ka bynta ki Radio Station kiba la don lypa .
Bad ki don kiwei pat ki daw .
Nga la leh bakla kum kiwei pat .
Nga dang buh ia ka kumta .
Phi lah ban mutdur ia ka por ba ki la pynlut , ka jingbun ki marpoh khyndew , ka pisa ba ki la pynlut ha kane .
Ki ktien ba kongsan kiba kren ha Bara ki long ka Bhojpuri , ka Bajjika , ka Tharu bad ka Nepali .
Haba kynthoh halor ka jingiap jong u Achrekars , u Tendulkar u la ong ha ka kyrwoh : Ka Cricket ha bneng kan nang pynriewspah da ka jingdon lang u Achrekar sir .
Ka stock ka la khang 1 . 10 percent kiew ha ka dor 5 , 820 tyngka ha ka sngi Palei .
Ka jingduwai ba kito kiba mynsaw kin koit kloi .
Ki lad pathai khubor ki don ka bynta kaba khraw ban pynphriang ia ka jingtip .
U la sngewtynnad shibun ia nga .
Mynta u dang iakynduh ia ka jingbishar ha katei ka mukotduma .
La pynkit ia ka sha Ram Manohar Lohia hospital ha kaba ki doktor ki la leit ban sumar ia ka .
Ka la pyndep ia ka jingpule na Lady Brabourne College .
To ngin bud ia u sha kiwei pat .
Ha ka jingiakren bad ka PTI, ka Sridevi ka ong, Haba nga shim ia ka phlim, kam dei shaphang ka jingjied jong nga.
Ka NAV ka dei ka dor jong kawei ka bhah jong ka fund ba la buh ha ka tarik ne ka por ba la buh .
ha ka khlieh jong ka ha ka tyrpeng na ka jingjngai kaba 15 haduh 20 meter da u kuli rubber .
Lah ban kdew ba la pynlut kumba 5 klur tyngka na ka bynta ki tiar , u la ong .
Ki briew ki kwah ia ka jingpyniap briew kaba kham bun, ka jingpyni kaba kham bun.
Ka India ka la tei ia ka bor kaba biang na ka bynta ban thied , pyntreikam bad pynïaid iew ïa ka dud bad ki mar dud , ha ki kam treilang bad ki riew shimet .
Ka Bank Nifty ka dei kawei na ki bynta ba kamai sniew tam mynta ka sngi .
Hynrei u nongkren jong ki kot khubor um kwah ban ai jingtip ei ei ia ki bad u phah noh ia ka Paula bad u Philipp .
Nga tip ba phin pynlong ia ngi kiba sngew sarong .
Ki nongpynkulmar ki la pynjulor ia phra tylli ki kali pulit .
ki don ha ka link harum .
Ynda uta uba don ka suloi u la shah pyniap , uta uba bud u shim ia ka suloi bad u siat .
Kitei kiba la khlad noh ki dei u Akash Ahmed 22 snem u khun jong u Abdul Malek na Ashulia .
Ki don shuh shuh ki daw ban khuslai .
Ka jaka ka kynthup ia ki lum kiba jrong tam kiba bud jong ka Sicily hadien u lum Etna .
Kan pynlong ia ki briew ban pyrkhat ha ka pyrthei baroh kawei bad kan pyniadei ia ki bad ka pyrthei baroh kawei ha ka liang ka ioh ka kot , ha ka sain pyrthei ha ka imlang sahlang . ha ka liang ka jingpule bad wat ha ka kolshor .
La tyrwa ban buh ia ka dor jong ka khajna ba la ot ha ka tyllong da ki nongai na ka bynta ki kontraktor kam kum harum :
Ngin sdang ban ieit ia ki briew kiba bun jait ha ka ri jong ngi , ki ktien jong ki , ki kolshor bad ki jingjop jong ki .
Ka jingleit sha Tarsis . pyrta, phi ki nongshong shnong jong ka dulir .
Ki synshar ia ka pisa jong ka jylla bad ki shipai jong ka da kaba beit , bad ia ka jingsynshar jong ka da kaba khlem beit .
Ka jingsumar ia ki bniat ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingitynnad bad jingkoit jingkhiah .
Hynrei u Calvin ruh u la khein ba ka jingjied jong ki Blei ka long kaba arsap , wat kaba ym lah ban sngewthuh .
U la hiar suk hapoh ka parachute .
" Ngi la sdang ia ka jingtohkit bad yn sa leh eiei pyrshah ia ki . " " "
Ki Israel ha ka ri khlaw kim shym la peit ia ka jingleh jong U Jehobah bad ki ha ka rukom kaba kynja mynsiem .
Nga dei ban tip kumno ban leh ha ka por ban wan .
Ki don 11 ngut ki briew .
Ka jingdap 75 snem jong ka uit India Movement ka hap ha ka 9 tarik August 2019.
Sngewbha pynrung ia ka kyrteng jong ka tnat .
La ujor FIR pyrshah ia u ha thanat pulit jong ka thain halor ka jingujor jong katei ka kynthei .
Ha ki por ba la dep u la ïakren bad u Rajiv Bajaj u riewstad ha ka liang ka ïoh ka kot bad u Lat barim ka RBI u Raghuram Rajan .
Ka wah Ganga ka dei kawei na ki wah kaba jakhlia bad kaba bun briew tam ha ka pyrthei .
Sir , ki dang wanrah ia ki round baroh na ka mag kaba shapoh mynta hi .
La pynkup burom ia ki nongjop da ki takma bad ki sertiphiket .
U Vinod Kumar , u nongpyniaid pulit jong ka nongbah Kozhikode .
Hynrei ym dei ban leh ia ki kum ki nongleh kam sniew , u la ong .
Hato kan sa iai bteng ?
Nga la khot ia ki nongtrei khlaw .
La shah kem ksiar ha Kerala ka Swapna Suresh la shah kem ha ka NIA
Ka Nayanthara ka dei ka ‘ kmie jong ki khun ki ban sa wan jong nga’ la pynbna u Vignesh Shivan .
Ka jaw jong nga ka la hiar haba nga la iohi ia ka .
La tyrwa ban bei tyngka haduh T.57, 393 klur hapoh ki plan jong ki nongbah kiba stad .
Wat la ki Hindu ki ong kumno kumno ruh , ka niam Hindu ka long ka jingma ia ka jinglaitluid , ka jingiaryngkat bad ka jinglong parabangeit .
Ki nongpynïaid jngohkai pyrthei ha ka thaiñ ki ai ruh ïa ki nongwan jngohkai ïa ka lad ban shong ha ki kulai bad ban lap biang ïa ka jaka khlaw jong ka Australia kaba la ïasam lang da kiwei pat ki mrad ba la pyllait im.
U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u la ong ha ka dorbar ba kane ka GST Bill kan ai jingmyntoi ia ka jylla bad kumjuh ia ka Centre .
Ka jingkylla kaba kham jur la iohi ha ka 15 tarik u Lber 2007 .
Lah ban wan jngoh u Mike Pompeo sha India
Ki briew Iran ki la pynmih ia ki hima Mid , ki Akhemenid , ki hima Parthia bad ki hima Sasanian jong ka por hyndai .
Pynkhlain ia ka jingpahara ha Ayodhya ha kaba iadei bad ka jingdap snem jong ka jingpynpra ia ka Babri Masjid
La pdiang sngewbha ia u Shah ha ophis treikam jong ka tnad kam poh iing ha North Block da u symbud myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajiv Gauba , u heh jong ka tnad syntiat u Rajiv Jain bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Ki jingshah pyniap jong ki nong France kim pat thikna , hynrei ki long kiba jur bha .
“ Khlem pep kan sa don ka khubor kaba bha ,” “ u la ong .”
Ka jingiakhun jong ngi ka long pyrshah ia ki terrorism ym ia ki Kashmir ne ki nong Kashmir : PM Modi .
Hynrei la pynsangeh noh dang shen .
Ka long kaba suk ban kynnoh ia uno uno u briew .
Ka pyrthei ka la nang kham jylliew .
Bun ki step la shim mynshuwa .
Ka Assam ka la mad ia ka jingshlei um , katba ka Bihar ruh ka la ioh ia u slap palat pud .
Ka Naikhongchhari ka dei ka Upazila jong ka Elaka Bandarban ha ka Division jong ka Chittagong ha Bangladesh .
Ka Pakistan ka la khanglad ia u nongmihkhmat jong ka US uba la ngat ha ka jingjia aksiden kali kaba la pyniap briew ha Islamabad ban mih noh na ka ri , ka jingleh kaba lah ban pynjynjar shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla .
la pynpaw ba ka donkam ban bteng ban pynneh ia kane ka jingkhih ban pynthikna ba ka jingdonkam jong ki nongsumar ha ka ri jong ngi kan long kaba biang .
Ka tnat kam bar ri jong ka Maldives ka la ong ba u myntri ka kolshor jong ka China u Luo Shugang ruh u dei u nongshah khot sngewbha .
Kine baroh ki la noh synniang shibun ha kaba pynbeit ia ka jingkit ram jong ki nongrep Bengal .
Ka Basera ka dei kawei na ki .
U Williams u la ialam ia kata ka kynthei shata ban dihsha .
Ia kane ka rukom la pynbud biang na ka bynta kawei pa kawei ka layer jong ka jingpynwandur haduh ba ka 3D kan da dep .
Ngi khein ia ki seng jong ki nongthied kum ka sur jong ki nongthied bad ngi ai ia ki bynta ha ka jingshim rai .
Kawei pat ka kynhun ka ioh ar tylli ki apple , uwei la shim noh .
Ka ri jong nga kan long kaba laitluid bad kaba sngew sarong .
Kine ki jingkhein ki long kiba bha tam na ka bynta u nongtied bol shynrang ha ka kriket T20I .
Wat la ka don ia ka niam Islam kum ka niam jong ka jylla , ka sorkar Bangladesh ruh ka long kaba khlem niam ha ka ain .
Ngam tharai ba u Myntri Rangbah barim ka Uttar Pradesh u dei u kynthei ne u shynrang.
Ngim ju long ki nongleh be-ijot ban shakri ia ki jingmyntoi shimet jong ngi .
U myntri pla tyngka u la ong ba ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki sorkar kaba la sdang naduh u snem 2007 ka long ka dak ha ka jingkiew jong ka jingiadei jong ngi .
Ha u snem 2015 , ka la long kaba phra kaba la wad bha ha ka Google .
U myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la pynrem ia kane ka jingjia .
Ka phlim Marathi ka la dep ban ioh ia ka khusnam jong ka ri kum ka phlim kaba bha tam .
Ngi dei , namarkata , ban sngew sarong ia la ka ri .
Shaniah ha nga haba nga ong , ka dei kawei na ki jait .
U Wasim Akram u dei uwei na ki nongtied bol uba nga sngewtynnad bha haba ïadei bad ki nongtied bol shabar ka ri India .
Katba ki jingthep pisa ha ki bank ki ai ka sut kaba haduh 6 . 5 na ka shispah 7 . 3 percent , ka PPF ka ai ia ki briew shimet ia ka sut kaba haduh 7 . 9 na ka shispah .
Ka long ka jingïapher ba , katba dang kren shai bha shaphang ka jingdonkam ban pynkylla ïa ka bor synshar , ki kam kiba hap ban pyndep da ki Sorkar Pdeng ki dang thmu ha New Delhi .
Hynrei teng teng U Jehobah u siew kylliang ia ngi ha ki rukom kiba ngim khmih lynti . To ngin ia peit katto katne ki nuksa .
La antad ruh ba kan don ka eriong ha ki jaka ba kyrpang halor ka Punjab , Haryana , Chandigarh , Uttar Pradesh sepngi , West Bengal bad ka Sikkim bad Odisha .
Ia kane ka teknoloji la pyndonkam bha ha ki katto katne ki ri mynta .
Hynrei u Peter Mukerjea u la shah kem kham hadien shibun .
6 , bad 60 Ka Projek Surok Ksiar jong ka Surok Ri .
Hynrei kata ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingroi jong u samla .
Ka BJP ka la tyrwa ia ka kam chairman jong ka Central zone sha ka NCP .
Ha kawei ka step kaba la jan miet , kawei pat ka jingjia ka la jia .
Ka Bench kaba la khlieh da u Justice Ashok Bhushan ka la ong ba ka tnad elekshon jong ka Ri India kan shim khia ia baroh .
KA BRAINY MUSEUM , Nimhans , Bengaluru
Ngi kyrmen bad duwai skhem ba ka ri kan lait na ka thliew kaba dum kaba ka dang mareh stet shapoh , u la ong .
Ka Intex ka la pyllait paidbah ia ka Aqua Power II kaba don ia ka battery kaba heh bha kaba 4000mAh ha ka dor kaba T. 6, 490 .
Ba ka jingkiew jong ka GDP ka la hiar ha ki hynriew bnai na ka 9 . 1 na ka shispah sha ka 5 . 7 percent ka dei ka jingshisha .
Ki pulit jong ka jylla kim shym la tip .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la jop ia ka shuki jong ka Lucknow Lok Sabha da ka jingiapher kaba 3 , 47 , 302 vote .
U Dr . Ka nongbah bad ka kong . Ka Shapiro .
U sngewtynnad bha ia ka ktien phareng .
Ka jingbishar ka la neh palat ar snem .
Bad ka don ka jury kaba khraw kaba kynthup ia ki briew kiba don sap .
Balei u kmie u kpa u buh ia la u khun ha ka skul shimet ?
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la nang kiew bha hapoh ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis .
Mynta , yn sa wanrah ia kane ka Bill ha Parliament .
Ki rel ba kyrpang jong ki parcel ki la dep ban iaid ha ki 8 tylli ki lynti bad 20 tylli kiwei pat ki dang don ha ka jingpynpoi pipe line ha ki zone bapher bapher .
Ka jingialehkai hockey jong ki shynrang ha ka pyrthei
Ngi la pynmih ia ki jingpynbna sha ki briew kiba iadei kam .
U la kynthoh ruh ia ki nongkynthoh jong u .
Pyndonkam ia kane ka paste ha ka sniehdoh jong phi bad ieh ia ka kumba 20 minit shwa ban sait ia ka da ka um .
Ha ki kynhun tynrai , ka purdah kaba pura ka donkam ia ka jingpynkyrpang pura ia ki kynthei naduh ba ki sdang ban san .
Kunal Kapoor : Ka kam shna phlim kaba heh time ka ieng pyrshah ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh .
Ka jingsumar ia ki mrad ka long kaba kongsan .
U Myntri ka tnad synshar khadar u K . T .
Hooid , ym baroh kiei kiei ha ka jinghikai skul jong phi ki lah ban long kiba iadei la kumno kumno ym mynta .
U Bhatti u iehnoh shadien ia la ka tnga ka Savita , uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ka kwah ban pyniap ia u Ramu .
Bad hangne ​​u don ka bor na ki rangbah lyngdoh ban teh ia baroh kiba khot ia ka kyrteng jong me .
U la kren pyrshah bha ban khang lut ia ka gutka bad kiwei kiwei ki mar duma ha ka jylla .
Ka CAB kan wanrah ia ka jingshun hapdeng ki jaitbynriew bapher bapher jong ka jylla .
U Jagdeep u nongak phlim ba rim bha ha ka Bollywood u la khlad noh ha Mumbai .
NEW Delhi: U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi palei u la ai khublei ia ka Sonia Gandhi President ka Congress ha ka sngi kha kaba 70 snem jong ka da kaba kitbok kitrwiang ia ka ba kan ioh ia ka jingim kaba jrong kaba dap da ka jingkoit jingkhiah .
Ka kynhun ïada khappud jong ka Pakistan ka la pyrshang ban pynrung ïa ki lehnoh lyngba ka jinghiar thma ïa ka kynhun shipai India kaba pahara hynrei ka la shah pynrem .
Ha kane ka bynta la seng ia ki jaka shna tower kiba kynthup ia ki 13 tylli ki jaka ba marjan duriaw jong ka Tamil Nadu .
Ka J K Lon ka dei ka hospital sorkar kaba heh tam na ka bynta ki khynnah ha Kota .
Hynrei balei ka jingrung ha ka sain pyrthei ?
Hato ngan sa iohi pat ia u ?
Ki surok kiba sniew , ki jingkylla ha ki shniuh ki daw bah jong ki jingjia ba sngewsih .
Kumta , kaei kaba hadien ha ka pyrthei ?
Ia kane ka phlim yn pyllait hangne ​​ha Pongal hynrei yn pyni ha ka 11 tarik u Nailar ha Linder Garden Theatre ha Toronto , Canada .
Ki 5 snem ba la dep ki la iohi ba ngi don ka bynta kaba khraw ban wanrah ia ki nongbei tyngka na ki 363 tylli ki nongbah bad ki shnong online , .
" " " Da ki lak ngut ki paidbah ki la mih sha surok ban pyrshah ia kane ka ain ."
Hynrei , kane ka jait jingpyniasoh , ong ka jingpynkhuid bud sa ka jingpynkhuid bad ka jingbuh kaba shngain , ka long lehse ka jait jingpyniasoh kaba lah ban pyniaid beit .
U Lat bad ka dorbar ki pyniaid ia ka jingsynshar .
Kaei kaba u Pawar u leh ka long ka jingpeit jong u .
U Dilip Ghosh u la ïakren bad ki kmie ki kpa jong u Manish
Ki don katto katne ki tiar ba la mynjur da ka Dorbar Bah jong ka UN kiba iadei bad ka jinglong laitluid jong ka tnad bishar bad kumjuh ruh ia ka jingkitkhlieh jong ka .
U la ong ba ka sorkar Delhi bad ki bor pyniaid jong ka Jal Board kim don jingartatien ban pynlong ia ka kyndon BIS kaba donkam na ka bynta ka um tap .
Ngi dang pyrshang ban wad jingtip shuh shuh .
U la ai jingmut ia ki ban bud ia ka lynti jong ka akor bad ki nongrim ban ioh ia ka jingjop kaba shisha ha kano kano ka lynti jingim kaba ki jied .
Baroh kawei ka Bengal la synshar shisien na kane ka shnong .
" " " Hadien ka jingialeh jong u kaba 6 snem , u Veer mynta u donkam ia ka jingpynkylla shyieng , kaba shongdor T.15 lak " .
Ka Sania ka shah rem ha ka jingialehkai marwei , ka kiew ha ka jingialehkai arngut .
Kawei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka kyrshan ia ka jingtyrwa ban don ia ka Komishon thung nongbishar .
Kumba la pynpaw da kaei kaba la jia ha kaba sdang jong ka histori jong u briew , pynban , ia ka jingai jong ka jingiakren lah ban pyndonkam bakla .
Ka jingpluh ding ha Delhi : U Rahul Gandhi u ai ka jingsngewlem sha ki longiing kiba la duh noh
Ka la dei ka por ban thied ia baroh online .
Ka sngi laitluid ka la kylla long tang kawei pat ka shuti .
" Ka kynhun runar ka la jubab da kaba wan shajan jong nga da kaba pyrta bein, kum " " Me u nongshet kylla, mih noh na ka ri " " bad " " Komunist, ngin shoh ia me " " " ".
U la bynrap ba da ki jingpynshlur bad ki kam kiba dei , lah ban pynkylla khongpong pura ia kane ka jinglong .
Ngam lah ban ngeit haduh katno ka long kaba sbun , kaba sumar bad kaba pynkiew mynsiem .
Ki la iohi ba ki sngewbha bad ki koit ki khiah .
Mynta , kan long kaba sngewtynnad ban iohi mano ban long u kapten thymmai jong ka iing .
Ki nuksa histori ki kynthup ia ki um jong ka Gibraltar , ka duriaw Malacca , ka Madagascar , ka duriaw Aden bad ka duriaw bah jong ka ri Bilat , kiba ki jinglong jong ka jaka jong ki ki pynsuk ia ki jingthombor jong ki nonglute .
Kumta, nga pyndonkam ia ka bor jong nga hangne, hajan bha jong u pivot, u Pivot.
Ka dei ka bynta jong kane ka longiing mynta , bad ngi iada ia ka longiing jong ngi .
Ka sienjam kaba 5 : Pynrung kyrteng da kaba pyndonkam ia ki jingtip ba kongsan .
U la ong Ka jingeh ka long ban wad ia ki lad ki lynti kiba biang bad kiba iadei bad ka mariang na ka bynta ka jingpynpoi um kaba biang khlem da pynduh ia ka jingbha .
Ka jingpang Alzheimer ka dei ka jingeh kaba khraw tam ha ka koit ka khiah ha USA .
U la wad ban pynshong nongrim ia ka , pynban ym ha ki jingmih na ka jingstad mariang hynrei ha ki jingmih na ka jingstad ba kynja mynsiem , ka Yoga bad ka Tantra .
Pyniaid ia ki kulai ba iaid wir ha ki surok sor
" Nga la ialeh ban leh ia kaei kaba nga la hikai , ban long uba iaishah bad ban iaroh da kaba sngewrit ." " "
Balei ka long kaba donkam ban nang kumno ban pule ?
Kan ym jia shuh hapoh ka jingialam jong nga .
U nongiasaid ain jong u Abbas u Khandaker Mahbub Hossain uba la iarap da u Ehsanur Rahman u la wanrah ia kane ka dorkhas .
U Shahid u sngewkmen bha bad u dang ap khmih lynti ban iohi ia ka phlim jong ki kpa jong u kaba dang wan kaba kyrteng ka Finding Fanny .
U nongrwai u Nick Jonas u kwah ban iathoh bad ka aktress Jennifer lawrence .
Hynrei ki jingkhih jong u briew kum ka jingkiew step ki long kiba eh ban leh kumjuh da ka mashin , kaba ka ASIMO ka la pyni da kaba shim ar tylli ki jingkieng na kawei ka step .
Ka kmie jong katei ka khynnah ha ka jingujor jong ka sha ki pulit ka la kynnoh ba katei ka jingjia ka la paw pyrthei haba ka la ioh kem ia u lok jong ka ba u leh beijot ia ka khun jong ki .
Ka video jong ka jingtwa khyndew ka dang iaid kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor .
Teng teng ka la long kaba donkam ban bud ia ki nongleh kam sniew .
U MJ Akbar u la thung ia kawei ka kompeni ain kaba heh kaba don 97 ngut ki nongiasaid ain ban iasaid ia ka mukotduma jong u pyrshah ia ka Priya Ramani .
La khot ia ki khynnah skul jong ki skul playway bapher bapher sha kane ka jingiakop .
" " " Ka jingiarap ia ki briew kam dei tang ka jingdonkam kaba don akor . ka dei ka jingdonkam kaba lah ban leh ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang " " u la ong ha ka khubor video . "
Hynrei don kiba pyrkhat ba ka jingshongkha kan pynbeit ia ka jingeh .
Kane ka don ka jingmyntoi kaba kham heh ba ia ki kti kiba her lah ban khia na ka bynta ki jingthmu ban pyniadei .
Kumno lada ki shipai ki iohi ia ngi ?
Ka jingim jong ngi ka shong ha ka khlaw .
" " " Ngi la ujor sha ki pulit , " " " " u la ong. " " ".
Hynrei ha ka thup jong ki nongtied bol jong ka ODI , u rangïalehkai ka India u Mohammad Shami bad u Ravichandaran Ashwin ki la kiew shaphrang .
U Saha u la pynitynnad ha ka jingialehkai ba nyngkong jong u kum u nongialehkai ba sdang ha kane ka samoi bad u la thep stet 87 na ki 45 tylli ki bol .
U Prabhu Deva u dei uwei pat u aktor bad u nongpyniaid phlim uba la trei na ka bynta ki phlim ha South bad kumjuh ha Bollywood .
Pyllait paidbah ia ka G 310 R , G 310 GS ha India ha ka dor jong ka BMW Motorrad haduh Rs 3 . 49 lak
U dei ban sngewthuh ba ka jingleh jong u hi , kum ka jingdon jong u kum u briew shimet , ka long tang ka jingmih , tang ka kyrteng .
1982 Ka Thma Falkland : Ka Argentina ka la hiar thma ia ki lum Falkland .
Ngi pyrshang ban phah ia ka cheque kaba T.5 lak sha ka tnga jong u Tabrez .
Ka jingjia aksiden kaba shyrkhei ha surok
Ka jingniew ia ki vote ha Tripura , Meghalaya bad Nagaland ha kaba la pynlong ia ka elekshon ha ka 18 bad 27 tarik u February , la sdang naduh ka sngi Saitjain .
Hynrei ka jingiapher ha ka rukom thoh jong ki na ki jong ka spah snem kaba khatwei kam paw than ha ki dur jong ki dur hynrei ha ka jingpynitynnad kaba khia palat jong ki .
lah ban poi sha baroh kine ki node bad lyngba kawei na ki .
Ha Hong Kong la tip ba ki don 8 ngut ki briew kiba don ia katei ka jingpang .
Ki don ar tylli kiwei pat ki jingleh thok kiba la lap da u DRI .
Ka Jingbam bad ki Nongbam Ram Vilas Paswan .
Ym don jingpynshisha ia ka jingshah lehbein .
0 US rukom , 12 bnai , man la u bnai da 30 sngi .
Ka niam Jain ha ka Ri Bilat .
" Ha kajuh ka rukom , ka jingkit kaba pyni nuksa kaba U Jisu u tyrwa ha ngi ka long " " kaba sbun . " " ".
Wat pyrkhat shuh shaphang kata .
Kano kano ka jingleh bymman jong ki shipai ka lah ban pynjot ia ka dur jong ka jingbym lah ban jop kaba ki nong China ki la tei da ka jingtrei shitom , katba ki dang pynshitom bein ia ki para marjan kiba kham tlot ha duriaw .
U aktor u Vivek Oberoi u ak ia ka bynta ba hakhmat eh ha ka phlim biopic kaban sa wan shaphang u Narendra Modi .
Ka Forum 18 ka la buh jingthoh ia ka jingkynnoh ba la pynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha kaba iadei bad ka shnong Hare Krishna la katto katne por , hynrei haduh ka 21 tarik u Nailur ki jingjia ki la kylla khongpong .
U la maham ba ka jingailad ia kum kine ki jingjia kan long kaba ktah ia ka jingshngain bad jingshngain jong ka Canada ha ka por kaba jngai .
Ka jingsiew ia ka penshon sha ki riew tymmen .
U Rajinikanth u la mad ia ka jingmynsaw ha ka por ba ring ia ka phlim ' Man vs Wild ' .
Ka met ka la tyrkhong bad ka sniehdoh ka la pyut shi bynta .
Ia kane ka skhim la pyntreikam ha ki jaka nongkyndong bad ha sor .
Risaw 2017 : Ka jingpyrshang rel kan sdang ha u bnai Naiwieng 2017 bad ka jingtreikam ha ka kam khaii ha u bnai Risaw 2018 .
Ia kane ka jingmyntoi kyrpang jong ka Sara lah ban pyndonkam tang ha ka rukom pynkit ba thymmai bad ka jingialehkai iap jong ka kynhun .
" Hooid ki , haba la ong ha ki , " " Ym don blei hynrei tang U Allah " " ki la sngew sarong " .
Ka jingpynwan dur ia ki jaka sah jong ka ASI da ka jingkyrshan jong ka ISRO la leh .
Ha ka snem 1192 ha Delhi hadien ba la jop ia u Prithvi Raj Chauhan ki Turk ki nong Arab bad ki nong Bilat ki la shim ia ka jingsynshar ha Delhi.
Nga don ruh katto katne ki kot ki ban dang mih ha India bad kumjuh ruh ha Pakistan .
Pynkhuid da ka sabon bad ka um kaba rkhiang man ka por ba phi pynsleh ia u .
Kane ka dewlynnong ka la ioh ia ka kyrteng Sinai ha ki por mynta namar ka jingmutdur ba uwei u lum uba don hajan ka Iingmane jong ka Saint Catherine u dei u Lum Sinai uba la thoh ha ka Baibl .
Balei ba ym shym la kem ia u ?
Uwei pa uwei u nongrwai u dei ban leh ym duna ia ka lai tylli ki phlim ha ka shisnem .
Ki elekshon ha Gujarat , Himachal Pradesh bad ruh ha Karnataka kin wan ban ia kren ha katei ka jingialang .
Ha kaei kaba la batai da ki nongshah thombor kum ka jingpynshitom lang .
Ka Pakistan ka la wad ban buh pud ia kane tang 500 ngut ki nongleit jingleit ha ka shisngi , la iathuh ka ANI da kaba sot ia ki tyllong khubor sorkar .
Ia kane ka rukom la thoh bha na ka bynta ban pynkhreh ia ka kloroform .
Ka Heroin , ka la wan biang ha ka rukom kaba khraw .
Ka Greenland ka don hapdeng ka duriaw bah Atlantic bad ka duriaw bah Arctic .
La ioh kurup ia ki tiar ialeh na katei ka jaka .
Kane ka mut ba ngi aiti ha U Jehobah ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingkhuslai bad ki jingkhuslai jong ngi baroh .
Hynrei um shym la shah pynbor .
Indian Institute of Technology , Hyderabad .
Ka thoh : Ngam dei ka Khristan kaba rim , hynrei nga ithuh ha ka jinghikai U Jisu ia ka jingshisha kaba jylliew bad kaba janai : ka jingsniew ka long ka jingbymdon jingieit kaba shyrkhei . . . .
" Kam shym la kdew ia ka kyrteng jong u nong India da kaba kdew " " ki daw jingshngain . " " "
Ngi ialehkai bha ia ka kriket hynrei ngi la ialehkai tang ar tylli ki Test shabar .
Pyndonburom ia ka Kyrteng U Trai jong phi , U Trai jong ki thain mihngi bad sepngi , da ka jinglong ba shisha .
Ka kynthei ka iap ha ka jingjia aksiden surok , kawei pat ka jingmynsaw .
" Ka kot Marathi , pynban , ka la ong ba ka " " jingkhih jong ka jingbitar " " " " ha Maharashtra ka long pyrshah ia ka kot, kaba la ai kyrteng " " " Aaj Ke Shivaji: Narendra Modi " ", bad ym ia u myntri rangbahduh."
U kapten ka kynhun kriket ka India u Virat Kohli ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Mumbai .
" " " Hato u donkti ha ki katto katne ki kam rieh kiba ki briew jong kane ka ri bad ki briew jong ka seng jong u hi ki donkam ban tip ? " " "
Ka kot khubor ka la kdew ba ia ka jingpynmih jong u snem 2011 jong ka jingdih ba la pynmih ha Oregon la shna da ka vodka ba la shna ha ka jaka ha ka jaka bam The Blacksmith . "
Hynrei u la ong ba ban pynlong ia ka jingshaniah kaba jur ha u dewiong kum ka jingjia kaba lah ban neh , ngin hap ban iaid sha ki kor ki bor kiba kham khuid khnang ba ka mariang kan ym shah pynjlan palat .
Em . U Paul u dang pynksan ia ka jingdonkam jong u nonghikai ban leh ia ka kam tei kaba bha tam katba lah .
Ka ID jong u ka dei ka Anurag Safar ha Facebook .
La pynkup burom ia u Anuradha Paudwal ha iing dorbar thawain
Hato kin ym shim ia phi mynta ?
U Myntri Rangbahduh ka ri un wanphai biang sha New Delhi hadien ba u la leit jngoh ia ka mane blei Sangam bad Hanuman bad ka Kumbhs kaba la shna thymmai ia ka Integrated Command , Control Centre .
Jop ka ONGC Videsh ar tylli ki block umphniang ha Myanmar
U Mr . President ha kine ki khyndiat bnai ba la dep nga iohi ia ka jingkmen bad jingshaniah kaba thymmai ha kane ka jingiadei .
Ka Ntr ka la kitkhlieh ban wanrah ia ka projek um jong ka Telugu Ganga sha Rayalaseema.
Ka kyrdan jong u Barak hi ka long , lada ka don , kaba kham jynjar ban ia ka jong u Arafat .
156 tylli ki jaitbynriew ki kit ia ka telebishon jong ngi . 156
Bad lada ngi kem ia u , ngi ioh ia ka hima .
Ka Xiaomi ka la pynbna paidbah ia ka Redmi Pro ha China .
" Nga thikna ba ka Virat Kohli Stand kan long ka lad ban ai mynsiem ia ki samla ialehkai kriket ka Delhi " " u la bynrap .
La antad ba 40 percent na ki kynthei ha kylleng ka pyrthei ki mad ïa ka jingshah lehbeiñ ha ïing ha sem .
Ki tyllong khubor saiñpyrthei ki la ïathuh ba ki nongïalam ka Liang Pyrshah ki la dawa ruh ban pyllait noh ïa ki riew saiñpyrthei kiba la shah kem ha Jammu and Kashmir .
Ki jingïakhih jong ki Arab ki la pynmih ïa ka jingïakren shaphang ka bynta ba la leh da ki lad pathai khubor bad ki mobile ha kaba wanrah ïa ka jingkylla .
U Tommy u sngewtynnad ia kiei kiei ban long ha ka rukom kaba kyrpang . Hooid .
Ka khubor ka la paw bha halor ka jingpynmih jong ka Realme X.
Ka Mahindra bad ka Ford ki la iatreilang ban pynmih lang ia ka buit shna kali elektrik .
Ha kaba kut jong ka jinghikai , yn pyni ia ki phlim ba la shna da ki nongiashim bynta ha ka workshop ha ka tamasa pyni phlim .
Ki pulit kim pat register ia kano kano ka case ha kaba iadei bad kane .
" Ka United Nations Genocide Convention ka batai ia ka jingpyniap pathar kum " " ki kam ba la leh da ka jingthmu ban pynduh jait , baroh kawei ne shi bynta , ia ka kynhun jaitbynriew , jaitbynriew , jaitbynriew ne niam " " . "
Ngam tip kumno ki biopic ki ban sa wan kin long .
Pyrkhat ïa ka jingjia jong ka Zongezile kawei na ki Nongsakhi U Jehobah ha South Africa .
Ka jingpynher lama ka pyni ia ka jingieid ka Kashmir , ka Pak : ka Pakistan .
Na kitei ki 10 tylli ki seat 6 tylli la khein ba ki dei ki hot seat .
Ki nongthaw ain jong ka Congress ki pyrta pyrshah ia ka sorkar .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka jaka kaba la shah ktah ha ki lehnoh .
Ka sorkar jylla ka la thmu ban pyndonkam ar hajar tylli ki bos elektrik ha kylleng ka jylla ha ki katto katne ki bynta .
U la pynmih ruh ia ki dur jong ki jingiakhih .
PYNBNA SHUH : U Ranbir u la jubab ïa ka jingkynthoh jong u Salman Khan halor ka phlim biopic jong ka Sanju kaba u Salman Khan u shim ha ka
Hadien kata la pynkynriah noh ia u sha phatok Kot Lakhpat ha Lahore .
Ha kawei pat ka liang ka Kotak Bank , Tata Steel , RIL , Asian Paint , TCS , Infosys bad HDFC Bank ki la khang da ka jingkiew pisa .
Ha ka 19 tarik u Iaiong , ka ben kaba lai ka la kyntait ia ki jingujor .
Bad kynmaw ba katkum ki ktien U Jisu , ym dei u tnga ne ka tnga kiba ioh ia ka burom baroh na ka bynta ka jingshongkha kaba suk .
La lah ban pynurlong haduh 100 tylli ki jingpynkylla digital ia ki kam Sorkar kiba kynthup ia baroh ar ki jingsiew bad ki jingpdiang jong ka Tnad jong ngi . Ka jingsiew man la u snem ka long kumba Rs .
" La batai ia ka kum " kawei na ki jingialehkai Test ba khraw " " da u Ralph Barker .
" Ha ka jinglong kyllum , ka geodesic ka pynlong kyllum ia ka jingmut jong u " " lain ba beit " " sha ka por suinbneng kaba kyllain . "
Phi donkam ban shong shngain namar ba ka long kaba itynnad .
Nga ong ia phi ba dei u Keyser Soze !
" U long u nongbha uba khraw na ka bynta ka kynhun " " la bynrap biang u Arun .
Kum kane ka jinglong ha kaba ki arsien ki dominant bad ki arsien ki recessive ki sah lang la khot ka jingpyniasoh .
U la long ruh u rangbah whip jong ka seng ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
Ha ka snem , ka lynti rel jong ka Bengal Mihngi ka la shna ia ka lynti rel kaba heh bha naduh Sealdah sha Baghajatin .
Ha ka sngi palei katto katne ngut ki myntri kynthup u Rajiv Pratap Rudy ki la ai ia ka jingrisain jong ki .
Ka jingleit kaba jngai bad kaba don jingma ka la pynlong ia ka jingwad ia ka lynti kaba kham biang sha ka Pacific .
U don ka bank account ha Delhi .
Ia ka jingpynsleh ia ka kpoh la pynbiang da ki shyieng jong u Bartholin .
Kaba nyngkong bad kaba khatduh jong ka dak 5s .
Ka jingkiew ka jingshit jingkhriat ka buh jingma ruh ia ki jait jingthaw bapher bapher kiba la jan duh jait kiba don ha ki thain lum .
Ki dei ban bat ia ki hajan bad ban sumar ia ki .
Hynrei la pynbna paidbah ia ka da kaba jop kham mynshwa ha ka sngi .
U chairman jong ka BNP u la shah thombor lai sien .
Ka kompeni rel jong ka kad liengsuiñ jong ka ri India . la buh kyrpang ban trei ha kane ka bynta .
Ngi lah ban sngew marwei teng teng , hynrei ngim ju long marwei shisha , kan ong .
Kumno ka thliew kaba dum ka mih ?
Kam dei tang ka jingpang .
Ym don kaei kaei kaba kum u Modi uba shisha ne uba thok .
Katto katne ki kulai pynban ki dang don ha ka kti jong ki trai shimet .
U myntri pla tyngka u la kdew ban shim ram Tk 850 klur ban pyndap ia ka jingduna pisa .
Bad namar ka jingbym don ka jingpeitngor , bun ki nonghikai ki shah pynduh lynti .
Hooid kan kham suk ban ong ia u hynmen jong ngi : Ngan siew kylliang kloi katba lah .
Kaei kaei kaba la pyni ban pynshisha la ka long ne em kaba shisha ne kaba dei .
Katkum ka khubor na kad liengsuiñ la ong ba ïa ka Riya bad ïa ka kmie jong ka la rah sha ka kamra sumar jong ka kad liengsuiñ hadien ba ka liengsuiñ ka la hiar ha Mumbai .
Ki nongpynkylla ki lah ban pyniasoh ar tylli ki jingteh bad ka nitrogen bad kawei pat bad ka oxygen .
Da ka jingkiew ka jinglong kyrpang bad ka jinglong pyrthei , ka jingpynmih ka la nang kham jngai na ka jingpyndonkam , kaba pynkiew stet ia ka jingdawa ia ka jingkit jingbah .
Ym pat lah ban ioh ia ka kot khubor Bengal , kumta ym pat lah ban pynthikna ia ka tarik kaba thikna ha kaba ka la sdang ban mih .
" " " Ka kmie kaba sngewsih jong uwei u shipai uba la kyllon ha Iraq ka la ioh ia ka jingkynthoh jong ka ri namar ka jingpyrshang jong ka ban dawa na u President ka ri America ban iakren shimet bad ka . " " "
Ka Chittoor Assembly konstitwensi ka dei ka konstitwensi jong ka iing dorbar thawain jong ka jylla Andhra Pradesh , India .
Hynrei ngi hap ban kylli ia ka jingkylli kaba kham jylliew hangne ​​.
Haduh mynta , Ki bynta jong ka mariang ha duriaw , da u R . V .
Ka jingkhluit jong ki tnat , ka jingkhluit jong ki tnat bad ka jingkhluit .
" Ka jingshisha ka long ba ym shym la don kano kano ka jingpyrshang da ki sorkar Pakistan ne da ki board kriket ban kyntiew ia ka kriket ha Pakistan Mihngi . " " "
Naduh kata ka por ma u bad u hynmen jong u ki la rung ha ka kam die juti bad ki la plie ia ka dukan die juti ha Sirsa .
Ka sorkar Chennai ka la siew haduh 6 klur tyngka sha ka TANGEDCO man la u bnai kum ka bai pyndonkam bording na ka bynta ki light surok .
U Nanak u la sdang ban thaw ia ki jingrwai ba la buh ha ka jingrwai da u Mardana .
Ka MedchalMalkajgiri ka dei ka jylla kaba don ha ka jylla India ha Telangana .
Kiba bun na ki ha ka thain Mihngi Pdeng .
U paralok bym shisha bad uba sniew u kham shah tieng ban ia u mrad khlaw : u mrad khlaw u lah ban pynmynsaw ia ka met jong phi , hynrei u paralok uba sniew un pynmynsaw ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Ngi don hapdeng ka jingduh jait kaba hynriew .
Hapdeng ka Bogoslof, kawei pat ka dewlynnong Aleutian kaba don shaphang shathie jong ka arc ba kongsan bad ka Amak, ki shyiap jong ka Amak ki kham long alkali bad silic.
‘ Ki jingeh kiba ka thaiñ euro ka ïakynduh ki long kiba jur bha’ ong u Simon Tilford , u heh duh jong ka ïoh ka kot jong ka Centre for Reform ha Europe ha London .
Ka don ia ka Vitamin C bad shibun ki jingbam ba kongsan kiba pynkhlain ia ki shniuh .
La kurup palat T. 13 cr na ka tnad ain jong ka nongbah Delhi.
Pyrshah ia kane 11 . 96 Lak MT la pynbiang kynthup ia ka stock ba sdang jong ka 4 . 02 Lak MT .
Kumta dei ban siew pisa kaba 5 hajar tyngka sha uwei pa uwei u boarder kum ka jingsiew bai lutksan , u la dawa .
Ka dei ka tnga jong u bah Robert Vadra uba shah kynnoh ba u donkti ha ki kam thok jaka bad katto katne ki kam bamsap ong u myntri ka Bihar u Vinod Narayan Jha .
Hynrei ka jingktah jong ka jingpynkylla thliew ka ailad ia ki alpha ban phet wat la kim don ka bor kaba biang ban jop ia ka bor nuclear .
Ka dang don ha ka lynti thma .
" Nga ngeit ba u Myntri pla tyngka u lah ban wad ia ka lad." " "
Ka pyni kumno ka Mann Ki Baat ka la pyniadei bad ka Ri India Bathymmai ia ki samla khamtam .
Ha ka sngi kaba bud , u khun blang uba nyngkong eh u la wan sha iing u Hare .
Ym tang ba ka tip shano u Mal’ akh u shong hynrei mynta ka la tip ia ka jinglong bashisha jong u . . . bad ba u dei uta uba la hiar thma ia ka iing jong ki shisnem mynshuwa .
Ha u Kyllalyngkot 2018 la ïakynduh ïa u da u Javed Khan Wazir uba la suba ba u dei u ophisar syntiat jong ka Pakistan bad la pynithuh ïa u sha u nongïalam jong ki Sikh ka Pakistan u Gopal Singh Chawla .
Shuwa ban sdang ia ka kam ak phlim jong ka , ka la shakri kum ka nongtrei liengsuin .
Ka jingmih kam long kaba phylla baroh .
U la leit wat sha thanat pulit jong ka thain ban pynshisha ia ki kot ki sla .
Ka longiing jong ngi ka don ryngkat bad phi ha ka jingialeh jong phi pyrshah ia ka jingpynkynriah ia ka nongbah na kane ka jaka .
Hynrei ha ka elekshon lok Sabha ka party jong u kan nym buh kyrtong iano iano ruh .
Peit bha , U Blei U iaishah ia phi ki dkhot jong ka balang Khristan .
Ha kane ka phlim thymmai yn sa ak ruh da u Paresh Rawal .
Kano kano ka jait jingiadei kan ym long kaba jop .
Hadien ki snem uwei u hynmen u la buh ia ka kali ha ka jingpyndonkam jong ngi , kaba la pynsuk katto katne ia ka jingshakri jong ngi . Katto katne ki jingkyndit ba thymmai
Ngi dei ban pyrkhat ia ki lad ki lynti kiba thymmai .
Hadien ka la leit sha ka skulbah Brown , ha kaba ka long ka nonghikai ha ka liang ka ioh ka kot .
Na ka bynta kane , ngi hap ban ap kham slem .
U la peit ruh ia ki nongtrei mon sngewbha kiba trei bad u ha ki dulir bad u la iohi haduh katno ki sngewhun . Ki lah ban kamai shibun ka pisa , la ong u Tom .
Ka Trailblazers ka la pynliem ia ka Supernovas ban ioh ia ka nam lahduh ha ka jingiakhun T20 jong ki kynthei.
Ka ain shongkha khristan ha ri India 1872 .
Ka Delhi kan bank ia ka order ba ha khlieh duh jong ki ban ialehkai , kynthup ia baroh arngut ki nongialehkai ba nyngkong , u Mayank Agarwal bad u Shreyas Iyer .
Ka lyer ka lah ban nang jur ha ka 10 tarik u Naiwieng , la ong u heh sorkar .
Kumjuh ruh ki riew pawkhmat kum ka Anushka Sharma , Kartik Aryan , Vaani Kapoor , Khushi Kapoor , Ileana D’ Cruz , Malaika Arora bad kiwei kiwei kiba la wan sha kane ka jingpyni phlim .
Shuh shuh , la mynjur ia ka jingpyndonkam ia ki lad pynbeit thymmai ha ka projek test .
Ka Wikipedia Armenian la ai kyrteng nyngkong hynrei ha u snem 2012 la pynkylla kyrteng noh ia ka .
Kane ka dei ka por ha ka jingim jong nga ha kaba nga don ki lad ki lynti ban ai khyndiat ka jingsumar bad jingieid kaba kham heh sha ka jingpyllait im , ka la ong .
U Blei un kyrkhu ia phi , Ki bsein kin jin da la bam ia nga im .
U bad ki nongbud jong u ki la ialeh katto katne ki thma kiba jur pyrshah ia ka bor synshar .
" " " Ka polisi Iran kaba bniah ka dawa ba ngin weng ia baroh ki jingma kiba la wanrah da ka Iran bad ka paw shai ba ki don bun " " u la ong . "
Na ka bynta ki jingtip ba bniah sngewbha peit na kane ka link harum : LINK .
Ka kyiad ka knieh noh ia kine ki briew kiba itynnad ia ka koit ka khiah jong ki , ia ka jingstad jong ki , ia ka jingstad jong ki , bad ia ka jinglong ba shisha jong ki .
Ka jingbuh ia ki kor pynmih lyer kiba 75 MW bad ka jingpynmih bor ia ki 1000 tylli ki jaka iaid kjat da ka bor sngi .
" Kumba u Dr Wright u batai : " " U David Chaum u la long uba kham ha khmat eh ban ia ka por jong u ."
Ki bahaïing jong ki phra ngut ki nongïakhih hok jong ki kynthei kiba la shah set hadien ba ki la thmu ban ïakhih pyrshah ïa ka jingshah lehbeiñ ha ki kali paidbah , ki la ïoh ïa ka jingpynbna ban ai jamin katba dang ap ïa ka jingbishar .
Haduh kumba arspah snem ki Jain ki la sah kum ka kynhun barit jong ki monk bad ki nongbud .
Ngam tharai ba ka jinglong MP ka dei ka lad kaba bha tam ban pynkhih ia ki briew
Mynta kum u nongpeit bniah ia ka sain pyrthei , nga tip ba la ju shim ba ka long kaba sngewthuh bakla ban trei bad ka UN .
U aktor Bollywood u Rajkummar Rao u rakhe ia ka sngi kha kaba 36 jong u mynta ka sngi .
U Ghanshyam Patel uwei na ki briew uba la shah pynkup burom ha katei ka sngi u la ong ba ma u bad ka tnga jong u ka Sakina ki la ia ieid bha ha ka por ba ki dang pule ha katei ka kolej .
Hynrei ia ka pisa ym pat lah ban sam , u la ong .
Nalor kata ki nongshna ia kane ka phlim ki dang ialeh shibun ban pyniar ia kane ka phlim .
Ki nongtrei kiba la shah kem ki long 772 ngut .
Kum ka nuksa : U Socrates u long uba stad .
Ki jingiadei jong nga kim ju sniew .
Hynrei ka jingkiew dor jong ka petrol bad diesel ka la pynkhuslai ia baroh .
Lane ka Baibl ka ioh ia ka na u .
La die ia ka ha US .
Ynda u Sean u la jubab ia ka phone , u Joseph u la mareh shapoh ban iakynduh ia u .
Wat ktah ia ki khmat , ka shyntur ne ka shyntur jong phi .
Kaei kaba u la nang ka la pynkylla ia ka jingpyrkhat jong u shaphang kaei kaba kongsan ha ka jingim .
Hato ka sorkar kan rai kumno uwei un ialam ia ka jingim jong u ?
Ka MTV ka lah ban weng noh ia ka kyrteng jong u Michael Jackson na ka Vanguard Award jong ka .
Bad ngi trei shitom , da kaba trei da la ki jong ki kti : haba la kren bein ia ngi , ngi kyrkhu . haba la pynshitom bein ia ngi , ngi shah ia ka : .
Ka Uma Bharti ka bishar bniah ia ki jingpynbeit ia ka jingkhuid jingsuba ha Kumbh . U kren ha ka Swachhagrahi Sammelan
Katkum ka kaiphod ba la pynmih ha kaba sdang jong u bnai December , palat 500 ngut ki nong India kiba bun ki dei ki nongtong dohkha , ki dang shah pynshitom ha ki phatok bapher bapher ha Pakistan .
Hynrei ka la shim .
U Rajnath Singh u la pynthikna ba ïa ka jingtreikam jong ka NRC la pynlong ha ka rukom kaba khlem liang , kaba shai bad kaba bniah bha .
Hooid , wat ha ka jingshah pynshitom bein ruh ki Khristan ki long kum U Jisu .
Ka jingpynmih lut ia kiei kiei baroh na ka shyntur jong nga .
KA JINGPYNLONG BRIEW BAD KA JINGPYNLONG BRIEW IA KA JINGPYRSHANG BAN PYNIAP IALADE
Ka iingbishar ka la ong ba lada ki kynthei ki kwah ban rung shapoh ka temple bad lada ki shah khang , te dei ban ai jingpahara ia ki ban rung shapoh ka temple .
Ki jingjia kiba kum kine la sakhi ha ka Lok Sabha kaba la pynsangeh noh na ka bynta ka sngi ha ka por shiteng sngi .
Ki jingpynmih thymmai ki la ju ktah ia ki jinglong jong ka imlang sahlang bad ki la pynmih ia ki jingkylli kiba thymmai ha ka akor jong ka teknoloji .
U paralok u lah ban pan jingiarap pisa na phi .
Ka India ka don ka lad kaba bha ban kiew .
Katkum ka jingong ki pulit , une u briew u la pynkut noh ia la ka jong ka jingim hadien katto katne ki jingeh ha ka iing ka sem .
Ka Duriaw Philippines ka pynlong ia ka tduh jong ka Duriaw Philippines .
Ka ophis jong u myntri rangbah ka jylla ka siew haduh 8 lak tyngka shibnai sha ki 8 ngut ki ophisar kiba don ha ka kam kyrpang , lap ia ka jingkylli RTI .
Ki khun kynthei jong ka ki la leit sha ki ri nongwei .
" Ka dei ka rai shimet jong ka ," " u la ong ."
Ka jingkren na u President badonburom jong ka Ri India Shri Ram Nath Kovind
Ki lah ban pynskhem da kaba suk .
Ia ka snieh jong u sohjew bad katto katne ki soh kiba kum kita la khot pod .
Dei ban buh ia ka register jong ka jingpynduh ha u ophisar ba peit man la ka taiew .
Nga la ioh kawei ka round kaba sah . Ka sniehdoh .
Mei , pa , ngam lah ban long u khun babha jong phi , map ia nga .
Ngi don ki dawai thiah . . . kwah katto katne ?
Ban ai bor ne ban pynlong kaba lah .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka National Survey kan ithuh ia ki nongshah lehbein ha ka jingdih drok .
Ka phlim ka la shah pynsangeh noh .
Ha ka jubab jong u Dr . U Lobo u la ong ba ka India ka la kiew bha ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka jingmih jong ka pisa nabar ri ruh ka la ktah ia ka jinglong jong ka iew ka hat .
Ka la shim por hynniew minit ia ka khubor ban iaid kylleng ka pyrthei .
Ka kyrteng ka kmie jong u ka long ka Swarup Rani Neharu .
U khynnah shynrang uba don ha ka sniehdoh uba leh ia ka jingkiew halor u lum .
Bad kane ka nang jia nang jur .
Ka jingkhihwin jong ki karkhana katba ka sorkar Punjab ka pynmih ia ka jingpynbna kaba thymmai
Ki nongialehkai ba la pyllait : U Agnivesh Ayachi, u Andrew Tye, u David Miller, u Moises Henriques, u Prabhsimran Singh, u Sam Curran, u Varun.
Ha ri India la pyndonkam ia ki rukom ba bun rukom .
Ka dur file jong u Rahul Gandhi nongialam jong ka seng Congress ryngkat bad u Jyotiraditya Scindia bad u Kamal Nath .
Hato kata ka dei kaba phi ai jingmut ?
Kum u nongthoh blog , ka khlieh jong nga ka la hiar namar ka jingsngewlehrain hadien ba nga la iohi ia ka dur .
Nga kren bad ki la jan man la ka sngi .
Katto katne ki jaka ba jrong ha Jammu bad Kashmir ki la mad ia ka jinghap slap kaba jur katba ki madan ki la shah ktah ha u slap bym sangeh .
Kumno ka jingialehkai phutbol jong phi ?
Namar ba la buhrieh ha ka ka long ka jingmut kaba khraw bha ba u Narendra Modi u long uba donkam eh ia ka ri India .
Katba u Mangeshkar u la thoh ha ka twitter jong u, “ U la sngewlyngngoh bad sngewsih jur ban ïohsngew shaphang ka jingkhlad kynsan jong ka Sushma Swaraj ji .”
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh uba mihkhmat ia ka jylla Assam ha Rajya Sabha u la rai ban wan jngoh ia kane ka jylla ha kane ka sngi Saitjain .
Kane ka elekshon ka pher na kaba la dep .
Hei ki khynnah , kaei kaba phi la nang mynta ka miet huh ?
Da ka jingkhmih lynti kaba nang jur ia ka thma bad ka Pakistan ha ka por ban wan , ka kynhun shipai duriaw ka la sdang ban pynkynriah ia ki lieng jong ka sha ki jaka kiba kham bha ha ki um jong ka ri India .
Ym don jubab kaba bakla hangne ​​.
Ha ka lynti jong ki sha Israel , ka Naomi ka la pynsngewthuh ia ka Orpah ban leit phai noh sha la ki briew .
Ngam tip ia ka ktien .
U doktor u la sngewthuh bad u la iatreilang . Hynrei u la ong ba lada ka jinglong jingman ka kylla long kaba eh bha , un sa ioh ia ka hukum na ka iingbishar bad un ai ia ka jingai snam .
Hynrei ki don kiei kiei kiba nga bad phi ngi leh ha khmat kiba eh shisha ban pynkylla sha ka AI .
Ka ri ka dei ban tip ia ka jingshisha .
Na kine ki 3 lak tylli ki kompeni shell , ka jingpynrung kyrteng ka long 1 . 75 lak tylli ki kompeni ki la shah pynsangeh .
" Hapdeng ki tnum u shem ba ka long kaba sngewsih ba ki nong Philippines kin ia khublei iwei ia iwei pat " " Khublei ia ka sngi Rizal " " ha ka sngi ba la siat iap ia u da ki nongsynshar Spain : "
Sdang ia ka KGet khlem da pynhap ia ka jingpynkylla dur
Ai tux ia ka jingkylla jong u , kynthup ia ki sen .
Baroh ngi la ju mad ia kata mynshuwa , kumta kam dei kaei kaei kaba thymmai .
U la tip na ka jingshem jong u ia kaei kaba bun na ki Nongsakhi U Jehobah mynta ki la shem : Katto katne ki nongiada ba shisha ia ka niam lamler ha kaba kut ki wan ban long napdeng ki nongiada ba khlain tam ia ka niam bashisha .
Kaei kaba la batai kum ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ?
Ha kane ka por shongthait shipor u Bachchan u la kylla long u nongpynmih bad seng ia ka Amitabh Bachchan Corporation Limited .
Lada u ialap elekshon na ka bynta jong ngi ngin sa sngewbha .
Ki kot ki sla kiba phi donkam ban file ia ka ITR :
Ka jingshit jingkhriat ka kylla stet haduh katta katta ba ym lah wat ban mutdur ia u briew uba shong ha ki madan .
U K Babu u la aiti ia ka shithi iehnoh kam jong u sha u myntri rangbah hadien ka hukum jong ka iingbishar ban register FIR bad ban pynlong ia ka jingtohkit pyrshah ia u ha ka mukotduma bar bribery .
Ha ka jingpynlait khubor jong ka tnad kam bar ri ka la ong ba ka India ka pynrem , ha ki kyntien kiba tyngeh , ia ka jingthmu thmu jong ki shipai Pakistan ia ki riew paidbah ki bym don pop .
Ia ka jingtrei ban tei ia kane ka hostel yn pyndep hapoh 18 bnai .
Ka nongthaw aiñ ka Shiv Sena ka Neelam Gorhe ka la dawa ban tohkit halor kitei ki jingkynnoh .
Ka Sonia Gandhi ka dei ka president jong ka Congress .
Ka jingkhein ka don ia ka pisa kaba T.34 lak .
" U Jisu u la ong pat ha ki , " " Shisha shisha , nga ong ha phi , Nga long ka jingkhang jong ki langbrot ."
Ka thoh shaphang ka jingpyniadei bad ka thoh ka tar jong ka Isabel Allende bad ka ong : .
U Aslan u ailad ia ki nong Telmarin ban jied ban sah ha Narnia hapoh ka Caspian lane ban leit phai biang sha ka Pyrthei , ka iing tynrai jong ki .
Hynrei ki jinglong ha ka sain pyrthei ki iai kylla .
U thied ia nga ia ka tin jong ka jingdih ialehkai na ka mashin die jingdie ha steshon .
Hynrei phi hap ban pyni ia nga ia ki !
Baroh arliang ki la rung ha ka jingiakren kaba jur bha .
Uwei u briew u la wanrah ia nga sha Afghanistan . Ka jaka kaba thikna ban leit sha ka !
Pule ruhPeit : U Kabir Khan u la sdang ban pynkhreh ia ka phlim ' Tubelight' ba la ak da u Salman Khan
1 klur yn ai na ka bynta kane ka jingthmu ba la kdew haneng .
Hynrei ym shym la pynthikna ia ka .
da kaba pynkylla sha ka account jong u nongtrei hapoh ka skhim penshon ba la kdew ha ka kyndon 80CCD bad ba la pyntip da ka Sorkar Pdeng .
U Harjeet Sharma u la pynbna nyngkong ha ka kyrdan BA I , bud sa u Kamalpreet Kaur bad u Manjit Kaur ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la nang jur hadien ba ka New Delhi ka la weng noh ïa ka Article 370 na Jammu bad Kashmir bad phiah ïa kane ka jylla ha ki ar tylli ki jaka synrop .
Ha u bnai ba la dep la pynmih ia ka jingpynbna thung kam GDS na ka bynta ki thain Andhra Pradesh , Chattisgarh bad Telangana .
Ïa ki VIP la wanrah na Vijayawada sha Guntur ha ki bus ba kyrpang bad ki kynhun kali .
Hynrei namar ka jingpynslem ha ka liang ka synshar khadar nga la poi ha Moscow hadien hynriew bnai .
Ka jingbun ki rong ki don .
Ia ka tweet jong u nongaiktien ka tnad kam pohiing ryngkat bad ka jingpynshai lah ban ioh ha ka link .
Ki la rung stet shapoh ka wah ban pynim ia ka .
Ka jingtrei ban pynkhuid ia ka dewbilat namar ka jingtwa khyndew ha ki jaka bapher bapher ka dang iaid shakhmat .
U Mohit Sharma u la kamai 84 Run na ki 7 Ober .
Ka Saikia ka la iehnoh shadien ia ka tnga bad lai ngut ki khun shynrang .
Ia kine ki khynnah kynthei la kem namar ba ki la pynmong ia ki jingsngew niam katkum ka kyndon 295A jong ka IPC bad ka kyndon 66A jong ka IT Act .
Kata ka la shim por shibun ka jingshlur ! Kumno ka jingleit jngoh ka la long ?
U slap uba jur bad ka jingshlei um ki la pynthut ia ka jingim ha Assam ha kaba palat hynniew lak ngut ki briew ki la shah ktah ha ka jingtuid jong ka wah Brahmaputra .
Ka jingjop kaba khraw tam jong u , nga tharai , ka long ka jingstad kaba u la pynrung ia ki nongrim bad ki rukom jong ka jingstad jong ka juk mynta ha ka jingstad tynrai jong ka Ayurveda .
Kiba bun na kine ki jinghiar thma liengsuin la pynlong hapoh ka jingsynshar jong u .
Ka ong ba watla ka sngewskhem ba u tnga jong ka um don pop hynrei kam kwah ban im ia ka jingim jong ka kaba sah kum ka tnga jong u Akshay Singh Thakur .
Kumno ban shna ia ka plan pisa jong nga ?
38 baje janmiet : U Nitish Kumar un pynshisha ia ka jingbun paid jong u ha ka dorbar ba kyrpang jong ka iing dorbar thawain jong ka Bihar ha ka 28 tarik u Nailar , ong ka ANI .
Ka jinglong hok ia u A . B . U Vajpayee lehse um shym la pyrkhat ba ka jingkren barit jong u shaphang ka akor ka burom kan pynlong ia ka Sonia Gandhi ban kylla long kaba pura.
Ka jingtrei camera jong u Ashok Mehta ka la long kaba la sngewnguh bha .
Katto katne ki kanji la pynrung na ki bynta bapher bapher jong ka China ha ki por bapher bapher , bad kumta ki don bun ki jingmut ha ka ' yomi , bad bunsien ki don bun ki jingmut .
Ki jingkynmaw jong ka jinglong khynnah ki iap .
Hato ka Afghanistan kan ngat ha ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot hadien ka jingmih noh jong ka ha u snem 2014 ?
" " " Ki nongshong shnong ki la pyntip ia ngi shaphang kane ka jingjia ."
U la knieh ruh ia ka Chittagong bad u la beh noh ia ki ophisar u Husain Shah nangta .
Pia ngi lah ban iapoikha .
Hynrei ha ka jingïalang baroh kawei , ka GST kan ai jingmyntoi ïa u nongthied ba khatduh ha ka por ba jngai namar ba ka tnat FMCG ka kheit ïa ki jingmyntoi kiba bun .
Kumba u la iohi ba ka long kaba sngewbha ia ki Jiw , u la leit ban kem ia u Petros ruh .
Nga don tang ha ka , u la ong .
Na ki thliew shyntur jong ka ka mih ka tdem
Ka la batai ia kane ka jingiateh kum u mawjam jong ka jingshong suk shongsain ha ka pyrthei bad ka jingshngain ha ka pyrthei .
" " " Ngin sa pynbna ia ki kyrtong na ka bynta baroh 224 tylli ki assembly konstitwensi ha kawei ka bynta . "
" " " Nga long u nongshet jingshet tang namar ba nga long u nongshet jingshet " " u la ong katba u dang pynkhreh ia ka jingbam ."
Ki nongwad bniah ki la pyniakhlad ia ki briew ha ki ar kynhun .
Ki sim kiba wan buhai shnong na Siberia bad Asia Pdeng ki pyndonkam ia ki jaka shyiap ha Kashmir kum ki jaka sah jong ki hapdeng u bnai September bad Lber bad sa shisien pat ha ka por tlang .
Ha kata ka shnong ym shym la don ki light lynti .
" " " Kata ka dei ka jingsdang jong ka China ."
Lada U Blei U long na ka bynta jong ngi mano ban ialeh pyrshah ia ngi ? Ki Rom 8 : 31 . Na ka bynta jongno U Jehobah u pyndonkam ia ka bor jong u ?
Play media Ki lum ding kiba don hapoh um ki dei ki thliew kiba don hapoh um ne ki thliew ha ka sla jong ka Pyrthei na kaba u magma u lah ban bthei .
Ki 6 ngut ki myntri ka Shiv Sena ha ka sngi thohdieng ki la leit sha ka jingialang halor ka jingeh ha ka rep ka riang ha ka jylla , kaba la khot da u Fadnavis hangne ​​.
Ha ka jaka kata ka la jia kaba pyrshah .
La tep ia u Chandler ha u lum jingtep jong ka Mount Hope ha San Diego , California .
Chandigarh : Ia ka sngi laitluid kaba 73 la rakhe ha ka Post Graduate Government College , Sector 11 da ka jingsngew ieid ri .
U Kejriwal ha ka ktien Hindi u la jubab ba ka sorkar jong u ka la pynthikna ba ym tang ka wifi kaba khlem jingsiew , hynrei ka jingpynbiang ia ka battery kaba khlem jingsiew ruh ka la don .
U Taylor u la ioh ban sam ia ka sopti Test kaba 100 jong u da u nongap kol barim ka New Zealand u Ian Smith shwa ban sdang ka jingialehkai .
Ki sorkar pdeng bad ki sorkar jylla ki trei shitom na ka bynta ka jingroi ba pura jong ki samla kiba pule ia ka science bad engineering , u la bynrap .
" " " Ka Por kaba suk bad kaba bunkam tam ha ka snem " " "
U Narendra Dabholkar, u Gauri Lankesh bad u Govind Pansare .
Kaba nyngkong ka dei shaphang ka jingthmu .
Ia kane la ju shem ha China , Myanmar bad India .
Ki don kiwei pat ki nongtrei ia ka art kiba dei na baroh ki jaitbynriew kynthup ia ki Brahmin , ki Paraya , ki Pulaya , ki Nayar bad kiwei kiwei . kaba ym lah ban tip thikna ia ka jinglong pateng jong ka ha ka kam .
Join ia kane ka Group ban wanrah ia ki jingmut kiba thymmai halor ka jingthaw kam thaw jam .
U Glenn Maxwell u mih bad pynbthei ia ka bol kaba nyngkong na ka bynta saw tylli ki over cover ban pynkut ia ka jingialehkai .
U Mr Modi u la ong ba ka India ruh ka la pyni sha ka pyrthei kumno ki dawai tynrai kum ka Ayurveda ki lah ban iarap ban pynbha ia ka bor met .
kaba khadwei sha u Asarel lem bad ki khun shynrang jong u bad ki hynmen shynrang jong u baroh ar ngut ;
Ki shipai ne ki sorkar paidbah haduh mynta kim pat kren eiei halor ki jingkren jong u General Bajwas .
Ka Google ka dang trei ia ka index wad thymmai na ka bynta ki mobile .
U cable u dang don hynriew phut shaneng ka khlieh jong u .
Ka kynhun tohkit ka la pyntip ba ki briew kiba la shah kem ki donkti beit ha katei ka jingpyniap briew .
Ki kmie ki kpa kiba stad kumjuh ki wad ki lad ban pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki jinglong , ki jinglah bad ki jingjop ba kyrpang jong uwei pa uwei u khun .
Ka jingkular jong ngi ka long ban pynbiang bording sha baroh ki shnong hapoh u snem 2018 hapoh ka skhim Power For All , la ong u myntri .
Sngewsih ban iohi ba ka seng jong u hi ka la klet noh ia u , la thoh u Vadra ha ka jingthoh ha ka Facebook .
Ka jingpynmih ia ka BPA na ki kti ka long kaba lah haduh 2 kynta hadien ba la pyndonkam .
U Proctor jong katei ka skulbah u Mostofa Kamal u la pynthikna ia kane ha u Prothom Alo ha ka sngi thohdieng .
Kim ju pynmih ia ki jingkren lamler bad kiba sniew kiba pynmynsaw ia kiwei pat , bad kim ju leh thok ne tuh . wp16. 1, s.
Ki pulit ki la ioh kurup lai tylli ki kot pyniap ialade na ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Ka jingpynkylla ia ka sngi shongthait khnang ba ia ki jingtei yn pyndonkam na ka bynta ki sngi kiba kham bun khlem da ktah ia ka por shongthait jong u briew shimet .
Ngam shym la pynlong ia ka .
Nalor ka jinghikai da ki coach kiba tbit , la pynbiang ia ki khynnah skul ia ka bai skul , ka bai bam , ka jaka sah , ka jain ialehkai bad ki tiar ialehkai .
U Anil Kumble u dei u nongwan rung beit sha kane ka kam namar ba u long u coach ba mynta .
Pynkhlain ia ka jingkut jingmut jong phi da kaba leit sha ki jingiaseng Khristan .
Ka jingpang sniehdoh ka lah ban mih na ki khniang jingpang ne ki jingpynhiar mynsiem .
Ki la rai ruh ban sangeh noh ban die ia ki mar China .
Ngi la pyrkhat ba ki briew kim don lad shuh ban ialeh pyrshah ia ka Congress .
10 Pyrkhat ïa ka jinglong jong u nongpule Baibl uba la rai ban sangeh noh ban dih duma .
" Ka Priyanka Chopra ka la sam ia kane ka dur ba itynnad ha ka Instagram jong ka , ha kaba ka la thoh ha ka jingthoh “ " ka jingkwah iaid kai " " .
Ha kawei ka por ka Pace ka la pyniaid 21 tylli ki liengsuin .
La sdang ia ka prokram da ka jingrwai pdiang sngewbha .
Ka jinghiar jong ka jingkhluit ha u maw mantle uba kiew ka wanrah ia ka jingpynheh adiabatic bad ka jingkhluit shi bynta jong u maw , kaba pynlong ia ka jingkhluit bad pynmih ia ka tduh duriaw kaba thymmai .
Ki jaka iakynduh ki long kiba ma ia baroh ki nongniah kali .
Ki wahduid ba la phiah ki mih ha kaba ka jingtuid jong ka um ka shah pynpra ha ki ar ne palat ki thliew shwa ban hap halor ka kliar lum , kaba pynmih ia ki wahduid kiba bun tylli ki liang sha ki liang .
Ka Jingdonkti Ha Ka IT Raid Ia U Revanth Reddy
Ka grid ka dei ka bynta jong ka jingthmu jong ki Sorkar ban pynbiang ia ka gas kaba rem dor bad kaba bha sha ka thain shatei lam mihngi baroh kawei .
Ngi iohi shibun ki kynthei kiba kum kita sawdong jong ngi .
Kawei pat ka jinglong kaba kongsan kaba la pyntrei biang ka long ka jingpynsangeh .
Ka Jagapathi Babu kan long ka nongleh bymman ha kane ka phlim .
Ka Sanjay Leela Bhansali ka la ioh ia ka nam kum ka phlim ba bha tam na ka bynta ka Bajirao Mastani bad ka Bajrangi Bhaijaan ka la ioh ia ka nam kum ka phlim kaba bha tam ha ka jingialang kaba itynnad bha hangne ​​.
Bad u heh jong ka LJP u la kohnguh .
Pynlut por bad kito kiba ieid ia U Jehobah .
Nga donkam ia ka 10 na kawei ka jaka .
Hapoh ka ram , ka lad ban siew biang ia ka ram yn ai tang na ka bynta ki karkhana bad ki bynta ba shakri ym na ka bynta ki kam khaii .
Na ka bynta ki nongshong shnong kiba don visa u ophisar jong ka tnad rung un pynthikna ia ka jingbit ban rung ba la ai da u ophisar jong ka jingpynbna rung .
Ka Madhuri Dixit ka la long ka jingai mynsiem kaba khraw tam jong nga .
Ngi la pynduna ia ka jingduna wat haba ngi pynkiew ia ka jingpynlut pisa .
Bad kumno lah ban iada ia ka ?
To ai ba kan don ka jingsuk ha man la ki jaka ha bneng ha suinbneng , .
Ki jingpynkylla ba dang shen sha ki jingpynrung file MDN
Plie biang ka BRO ia kawei ka jingkieng ban kyntiew ia ka jingpyniasoh sha khappud China
Ha kane ka jingïalang bishar bniah , u Gehlot u la pynlait paidbah ïa ka Digital Radio , ka Police Mail bad ka Message ha ka mobile app kaba la thmu na ka bynta ki pulit jong ka Rajasthan .
Balei te u dang sngap jar ?
Katkum ki nong India kiba bun tam ki nongbud , ka ak phlim Bollywood ka Priyanka Chopra ka wan baar da 49 ngut . 9 ngut ki nongbud katba ka Deepika Padukone ka don ha ka kyrdan kaba lai da kaba don 44 ngut . 1 ki nongbud .
" " " Mynta ka sngi , nga dang kren shaphang ka jinglaitluid ha ka niam ha Pakistan khamtam ha Sindh ."
Ia ka jingjied ia u CM yn leh da ki MLA bad ki heh jong ka seng .
Nga khmih lynti ba phin bud ia ka kyndon ban deng mask bad pynneh ia ka jingjngai kaba ar yard .
U la shah pynngat ruh ha ka mukotduma Aircel maxis .
Ha ka sngi Nyngkong , ka jingmih pisa ka la hiar sha ka T. 6, 256 klur haba ianujor bad ka jingmih pisa kaba man ka sngi ha une u bnai kaba long haduh T.23,000 klur tyngka .
Ka la long ka kynthei Bangladesh kaba nyngkong eh ban ioh ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai jngi .
Pynhiar ia ka dor thep pisa jong ka Indian Bank
Kan ai jingmyntoi ia baroh ban sngewthuh ia ka blog .
New Delhi : Ka BJP ha ka sngi Thohdieng ka la kynthoh ia ka Congress ba ka la pynlong ia ka jingialap paid ha Facebook ha Pakistan na ka bynta ban weng ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka la ong ba kane ka dei ka kam kaba khia bha .
U Meerpet CI Yadaiah u la iathuh ba kham mynshwa la ujor mukotduma katkum ka kyndon 490 pyrshah ia u Nagaraju bad ki la ai jingmut ia kitei ki arngut bad phah biang ia ki .
Da ki lak ngut ki briew ki mad jingeh namar ka jingkhang surok bad ka dei ruh ka jingeh na ka bynta ki briew kiba iakynduh jingeh , la ong ka shithi .
Ym kum kiwei pat ki bynta jong ka Bengal , ka Tamluk ka ju don ka jingiadei kaba bha bad ki madan Ganges .
Ka mishon jong ka India ka la dep shiteng .
U la san ha London bad sawdong jong ka .
Ki dukan kiba nyngkong yn plie ha ka thain Midwest .
U nongpeit bniah ia ka sain pyrthei u Hemant Desai u ong ba ka muhor jong u heh ka NCP u Sharad Pawar ka don ha kylleng ka sorkar .
Ia kane ka jingialang jong ka BRICS kaba dang shen la pynlong shwa da ka jingialang jong ki samla jong ka BRICS bad ki samla na ki ri BRICS ki la ai jingmut kiba kordor sha ki nongialam jong ka BRICS .
Ka jingbitar kaba jur ka la jia bad kane ka jingialeh ka la pynlong ia ka jingkhlad noh .
Katba ka jingpyrshah ia ka seng Bharatiya Janata ka dei ka jingbym lah ban kiar ha ka sain pyrthei , ka jingpyrshah ia u Modi ka long ka jingbym lah ban kiar ha ka synshar paidbah , la kynthoh u heh ka TDP .
" Haba la kylli hato ka jingdawa ia ka Khalistan ka long kaba shongnia , u Harpreet Singh u la ong " " Lada ngi ioh ia ka te kaei pat kaba ngi donkam ? " " "
Na ki briew jong u Moses don ka jaitbynriew kaba ialam da ka jingshisha , bad da ka ka leh da ka hok .
Ka dei ka jingthmu sain pyrthei pyrshah ia nga , u la kynnoh .
Ka jingkhawai bad ka jinglehkmen ki long kiba lah ban iakylliang ha ka histori .
Ki don ki lad ba ki sakhi kin shah pynduh shwa ba ka CBI kan sdang ia ka jingtohkit jong ka , la ong ka iingbishar .
Ha ka art jong ki Byzantine U Khrist bad ka Maria Theisotti ki ju phong da ka jain rong saw ne rong saw .
Ki nongialam sain pyrthei kiba synshar ne kiba pyrshah , ki ri ne ki thain ki la duh noh ia ka jinglong hok ban hukum ia ka jingburom bad jingburom jong ngi .
Ka pisa kaba long Rs . 15 klur la pynbiang na ka bynta kane .
Ki jingduhnong namar ka jingpyndonkam bakla .
Ka jingnoh synniang jong ki sha ka imlang sahlang ka long kaba khraw .
Kaei kaba ngi leh ka long ba ngi ai ia ka kyrteng jong ngi bad buh ia ka khmat jong ngi ha ka projek , kaba ai ia ka jingshaniah bad ka muhor jong ka jinglong riewspah bad ka jingbha .
Ha ka sngi Nyngkong , ka pisa ka la hiar ha ka 69 . 91 pyrshah ia ka pisa US .
Ka thong ka long ban pyniasoh lang ia kiba bun ne baroh ki bynta jong ka jingpynbeit ia ka jaka peit phlim ha iing ha kawei ka synduk .
Na ka bynta ki bank sorkar , katkum ka ain pyniaid bank , ka sorkar kum ka trai ka rai ia ka jingthung ia ki CEO , ki director bad ki director ba laitluid .
U la pynmih ia ka jingmaham ia ki nongtrei ki bym shym la wan .
Kaei kaba la pynlong ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ?
" " " Ngan nym kyrshan ia ka BJP ."
Ka jingpeit bniah ia ka surok kaba don ki kali bad ki bus ha ka .
Ngin iaid katkum kaei kaba ka govt bad ka Board ki rai , ngin burom ia kata .
Ka ai ruh ia ki jingkhot ba khlem jingthew bad ki STD .
U Dr Sharma u la ong shuh shuh ba bun na kine ki jingpyni ki dei na ka reserve collection , kaba la buh ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingpeit paidbah .
Ia ka daw jong ka jinghap rel ym shym la tip satia .
Ka India ka ieng ha ka lynti iaid .
Une u aktor u la paw ha ka phlim MS Dhoni jong u Sushant Singh Rajput bad ha ka phlim Kesari jong u Akshay Kumar .
6 Ka Jingkhawai jong ki Taiew 1 Ka jingsawa jong ka turoi .
U ruh u la iakynduh ia u Buddha bad u la long u nongbud jong u .
Ka kompeni ka bei tyngka ruh haduh T.70 klur ha ki jingpynbna bad ki jingpynkyntiew ia ki mar jong ka ha kane ka aiom .
Bunsien , katto katne ki jingpynkylla kiba lah ban leh kin pyllait ia ngi na ki jingkit kiba khia . Kumno ka jinglong akor kan iarap ia ngi ban don ka jingpyrkhat kaba seisoh shaphang ka jingshakri jong ngi ?
Hynrei ha ka por kaba jlan ki dang iai bteng ban pynmeh ia ka ding .
Pyniasoh ia kiei kiei kiba thymmai kiba la nang bad ki jingtip kiba mynshuwa .
Ki don ki lad kiba bha ha ki hospital bad ki jaka sumar bniat ruh .
" Ngin ialeh pyrshah ia ka BJP kumba ngi la leh bad ngin pynduh ia u Amit Shah ", la ong u heh ka Samajwadi Party .
Katkum ka jingong jong ka tnad rep , la dep bet ia u khaw ha ka 5 tarik . 54 million hectare haduh ka sngi palei kaba jan 26 per cent duna ban ia kaba la dep .
Hynrei ka theory ka long kaba bakla .
" New Delhi , Dec 8 : Haba pynpaw ia ka jingsngewsih kaba jur halor ka jingbteng jong ka jingkhapngiah ha Parliament , u President Pranab Mukherjee ha ka sngi Thohdieng u la ong " " ka jingpynthut ka long kaba ym lah ban pdiang satia ha Parliament " " ".
Hooid , ngi lah ban sngew duh mynsiem teng teng .
La batai ruh ia ki khynnah shaphang ka jingdonkam ban iada ia ka mariang .
U Modi u la ong ba kane ka dei ka por kaba biang ban wan sha India bad ka kham bha shuh shuh ban pyndonkam da ka lynti duriaw .
Ka trei shibun hapoh ki phlim India bad Bollywood .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Paramjit Singh .
Ngam pat ju pyrkhat kumta .
Hynrei ki donkam ruh ban pyrkhat da ka science .
U hi u la kren bad u la iaid shakhmat ban lehbein ia nga .
Kham mynshwa , ha ki jingai jingmut jong ki , ki lai ngut ki nongshah rai pynrem ki la ujor ban pynduna ia ka jingpynshitom , da kaba pynpaw ba ka iingbishar ka don ka jingsngewthuh ia ka jingpynshitom kaba rit tam .
Ha ka jingïapher na ka jinglong sor jong ka nongbah New York , ka bynta kaba heh jong ka jylla ka dei kaba la pynlong da ki khlaw ki btap , ki wah , ki kper , ki lum bad ki pung .
Kiba sniew pat ki shah pynkhih da ka jingsngewrit .
Kane ka phlim kan long ka jingïatreilang kaba lai hapdeng u Varun Dhawan bad u kpa jong u David Dhawan .
Katkum ka jingong ki doktor , ka dohnud jong u Ravi ka la sangeh ban tan snam .
Kham mynshwa u khun jong u Surendra u la kynnoh ba ki nongkyrshan ka Congress ki donkti ban pyniap ia u kpa jong u .
Nga la sngew shisha ia u Steve bad kumba phi iohi nga iam ha khmat ki lad pathai khubor .
To wan , to long kiba sbun . To wan , to wan .
Lada ngim leh kumta ngin sa ioh ia ka jingbymhok ain .
Ki la ujor ia kane ka jingjia sha ki pulit .
Bad ka jingbha kaba U Blei U kwah ka don hangne ​​bad hangne ​​.
Bad u la phai noh na ki bad u la ong : Ah ka jingsngewsih jong nga ia u Joseph ! Bad ki khmat jong u ki la lieh namar ka jingsngewsih kaba u la pynrem .
Ha kata ka por ka Egypt ka la sdang ban sngew ia ka jingeh jong ka thma bad ki la wan ryngkat bad ki 1000 ngut ki briew kiba don tiar sha ka nongbah jong ki muslim.
Kane ka dei ka jingduhnong na ka bynta ka jaitbynriew baroh .
" " " Ban peit ia ka jingshisha jong ka jingdawa shaphang ka file , nga kyrpad ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad ia ka tnad tohkit pdeng ban khynra ia ka iing sah shimet jong u Parrikar . "
Ia ka jingaiti jong ki sorkar BJP ia ka synshar khadar lah ban thew da ka rukom ba la mynjur ia ki Bill ha Rajya Sabha .
Wat hapdeng ka jingiakren kaba bun hapdeng ka pdeng bad ki nongrep hynrei ym pat lah ban weng ia ka lad haduh mynta .
U la ong ruh ba u sngewkhia ia ki pulit ophisar .
Ka jingkynthoh ba nyngkong jong u Fabian ka long : Ngam don jingkwah ban leit sah shane .
Ki jaka die McDonalds ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka India ki la khang namar ka jingduna marbam
Ngam ju die ia u paralok jong nga shapoh wah na ka bynta kano kano ka mar ha ka pyrthei .
Ha kane ka phlim ki don ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim.
Ka IMD ka la pyndonkam ruh ïa ki mar DWR na ka jaka test ba la pynïasoh lang jong ka DRDO ha Chandipur ha Balasore na ka bynta ban buddien ïa ka rukom treikam.
" " " Ka jingbud ia ki jingpule kiba kham shalor shabar ri ka pynlut bun ka pisa ."
Lada don ka jingsuba ba don u antigen , dei ban wad bniah shwa ia ki unit kiba lah ban ai jingiarap na ka bynta u antigen uba iadei da kaba pynkylla dur ia ki .
Ka dur jongno phi sngewtynnad eh ?
Ka por thang CFL ka long palat 8 sien ia kaba ju thang .
Ngi kwah ban thaw ia ka jinglong kaba sngewtynnad .
Ki jaka shong jaka sah thymmai jong ki Israel ki lah ban ym iarap ia ka jingsuk : US .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad myntri barim u Jeevan Reddy u la kynthoh ia u myntri rangbah ka Telangana u K . Chandrasekhar Rao halor ka riti synshar jong ka kynhun myntri jong u .
Hapdeng ki jingkylla bad jingkylla jong ka dur kaba heh u nongthoh novel u buh katto katne ki jingkylli kiba iadei bad ka jingstad .
Ka la long ka bynta jong kiba bun ki phlim kiba jop .
U dei u kpa jong u aktor Shahid Kapoor bad ka tnga ba nyngkong jong u ka Neelima Azeem .
U krill u kylla long uba jylliew katba ka net jong ki bniat kiba jylliew ka nang tan shapoh .
Ki hynmen jong ka ki dei ki arngut ki nongthaw jingrwai JatinLalit bad ka para barit jong ka ka dei ka Vijayta Pandit kaba la ioh nam da ka phlim ba nyngkong eh jong ka kaba la pynmih ia ka phlim Love Story .
Ki la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki saw ngut na kiba mynsaw la pynpaw ba ka long kaba eh bha bad la pynkit ia ki da ka liengsuin sha Government Medical College Hospital , Jammu ban ioh ia ka jingsumar kaba kyrpang .
Hynrei ka phlim kam shym la paw bha kumba la khmih lynti ha ka box office .
Ha ka jingkren kaba suk , ki plan ba plie ki long ban pynduh ia ka jingsynshar rit paid jong ki nongpyniaid telecom ha ka jingthmu ban ailad ia ki nongthied ban jied kham bun ki tiar , ki jingshakri bad ki nongdie jingshakri ne ki nongkit .
U la leit sha la iing lashai .
Ka jingialang kaba heh tam kaba la pynlong ha India .
U la trei kum u nongai jingmut ha ka Bank Pyrthei , ka Bank Pynroi jong ka Asia bad ka Komishon jong ka Pyrthei bad ka Imlang Sahlang na ka bynta ka Asia bad ka Pacific .
U Kohli u la jop kum u kapten ruh .
U la pynbna ia ki katto katne ki projek .
U khlem don marwei hangne ​​.
Hapoh ka jingpynbor jong ka mynsiem jong U Blei , ne ka bor ba treikam , u Gideon u lum ia ki shipai na ki jait Manasseh , Asher , Sebulun bad Naptali . Ki Nongbishar 6 : 35 .
Kumta nga la lap , em ?
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong ba ngi sngewkhia ia ka jingshlei um ha kylleng ka ri .
Ha ka jingïahap bad ka jingkiew kaba la antad 2 ha ka jingmih ha ka pyrthei ha u snem 2019 , ka khaii pateng ha ka pyrthei la antad ba kan kiew ha ka 1 hadien ba ka la kiew ha ka kyrdan kaba heh tam ha u snem 2017 ha ka 5 .
Lada u briew u leit biang sha kawei ka page , ka jingkyrpad kaba ar bunsien kan sa shah shim na ka cache jong u browser , bad kumta ym don jingkyrpad ei ei kaba yn ioh da u web server .
Ki jingthaw kum ki langbrot , kiba la pynmlien ban leit jingleit , ki tip shaphang ka jingleit shakhmat .
Kam long kum kito kiba ngi la pynlong ha Greece ha kaba ngi hap ban iakynduh rieh ha khlaw namar ba la khang ia ka kam jong ngi .
Katei ka jhad kaba lah ban kit ia ki tiar thma bapher bapher kum ki Main Battle Tank Arjun , T72 bad kiwei kiwei ki kali .
da ka jingmynjur shwa jong ka Sorkar ha kata ka bynta .
Ka khynnah kynthei ka la thaw kyrteng ia lade .
Ngam don ei ei kaba thymmai ban ong .
Ka jingiap ha phatok : 2 ngut ki pulit la pynngat ha ki kam pyniap briew
U Darshan na Mysore u la thoh ha MyGov shaphang ki jingmyntoi ba u la ioh na ka jingiarap jong u Pradhan Mantri Jan Aushadhi Yojana .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong kham mynshwa ba ia ka NRC ba khatduh jong ka Assam yn pynmih ha ka 31 tarik u Naiwieng lane haduh ka 31 tarik u Naitung .
La kren bein bad pynjah burom ia u nongsynshar donbor u la mih lyngba ka jingkhang barit jong ka histori .
Halor kane u Nehru u la kdew ia ka jingkren jong ka Sarojini Naidu shaphang u Gandhiji ba la pynlut da ki lak tyngka ka Birla ban pynneh ia ka jinglong suk jong u Gandhiji .
Ka Board ba thikna jong ki Muslim jong ka Asia Pdeng kaba don ka jaka treikam ha Tashkent la seng ha ka por jong ka thma bah ba ar ban peit ia ka niam Islam ha Asia Pdeng .
Ki la iathuh ba kin ia lum lang ha India Gate ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
La plie ia ka skulbah Chile ha ka 17 tarik u Naiwieng 1843 .
Ka Ford kan bei pisa T.4 hajar klur ban buh ia ka jaka kaba ar ha Gujarat .
Kumta haba u Paul u thoh ba ki Israel baroh kin ioh jingpynim , um shym la iathuhlypa ia ka jingkylla niam paidbah jong ki Jiw sha ka niam Khristan .
Kumno ki Israel ki shah ktah ha ki jinglong ba paw shabar ?
Ha ka 21 tarik u Risaw u PM jong ka Japan u la pynbna ba ia ki jaka India ba la pyllait na ki phareng yn wanrah hapoh ka jingsynshar jong ka sorkar laitluid ba shipor ba la thaw hapoh u Netaji .
Ka jingpynwandur baroh kawei jong ka phone kam shym la kylla than , lait noh tang ba ka don ia ka jingpyni kaba kham jrong bad ka jingpyni kaba 18 : 9 kaba pher .
Ka Priyanka Chopra ka ai khublei ia u syiem Harry bad ka Meghan Markle halor ka jingwan jong u khunlung syiem
Lada ki dak kum ka jingshit kaba jur , ka jingpang khlieh , ka jingpang sniehdoh , ka jingsma ki khmat ki mih wad jingmut mardor na ki doktor .
" " " Kiwei pat ki jinglong jong ka dur kiba lah ban buh ha ki PNG file ki kynthup ia ki jingkhein gamma , ka rong shadien , bad ki jingtip jong ka metadata ba la thoh " " ".
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynphai biang ia ki sha la ka jong ka jaka shong jaka sah , ka la ong .
Ïakynduh ki MP ka TDP Rajya Sabha ïa u President ka BJP u Amit Shah hadien ba u la pynïasoh sha ka party
Ki khynnah skul ki la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki nonghikai lyngba ki poitri , ki jingrwai bad ki jingshad jong ki .
" Da kaba iaroh ia u Iyer , u Gavaskar u la ong : " " U la shim ia ka kabu jong u ."
Kiwa dang yoh ya uni u khñiang da em ki 5 ngut ha Visakhapatnam wa 3 ngut ha Srikakulam District .
Kumta ka Sorkar ka shim ia ki sienjam kiba donkam ban pyndap ia ki jingduna hapdeng ka jingpynbiang bad ka jingdawa ha kane ka bynta .
Lai tylli ki masi ki la iap bad hynriew tylli ki la mynsaw namar ka jingbthei bom , u la ong bad bynrap ba ki iing ruh ki la shah pynjulor .
Kumjuh ruh ki briew naduh ki nongbah haduh ki nongkyndong ki don ka jingshaniah ha ka sorkar ong u Aaditya Thackeray .
Kata ka long kaba sum ia nga .
Hadien ba la tohkit ki pulit ki phah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah .
Hangne ​​ki nongialehkai ki jied ia ka jaka sdang jong ki , kumjuh ruh ki laitluid ban shim ia ki tiar bad kiwei kiwei ki tiar .
Pule ruhHangne ​​kaei kaba u Salman Khan u ong halor ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ka jingim imlang sahlang jong u shynrang uba la san ka long kaba pher bha .
Kumta , ym don jingpynlut khajna kaba kham heh kaba donkam ban pynlut da ka sor na ka bynta ban pynkylla sha ki light LED kiba kham stad .
U la leit sha ki phlim kum ‘Aasmaan’, ‘Lover Boy’, ‘Zabardast’ bad ‘Hum To Chale Pardes’.
Baroh ka Kerala ka la leit shapoh .
U Nagarjuna u la kylla long u nongleh kam sniew namar ka jingbamsap ha ka iingbishar .
Ka thliew kaba dum ka sdang ban bam ia ka jaka bad ka por , ka pynpaw ia ki jingjia histori bad ka tei ia kiba thymmai .
La ai ia ka jingbatai ha ka kot jingkhein jingdiah shaphang ki jingkitkhlieh kiba nabar .
Ki nong Ecuador ki sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Jorge Enrique Adoum uba ha ka rta kaba 19 snem ka rta u la ioh ia ka kabu ban long u nongthoh shimet jong u myllung ba la ithuh , u Pablo Neruda .
Ka kompeni ka la die 13 119 tylli ha kajuh ka bnai jong u snem ba la dep .
Ki pulit ki dang scan ia ki dur CCTV jong katei ka jingjia ban wad ia ki dak ki shin .
' U Kohli ha ka phase kaba biang ban shimti ia ka kam na u Dhoni '.
Ka pyrthei baroh kawei ka la rben sawdong jong nga .
Ka jingsiew kaba ym dei kaba pynkylla .
Nga sngewskhem ba ka Aayushman Bharat kan long ka jingkyrkhu ia ki longiing kiba donkam bad kiba duk ha ka ri bad kan pynbha shibun ia ka koit ka khiah khamtam ha ki jaka nongkyndong .
" Ia kane ka kot la batai kum " " ka histori bapher jong ka synshar paidbah kaba pynpaw shynna ia ki jingjia jong ka jingiadei kaba bakla , " " bad " " ka jingiada kaba bniah tam ia ka dor jong ka jinglong ba kynthup lang khlem kut sha ki jingpule hadien ka jingsynshar phareng . " " "
Ngim tip mano ba leit sha ki .
Ka jingbym shimkhia bad jingbym shimkhia jong ki bor synshar bad ki riew shimet ka la pynlong ia ka jingduh noh ia ki hajar tylli ki jingrwai tynrai barim .
U la shu thep ia u pud ar tylli ki bol mynshuwa , balei un ialehkai ia kata ka shot ?
Ka jingpyniaid kan iarap ban pynduna ia ka jingkitkhlieh jong ki nongshim ram ki bym don jingpynthikna , kaba ai jingmyntoi ia baroh ki nongshim bynta , kynthup ia ki nongai ram bad ki nongshim bynta jong ka RCOM .
Ka jingiaid shaphrang jong ka skim ai Visa nongjngohkai pyrthei ha u bnai August 2012
Ka Haley ka long ka nong America kaba don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka jingsynshar jong u President Donald Trump jong ka America , kan sa ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj kham hadien ha ka sngi .
Ka por ban pyniasoh ia ka PAN Card jong phi bad ka Aadhaar Card jong phi la pynjlan bunsien .
Ha kane ka biopic la ak kum u Modi u Vivek Anand Oberoi , u Manoj Joshi kum u President ka BJP u Amit Shah , ka Zarina Wahab kum ka kmie jong u Modis ka Heeraben bad ka Barkha Bisht kum ka tnga jong u kaba la ïakhlad noh , ka Jasodhaben .
Kam lah ban kyntiew ia ka ioh ka kot ha ka ri la ong u nongaiktien ka seng Congress u Pramod Tiwari .
Uta u nongsynshar ba la hap mynta u la long shi bynta jong ka sorkar bad ka seng ba la pynhap ka dei ka seng pyrshah kaba thikna ha ka iing dorbar thawain .
Ha kane ka sngi la ai ruh ia ki jingkynmaw sha ki nongwan jngohkai .
El Salvador : Ka jinghiar ka jingphah pisa nabar ri .
La shaniah ha ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka jylla ban wad ia ka pisa ba donkam na ka Centre ban weng ia ka jingeh , u la ong .
Ym don ka jingthew kaba rit tam jong ka NMI , hynrei ka ram kaba rit tam hapoh kane ka skhim kan long T.20 lak tyngka .
Ngin sa iohi ia ki katto katne ki nongialehkai ba tbit tam jong ka pyrthei ba kin ialehkai pyrshah khlieh ha ki T20Is , ODIs bad nangta ha ka jingialehkai Test ba thymmai jong ka pyrthei .
Ha pdeng jong kiba bun ki jingjia ki don kita ki jaka buh pisa kiba heh bha ki bank .
Ka long kumba u Joseph u kpa ba la pynkha ia u u la iap ha ka por ba U Jisu u dang samla bha .
Kumba ka long mynta ki don palat 6300 tylli ki PMBJK kiba treikam ha ki 726 tylli ki distrik jong ka ri kiba pynthikna ia ka jingpynbiang ia ki dawai kiba bha ha ka dor kaba rem .
Ki kam jong ki seng treimon sngewbha ha ka rukom treikam jong ki Seng treimon sngewbha ki long ka Democracy Watch , Bangladesh Mahila Samity .
Ki nongtrei ka BDJS ki dei ki nongkyrshan jong ka LDF bad ka Congress kham mynshwa .
Ka Jingthoh Ba Kongsan : Ka Jingtrei Kam .
Ngin sa iakynduh biang ha kawei pat ka lynti iaid kjat .
Lait na kine , ka pynlong ruh ia ka jingthiah kaba bha bad ka pynsah ia ka jingkhuslai .
Ia ka jingrwai la thaw da u Ouseppachan , bad ki kyntien la thoh da u Ouseppachan , S . L . U Puram Jayasurya, u Manaf bad u Subhash Varma.
U Fan ruh um don pisa ban sah ha ka hotel .
U Jisu un ym pynkut noh tang ia ka jingshong kulai jong kiwei pat ki lai ngut ki nongshong kulai hynrei un pynphai biang wat ia ka jingktah jong ka jingshong kulai kaba pynjot jong ki . Kumno kumta ?
" " " U kwah ba ngin ia leit noh . " " "
Yn pynkynriah noh ia u sha ki phatok pdeng jong ka Parappana Agrahara .
Ym dei bynta jong ka sorkar , u Nitish Kumar u leit sha Patna .
Kumjuh ruh ka jingpynhiar ia ka por la leh na ka bynta ka jingmareh jngai ha ka jingjrong naduh 5000 phut sha ka 9000 phut .
Ha ka 18 tarik u Jylliew 1970 la kem ia u namar ba u la pyrshah ia ka ain shipai .
U MLC ka BJP u Prasad Lad uba dei u nongiarap ba jan jong u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis la iohi ba u leit shapoh katei ka Hotel .
Ia kane ka phlim la khang da ka sorkar India .
" " " Ka long ka burom ia ka ri India ruh . " " "
Katba ka jingdon jong ki jingthiah hospital ruh ka la nang kiew .
Ka iingbishar ka la pan jubab na u ED ha kaba iadei bad kane .
Ha ka jingkhein briew jong u snem 2001 , ka jingbun briew ka long 587 ngut .
U Bin Laden u la shah pyniap ha ka jingkhynra jong U . S . ki shipai ba kyrpang ha ka nongbah Pakistan .
Ha ka por kaba lyngkot naduh ba la pynmih ïa ki dur ha Instagram , ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Te u Steve Gray u dei u briew uba shyrkhei .
Ha ka 3 tarik Iaiong 2020 ka dor jong ka ksiar kaba 24 k ka long Rs .
Ki nongbishar ki long ki nongpyniaid skul Dr Anu Gupta bad ka Shikha Gupta ba iarap ia ka skulbah.
Kyrpad u Trump ia u Imran ban pynduna ia ka jingiakynad bad ka India lyngba ka jingiakren
Nalor kata u Syiem Mahipala II u la kem ia ki arngut ki hynmen jong u u Shurapala II bad u Rampala II ha ka por ba u kiew khet .
Ka Sonam ka la leit sha kane ka jingpyni phlim bad u tnga jong ka u Anand Ahuja .
Ka jingpang spasmodic jong ka kpoh ka pynlong ia ka jingpang kpoh .
Ar tylli ki thread ba la pyndonkam ban iaid ha kajuh ka por ha ka emulator jong ka Terminal .
Ka ECI ka la pyndonkam ia ka VVPAT ha ka bye election ha Nagaland ha u snem 2013 kaba la pynshisha ia ka jingjop kaba khraw .
U kular : Ngan bat skhem shisha ia phi da ka kti kamon jong nga kaba hok .
U Sengupta u trei kum u director jong ka Doordarshan News ha Delhi bad la phah ïa u sha ki tnad pynmih kot jong ki tnad ba la shim ba ka dei ka jingpynshitom namar ba u la kren pyrshah ïa ka Irani.
Kine ki khyndiat tylli ki nuksa ki pyni ia ka bor jong ki jingkylli kiba la kynthup ha ka Ktien U Blei .
Ka mang tyngka baroh ka long Rs 29 , 500 klur .
Ka Fazlu ka la rkhie bad ka la rkhie bein, Kaei ka thma pohïing ?
Ka sorkar Karnataka hynnin ka sngi ka la rai ban thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit halor ka jingshah pyniap jong ka Gauri Lankesh kaba la pynmih ia ka jingbitar bad jingiakhih ha baroh kawei ka ri .
Ka sngi jong ki seng treimon sngewbha ha ka pyrthei ka dei ka sngi na ka bynta ki seng trei mon sngewbha ha kylleng ka pyrthei ban iasam ia ka jingtip bad jingshemphang iwei ia iwei pat .
Ia kawei pat ka bynta jong ka khusnam la iasam lang da u Grard Mourou na France bad ka Donna Strickland na Canada .
" " " Pyrshang ban sngewthuh ia ka jinglong jong ngi ."
Nangta la pynngat ia ka mukotduma .
Kito kiba khmih lynti ba ka jinglong hapoh kan bteng ha ka rukom jong ka jinglong shabar kin sa sngewsih .
Ki la wan , ki la iohi bad ki la jop !
Ym lah ban tip shano ka nongrim jong ka Clinton ka kut bad ka tnad sorkar jylla ka sdang , u la bynrap .
Ka Deepika Padukone ka la kylla long ka nongshad paidbah na ka bynta ka jingïalehkai fashion jong u Abu Jani bad u Sandeep Khosla .
Bad ki ong ba ka long 18 minit .
2019 : Ha ka 5 tarik u August la pynduh noh ia ka Article 370 kaba ai ia ka jylla Jammu and Kashmir ia ka kyrdan kaba kyrpang .
U aktor Vivek Oberoi ha ka phlim .
Nga don cosine jong u x square , bad nangta nga don minus sin jong u x .
Hynrei ym don ba ai jingtip ei ei ha kaba iadei bad kane .
Ka pyrthei ka kham heh ban ia ka America .
Ka Dhaka ka dei ka nongbah jong ka Bangladesh .
Kiei ki jinglong kiba itynnad jong ka ?
Kumno u Adam un ioh ia ka jingim bymjukut ha ka Paradais ?
Baroh ki long 2 ngut . 32kg ka ksiar kaba shongdor 1 . 14 klur la kurup .
Ka Koit Ka Khiah Kaba Bha Ha Ka Klass Um !
Ka la kylla long ka synran ba iaineh jong U Jisu . Ka Lydia na Thiatira ka la sngap ia u Paul , bad U Jehobah u la plie ia ka dohnud jong ka ban sngap . Ka ruh ka la kylla long ka bangeit .
U Bhagwan Majhi u la don bynta ha ki jingiakhih jong ki paidbah naduh u snem 1992 .
U Shri Parameswaran Iyer uba dei u Secretary ka tnad um dih u la ai khublei ïa ka kynhun na Jharkhand kaba la pynbna ïa ka Jylla kum ka Open Defecation Free mynta ka sngi .
Ka jinglong kaba phylla ka la mih ha Manipur .
22 Kiwei pat ki ong ba ki ieit ïa U Jehobah hynrei kim aiti bad shah pynbaptis namar ki pyrkhat ba kumta kin lait na ka jingkitkhlieh .
Katba nang practice , katta nang suk .
Kumta to ngin ap bad kyrmen ia kaba bha tam .
Ka Bangladesh ka la phiah ia ka jingleit jngoh jong ka sha Pakistan ha ki lai bynta .
Ki ilaka Bastar bad Dantewada ki long mynshuwa ki bynta jong ka hima Bastar .
U Gopichand u dei u coach ba hakhmat duh jong ka kynhun ïalehkai badminton ka ri India bad u dei uba la ïoh ruh ïa ka khusnam Padma Shri .
U Colonel Malek ka kolej sumar , Manikganj u don ka jingiadei bad ka skulbah jong ka Dhaka .
Ka skul jong ngi ka don ki kyndon kiba thikna .
Set ia kane ka opshon ban pyni ia ka kyrteng jong ka file dur .
kata ka dei ka bynta jong ka pdeng ba iadei jong ki tnat charges kiba don dur kum u torus .
Ha ka jingpynbna jong u Shri Singh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba khraw halor kane ka jingjia kaba sngewsih ha kaba phra ngut ki shipai CRPF ki la iap .
Nga tip ia kaei kaba phi kwah , u la ong .
To ngin pyntreikam ia lade namarkata da ka jingshitrhem ha kaba bud ia U Jisu bad u Paul ha kane ka kam kaba kongsan tam , hooid kaba kyrkieh , kaba dei ban leh mynta ka sngi .
Ia kane ka Council la pyniaid da u myntri pla tyngka u Arun Jaitley bad ka don ia baroh ki myntri pla tyngka jong ka jylla kum ki dkhot jong ka .
Ki nongbah karkhana jong ka Jubail bad Yanbu la thaw ha ka por ka jingsynshar jong u .
" " " Ha la ka jong ka thain , ki kam lehnoh ki buh jingma kaba khraw ia ka jingsuk jingsain , ka jingshngain bad ka roi ka par . "
Lait na u Aamir Khan , u samla Bollywood u Salman Khan la pynpaw ba un ak kum u shynrang ba kongsan ha kane ka phlim .
Kumta shano ngin leit nangne ​​?
Ka dur jong arngut ki blang , kiba don hajan bha jong kawei ka surok , ryngkat bad ka bus kaba iaid sha jrong jong ka .
" " " Ka shong ha ka bor synshar jong ka party ban shim ia ka rai halor kane ka kam " " " " ka la ong . " " "
Ia u samla uba lai la kem na kawei ka wah Rhine , ha kaba u la ngam jyllop hapoh ki jinglong kiba dang sah ban pynshai .
Ka jingkyrpad jamin jong ki lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki la shah kyntait kham mynshwa .
Ka Tnad ka ju shim ia ka kam ban iasoi ia ki jingiateh bad ki MoU bad ki iew ba kongsan ban pynkhlaiñ ia ka jingiatreilang ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei .
Ka Indian Railways ka kit ia ki mar bam , ki mar umphniang , u dewiong , ki soh bad ki jhur , ka dud , ka umphniang bam , ka shini bad ka umsoh bad kiwei kiwei .
U dang bteng ban don ha ka jingpang coma kaba jur bad ha ka jingkyrshan jong ka kor pynhiar mynsiem .
Lyngba ka jingrwai , u Toshi bad u Shaarib ki la kyrpad ia baroh ban ialeh pyrshah lang ia kane ka khlam bad ban long kiba koit ba khiah .
" " " Ki jaka bam , ki hotel bad kiwei kiwei ki jaka pdiang sngewbha kin plie haduh ka por 8. 30 baje mynstep . "
U Maradona u la khlad noh hadien ka jingpang klongsnam .
Ha kane ka kynti ka nongshah pyniap ka la pun khun .
Ka la long , pynban , ha kiba bun ki ri jong ka Europe Sepngi naduh ki por pdeng haduh la kumno kumno ha ki snem 1800 .
Naduh kata ka por u la kham sngewtynnad ban thep ia ki jingjop jong u marwei , bad ban pynduh pyndam kumba shi bynta na ka lai bynta jong ki nongialeh pyrshah jong u .
Nga la iakren ruh bad ki myntri ialehkai jong baroh ki jylla bad ki union territories , bad kumjuh ruh ia ki National Sports Federation bad nga la kyrpad ba kin sdang biang suki suki ia ki katto katne ki jingialehkai .
U la ai khublei ruh ia ki nongtrei kiba la don lang bad ai khublei ia ki na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki .
Ka sorkar ka la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
U briew uba shah tynrah ha ka rel kaba iaid stet ha ka por ba iaid lyngba u la iap
Ka jingpyrshah jong nga bad jong kiwei pat ki nongthoh ka dang iai bteng pyrshah ia ki jingshah thombor kiba dang iai bteng ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
" " " Hynrei nga tip ba lada nga mynsaw , " " u Jason u peit bniah , " " ka lah ban shim por da ki taiew ba ngan koit ."
U Gautama Buddha u don ruh ka jingiadei bad u Vithoba kaba iadei bad ka jingpynlong blei jong ki Hindu ia u Buddha kum ka jingwan longbriew kaba hynniew jong u Vishnu .
Hynrei ka England ka la pynrem ia ka India mynta .
Hynrei u kpa jong utei u samla u la kynnoh ba u la ju pan laisen tiar na ka bynta u khun jong u naduh ba katei ka jingjia ka la jia hynrei kam shym la urlong satia .
Ki briew hangta ruh ki long katto katne kiba laitluid .
Ki poim bad ki khanatang jong kata ka por ki iathuh shaphang ki nongtrei ba la tep ha ki jingtep paidbah kiba don hajan , ne wat hapoh ka kynroh hi .
Bad ki president ki nongïalehkai teknoloji ne ki myntri rangbahduh kim lah ban pynbeit ïa kine ki jingeh .
Ka sorkar ka la shim ia ki lad ki lynti ban kyrshan ia ki jingdonkam jong ki nun .
Kam dei shuh ka jingeh jong phi .
Ujor FIR pyrshah ia ki BJP u Satpal Satti namar ka jingkren pynjah burom ia u Rahul Gandhi , sdang ka jingtohkit ka EC .
Ha kane ka sngi la donlang u heh ka BJP jong ka District u Siba Prashad Mund bad kiwei ki nongialam kum u Sanjay Tiwari , u Hitesh Bagartti bad ka Nimai Tandi nalor kiwei kiwei .
Ka la pynïasoh ruh ïa ki pla pisa mobile kum ka PayTM bad ka MobiKwik ryngkat bad ka sorkar ha ka Samsung Pay platform , u la ong .
Ka don ka prokram Medicare ha baroh ki ri kiba la kiew .
La weng noh ia ki TV kiba bun ne la khang ban pyni ia ki jingiakhih bad la thang ia kawei ka radio .
Hato U Blei U shimkhia shisha ia ki jingpyrshang jong ngi ban ioh ia ka jingsngewbha jong u ?
U Director General jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar India u la bishar bniah ïa ka jinglong jingman ha ka 2 tarik Naitung 2014 bad ha ka 1 tarik Naiwieng 2014 .
Ka kyrwoh sorkar ka la ong ba kam lah ban ai jaka ha ka rud duriaw Marina namar ki katto katne ki mukotduma kiba dang sahteng ha ka iingbishar jong ka Madras bad ki jingeh ha ka liang ka ain , la iathuh ka tnad pathai khubor PTI .
U Elixir Nahar u dei uba shong ba sah ha Bengaluru .
Kumno ka la long ka saw bnai kaba nyngkong jong kane ka fiscal na ka bynta ka kompeni jong phi ?
Ka kompeni ka dang don ruh ha ka kyrdan ba shakhmat jong ka jingïakren bad ki sorkar jylla bapher bapher ban ai jingkyrshan ha ka jingpynkhreh online bad ka jingpynpoi ïa ka kyiad sha ïing , ka la bynrap .
Hynrei u AG katkum ka LiveLaw u la don ka jingshim kaba pher shaphang katno ki jingtip u nongthep vote u donkam ban don .
Ka jingbam doh jong ka Europe ha ka menu jong ka Africa .
Te , kaei ka jingieit khlem jingsngewsih ?
U Amarinder u la ong ba um long uba kloi ban buh ha ka jingma ia ka jingim jong ki samla pule ha kine ki jingeh .
Ki Musulman ki pynlong 16 . 5 percent na ka jingbun briew jong ki jylla .
Tang katto katne ki karkhana jute ki la pynkylla ia ki kor shna jain sha ki kor shna carpet .
Hynrei u Shri Rahul Gandhi u la kyntait ban weng noh ia ka jingiehnoh kam jong u .
Ka jingpyndonkam ia ki jingkylli kiba iadei ha ka jingshakri jong ngi bunsien ka wanrah ia ki jingmih kiba bha .
Ka Air India ka duhnong 13 lak ha ka shisngi halor ka jingkhang suin jong ka Pakistan : Myntri ka tnad liengsuin jong ka ri India
Nalor kata men ong ha ki , Kumne u ong U Trai . Hato kin kyllon bad kin ym khie pat ? hato un phai noh bad un ym wan phai shuh ?
U PM Modi u la ong ba ka NCP bad ka BJD ki la bud ryntih da kaba phylla ia ki kyndon jong ka iing dorbar da kaba kim rung shapoh ka tyllong um jong ka iing dorbar .
Wat ki kyrteng bad ki jaka sah jong ki martyr jong ka jingleh pyrshah ruh kim shym la thoh thikna ha ka jaka buh jingthoh jong ki martyr .
Nangta la buh ia ka met ha ka jingtep jingkynmaw thymmai jong u Joseph kaba la ker ha u maw ha ka kper kaba don hajan .
Ka Pentakota ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Payakaraopeta ha ka jylla Andhra Pradesh ha India .
Namar nangta phi lah ban pyndonkam ia ka ha ka por janmiet ne haba , hooid ka sngi kam shai .
Ka US ka kyntait ban kren eiei halor u Shazad
Na ka bynta kiba bun ki jingeh ngi pynduna ha ka jingshisha ia ki data ba la buh .
Ka thma Rosogolla ka kut ha ka sur kaba sngewtynnad na ka bynta ka West Bengal
La pynrung ruh katto katne ki jingjia bashisha kum ka jingpyniap briew barit jong ka snem 1746 .
Wat la u Odoacer u ithuh ia ka jingsynshar ba rit jong u Syiem Mihngi , u Zeno , hynrei ki polisi laitluid jong u bad ka jingkhlain kaba nangroi jong u ka la pynlong ia u kum ka jingma ha khmat u Constantinople .
Ia kane ka tamasa la phiah ha ki ar bynta .
Naduh kata ka por ka la pynmih hynriew tylli ki jingrwai ha ka studio .
U Narsingh u la ong shuh shuh ba u lah ban ïakhun da kaba suk ha ka Olympic lada ki sakhi jong ki kam bakla ki kham khlaiñ .
Naduh u snem 2017 haduh 2019 la thmu ban plie haduh 194 tylli ki hotel bad baroh ki jingthiah ki long 21, 216 tylli .
U Justice Sanjeev Sachdeva u la ong ba ka pyni ba ka sorkar Delhi hi kam kohnguh ia ki kyndon ba kongsan bad ki jingbthah ba la buh da ka na ka bynta ki skul ha ka nongbah .
Kan long haduh 1,500 klur tyngka .
bad ki kwah ba ngan ioh ia ka hok .
U la ïoh ïa ka jingkoit jingkhiah kaba khlaiñ katba u dang kohnguh ïa la u Nongthaw .
Ha kane ka temple ka don ruh ia ka bleithaw jong ka Blei Parvati kaba dei ka tnga jong u Shiva .
Ka rukom treikam ka don la ki jingeh kiba paw shai .
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat , bad la iathuh ba ki don ki briew kiba dang sahkut hapoh katei ka hotel .
Katto katne ngut ki nongialam jong ka ki la dep ban phah ia ka jingiehnoh kam jongki kynthup ia u Raj Babbar u heh ka Uttar Pradesh Congress bad u president ka Odisha Congress u Niranjan Patnaik .
Hadien katto katne sngi , u la jah noh .
U Jisu u la long u nongrim jong kano ka balang ?
Hynrei u la pynlut por shibun ban hikai ia ki shibun kiei kiei . Tang ynda u la pyrkhat ba ki la pynkhreh U Jisu u la phah ia ki synran jong u ban mih hi .
Kane ka grand alliance kam dei tang ka jingpyrshah ia u Modi , hynrei ka dei ruh ka jingpyrshah ia ki paidbah ka ri .
Napdeng kiba wan sha katei ka jingkhawai shongkurim kaba la pynsah kynmaw burom katkum ki rukom lehniam jong ka dustur Kodava ki long u nongialehkai tennis u Rohan Bopanna bad u nongialehkai squash u Jyotsna Chinnappa .
Ka jaitbynriew baroh kawei kan ieng ban kyrshan ia ki longiing kiba la duh noh , ki la ong .
Ka Apple iPhone XR ka don ha ki lai jait ki storage : 64GB , 128GB bad 256GB .
Ka palat ia ka 4 . 5 lak ngut ki briew ki la shah ktah ha ka jingshlei um ha kylleng ki hynriew tylli ki district .
Ka prokram ka pynksan ia ka rukom treikam kaba iadei na ka bynta ban pynroi ia ki kynhun shna tiar kti .
Ka Syria ka dei ka ri kaba rkhiang bha bad kaba duna bha ka um .
Ha ka kyrdan jong ka thain bun ki seng thain ki shem ba ki pawnam .
Ka jingleit jingwan ha ka sor ka la shah pynthut ha ki jaka bapher bapher namar ka jingbun ki kali .
Ka jingkren jong u Gandhiji ka long kaba sah jingkynmaw namar ka jinglong ba shai bad ba shlur jong u .
U myntri rangbah ka jylla u la pyntip sha u PM Modi ba la pyntip haduh 21 tylli ki hospital sorkar bad 155 tylli ki hospital shimet ban ai jingsumar ia ki briew kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ym don kaei kaei kaba lah ban pynkylla ia ka jingshisha ba kane ka pyrthei ka la pynlong ia ka jingpynheh pynsan ia ki khun kum ka kam kaba eh shibun .
Hapoh kita ki juh ki kyndon , u Lamphang ka iing dorbar u dei ban thung ia kawei ne bun ki komiti ba kongsan ha ka jingpynkylla lang .
Bad kajuh ka jingkyrpad ka long ia ki nongkyrshan ruh .
Ngi don ka hukum ban kem ia ka tnga jong u .
Ka NIA ha ka sngi Thohdieng ka la pynlong ia ka jingkhynra ia ki iing sah jong u SP ka Gurdaspur u Salwinder Singh , u paralok jong u bad u nongshet jingshet jong u ha kaba iadei bad ka jingtohkit jong ka halor ka jingshah thombor ha Pathankot .
Kaei kata ka DC ?
U riew shemphang bha ha ka kam khaii pateng ha ka internet u dei ban lah ban iarap ia phi ban iaid lyngba ia kane ka jingtreikam kaba bniah bha .
Hynrei kumno phi tip ba U Blei U kwah ban iarap ia phi ?
" " " Da kane lah ban pynrung ia ka mat jong ka jingpynkylla ia ka synshar khadar . " " "
Ym shym la lah ban tip la ki jingkular jingiarap ba thymmai kin leit sha ka pisa jong ka UN .
Ka jinglong kaba khraw tam jong ka ka long ka jingnang ban ia kren .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki dang ap ia ka jingmih jong ka test kaba ar ban pynthikna .
Lada ka sorkar ka trei ban pynbha ia ka jingpyniasoh ha kine ki thain , ngin sa lah ban pynbiang ia ki kali kit nongpang ha ki por ba kyrkieh .
" Ka " " telegraph " " ka dei ka tiar ban pynpoi bad pdiang ia ki khubor ha ki jaka ba jngai , kata , na ka bynta ka telegraph . "
Uwei u nongpynïasoh lyngba ka Internet u kam ba u don palat hynniew million ngut ki briew kiba pyndonkam ïa ka jingshakri jong u ha ki 240 tylli ki ri .
Ka jingjop kaba lai snem kynthih .
La bet ia ki soh ha ka 145 . 86 lak hektar pyrshah ia ka 146 . 76 lak hektar ha u snem ba la dep .
U Badal u la ong ba ka jingtieng ban shah rem ha ka elekshon ka la pynlong ia ka Congress ban nym pynbna ia u Rahul Gandhi kum u kyrtong myntri rangbah duh jong ka .
Ha ka 16 tarik u Naiwieng 1971 ngi la shong hapdeng ki thliew , ka dohnud kaba khia namar ka jingduh noh ia kiba ieid ba thoin , bad ngi la rakhe ia ka jingkmen jong ka jingjop jong ngi .
Kaei shisha kaba bha , bad kaei shisha kaba sniew ?
U Ben Stokes u la jop ia ka thma .
" Wat la la khot ia u da kawei ka " " heh sorkar German kynthei " " ban iakynduh ia u Adolf Hitler , hynrei u Ambel u la kyntait ia kata namar ki daw sain pyrthei ."
Wat la ki don ki jinglong bymman ha ki jingpynbyrngia mynta , hynrei ka dang don shibun ki jingrwai kiba tei met kiba lah ban sngewtynnad .
Ki bor synshar ki la pynbeit ia ki lad ki lynti kiba bniah na ka bynta ban pynlong beit ia ka jingleh niam .
Nga shu kwah ban pyntip ia phi kumno nga sngew .
Ka jingpynthymmai ka la nang kham eh hadien u snem 2005 haba ki lehnoh Iraq kiba don jingiadei bad ka Al Qaeda ki la bom ia kawei ka hotel ha Jordan , bad ka jingdon jong ki nong Iraq ki bym shym la pynrung kyrteng ka la nang kiew .
La suba ba ki mrad ki dei ban bam ia ka met .
Ia kane la pyntip da u heh ophisar jong ka tnad elekshon . . .
Kaba sngewsih ka long ba ym don uwei ruh u Myntri na ka Sorkar Nitish Kumar uba la don ha kad liengsuiñ ban pdiang ïa ki metïap .
Lada donkam ban kem ha ka por ba tohkit , dei ban ioh ia ka jingmynjur na u heh pulit ba dei peit da kaba phah ia ki daw ba la thoh .
Ka la ialeh pyrshah bad u tnga jong ka halor katei ka mat bad ka la mih noh na iing .
Tang ka tduh jong u lum ice .
Ka pla kaba jrong kaba don tang uwei u lain ka dei ban long kaba jrong 500 mm bad kaba heh 120 mm .
Ka Congress kan ioh jingmyntoi namar ki Patidar ki kwah ban ai jinghikai ia u Modi .
Ka mandir Mansa Devi ka ioh T.13 tyngka. 26 lak
Ha ka por jong ka thma Poland bad Soviet , ka Lithuania ka la iasoi ia ka jingiateh kular jong ka Moscow bad ka Soviet Union kaba la buh ia ki pud jong ka Lithuania .
Ka heh kaba , kaba heh haduh 200 kilomitar na shaphang mihngi shaphang shathie bad palat 100 kilomitar na mihngi shaphang sepngi .
" " " Kam long kaba lah ia nga ban leh ia kane ka sadhna katba nga dang shong ha ka kam , bad kumta ngam sah ha ka met ha ka kam ."
Ka Triumph Speed ​​Twin kaba thymmai ka pynmih 49 percent ka bor bad 40 percent tam ka torque ban ia kaba ia nujor bad ka model 2018 .
Te shano ka don ka jingeh ?
Kumta kumno kane ka lah ban long ?
Ka dur na ka phlim Soorarai Pottru .
U la iaroh ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
U Chris Gayle bad u KL Rahul kan long kumba ju long .
Ka Smt . U Verma u la bynrap ruh ba ka tnad jngohkai pyrthei ka noh synniang shibun sha ka ioh ka kot jong ka ri da kaba ai kam ai jam ia ki samla , ki kynthei bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingim nongkyndong .
Ka don baroh 24 ngut ki coach .
Ka trailer kaba la iaid haduh 3 minit bad 55 sekhon , ka pyni ia ki jingshon dur kiba pynmih ia ka jingkhmih lynti kaba bun .
La ithuh ia ka jaka ban thung dieng .
KA INS JALASHWA KA WAN PYNPAI IA KI 687 NGUT KI NONGSHONG SHONG NONG INDIA NA IRAN
Kiar na kaba deng ia ki jain kiba shim por ban tyrkhong .
Ka don ka dak lieh ha ka khlieh ryngkat bad ka dak khmat kaba dum kaba paw bha .
Ka dur ka long kaba blur bha bad kaba la jah rngai .
Ka Kurdistan List ka don ar tylli ki party kata ka Kurdistan Democratic Party ba la ialam da u Masood Barzani bad ka Patriotic Union of Kurdistan ba la ialam da u Jalal Talabani .
Kashmir : U jawan BSF uba sah ha ïing ha ka shuti u la shah tan shabar bad shah pyniap ha ki lehnoh .
Ki jingeh ha ka rukom treikam ba la pynpaw da ki katto katne ki nongshalan mar shabar ri bad ki SME hadien ka GST lah ban pynbeit shwa ka mang tyngka .
Ha kawei ka por la shim ba ka dei ka jait jong u blang sepngi .
" Kaei kaba u mut da kaba ong " " ka jingpynjot " " ? "
Hynrei kim shym la pdiang ia ka .
U CM ka Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat u la ioh Covid positive ha hospital ha Dehradun.
Ka hok kam lah bad kam dei ban pynslem .
" Ka jinglong kyllum ka dei ki nongialehkai India kiba shah buh ha kata ka kyrdan bad nga tharai ba u Hardiks u la ioh ia ka lad ban long u khlur ba pawnam uba hadien," u la bynrap. "
La kha ia ka Anna ha ka longiing jong ki nongthain jain kiba rit paid ha Kancheepuram .
Palat shispah tylli ki iing ha katei ka shnong ki la shah thang hapoh ar ne lai kynta .
U Gajendra Singh Shekhawat u dei u myntri ka tnad ka rep ka riang bad ka bha ka miat jong ki nongrep .
Ka INX media case : Ka SC ka dang bteng ban bishar ia ka jingkyrpad jong u Chidambaram ban pan jingiada na ka jingshah kem jong u ED
Ka jingshna phlim ka long da u Santhosh Rai Pathaje .
Ka Shiv Sena ka dang don ha ka jingïamir jingmut kaba jur bad ka Congress bad ka NCP ban thaw ïa ka sorkar ha kane ka jylla .
U Anbazhagan u la mihkhmat ia ka thain Chepauk ha Chennai ha ka dorbar thawain jong ka Tamil Nadu .
U la shah book kham mynshwa ban pynlong ia katei ka jingialang , la iathuh ki pulit .
U la ong ba haduh ka sngi thohdieng , 261 tylli na kine ki liengsuin la pyntreikam bad pynsuk ia ka jingwanphai jong ki 49 hajar ngut ki briew na ki 19 tylli ki ri .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la mynsaw ne shah pynjulor , ong ka khubor paidbah ka NHK .
" Kaei kaei kaba phylla shaphang shibun na kane ka jingthoh ka long ka jingbym shai jong ka ." " "
U la ong ba la pynbiang ia ka jingpahara ia ka skul .
U la pynthikna ba yn pynbiang ia ki jingdonkam baroh sha kum kine ki samla pule kiba kwah ban iashim bynta ha kine ki kam .
Ka jingkylla na ka bynta jong ki pixels ha ka CSS sha ka root ems .
Ka Tareen bad u khun jong u ki dang shu wan phai na London .
Hynrei , ngam shym la pyrkhat kumta .
Ki jingjia jong u snem 2002 hap ban peit ha ka jinglong jong kine ki jingjia bapher bapher , hynrei ki don katto katne kiei kiei kiba pynïapher ïa ki .
Ia kane ka jingthmu la shna ban ai arngut ki nongshah hikai sha uwei u nonghikai .
Mano ba la pynshisha ba ki long ki jait nonglam khubor kiba dei ?
Ki khun jong nga bad ki tnga jong ki .
Hynrei , ka jingmut kaba skhem kaba la buh lypa ka la khanglad ia kiba bun ki para ri jong u ban sngewthuh ia ka Ktien U Blei .
" Tang hadien kane lah ban buh ia ka vote ." " "
U la pynsngew shuh shuh ba ki Jylla ki dei ban pynthikna ba baroh ki projek pynroi bad ki projek pynroi dei ban tei da ka jinglah ban shah ia ki jingjia ba sngewsih ha ka thain bad ban iarap ban pynduna ia ki jingduhnong kiba mih na kane .
" " " Ka la long kaba sngewtynnad ban iatrei lang bad ki ."
Ha ka jaka kata u la pynlong ïa u Lalit Modi bad u Vijay Mallya ban phet krad noh .
Ka kot khubor La Repubblica ka ong ba sa 21 na ka shispah ki nong Rom kim sngewtynnad than eh ia ka Balang Katholik .
Namar kata ka um kan iarap ia ka jingbam .
Ynda nga la leit noh , ngan sa long shinobi . Hynrei nga dei ban pdiang ia kane ka jingeh .
U kapten jong ka India u Virat Kohli ruh u la pynpaw ba ki sngewkmen ia ka jingpynbeit ia ka jingpahara .
U la ong ha u shakri jong u , “To ngin ïaleit sha kawei na kine ki jaka ban thiah miet ha Gibeah ne ha Ramah .”
Hynrei ka jingshah rem kam shym la pynlong ia ki ban sngewsih ia ka rai jong ki ban risain .
Kajuh ka long shaphang ka liang ka pisa tyngka .
Kata ka long ka jingshon pull kaba itynnad !
U Arjun Rampal uba don da ki million ngut ki nongkyrshan u dei u kpa uba ïajan bha ïa ki arngut ki khun kynthei ka Mahikaa bad ka Myra .
Kiwei pat , u Herbert Senior napdeng jong ki la phah biang sha ki phatok paidbah ym sha ki phatok shipai . Ka Jingsah
Baroh ka sdang na ka jingktah jong ka jingpynslem ia ka jingkylla kum ka jingmih na ka jingkhuslai .
U MS Dhoni bad u Rohit Sharma ki dei arngut ki kapten kiba jop tam ha ka histori jong ka IPL .
Ka trei ha ka bank .
Ym lah ban ai kiwei pat ki jingtip ba kyrpang lyngba ka API .
Ka ong : Ka jingsuk kaba tang U Blei U lah ban ai ka la pynjem ia ka mynsiem jong nga bad ka la pynim ia ka jinglong babha jong nga .
Ka sngi Nyngkong kaba suk na ka bynta ki kyrtong hadien ki sngi jong ka jingïakhih khlem sangeh
Ki bor pynïaid jong kane ka projek ki kyrmen ba ka rel metro kan sdang treikam na Uttara sha Agargaon ha u snem 2020 . Ia kane ka projek baroh kawei la buh ban pyndep ha u snem 2022 .
Ha kane ka sngi la ia donlang u DDPI u P S Machado , u Deputy Director ka tnad pla pisa jong ka District , u Padmaja , u Tahsildar Mahesh , u DySP u Dinesh Kumar bad kiwei kiwei .
Ki kamra klas kiba kham stad ha ki skul sorkar
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka kyntait ban pynsangeh ia ka jingpyntreikam ia katei ka ain .
Kan pynkiew ia ki katto katne ki jingma .
Phi donkam ban don ki dur lada ia ka jingpynmih jong phi lah ban batai lyngba ki dur .
7 U Jehobah u long ka Tyllong jong ka jingshisha ba kynja mynsiem .
Bun ki board , ki korporashon bad ki tnad ki bym don jingmyntoi ei ei ki donkam ban khang .
U la kamai 16 tylli ki wiket ha ki 10 tylli ki ODI .
Hynrei kumno te ngin iai bteng ban leh satia ?
Kane ka phlim kan dei ka sien kaba nyngkong ba u Ranveer bad ka Deepika kin paw lang ha ka screen kaba heh hadien ba ki la ia poi kha .
Ki la hiar thma bad lyngba ki nongshun .
Ia ki tiar nano la pyndonkam ha ki rukom shna bapher bapher , ki mar bad ki jingsumar pang kynthup ia ki rong , ki filter , ki jingpynkhreh bad ki jingpynkhreh .
U Surendran u la bynrap ruh ba wat u Ramesh Chennithala ruh um shym la pan jingtohkit da ka CBI ha ka writ petition kaba u la mudui ha ka ïingbishar .
U Myntri FPI u la ong ba yn sdang ia ka jingiakren bad ki seng kit marbam ban pynthikna ia ka jingpynpoi marbam kaba suk bad ka jinglah ban ioh ia ki marbam tynrai da ki karkhana pynmih marbam .
Kiei ki sakhi kiba donkam ban ai ?
Ka Pakistan ka iakynduh ia ki jingeh kiba jur bha ha ka sain pyrthei , ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot , la ong u Malik bad bynrap ba ka jingeh ha ka ioh ka kot jong ka ka kham jur bha .
Katto katne ngut ki briew ki ieng hajan ki lynti iaid jong ka Amtrak .
Kumba 100 na ka shispah ki khynnah ki pule ha ki skul rit .
Ia kane ka jingmut la tyrwa ha u Lat ka West Sumatra ha kato ka por u Harun Al Rasyid Zain .
Ka nongbah ka la mad biang ia ka jinghap slap ha ka por mynstep bad ki umpire ki la rai ban sdang noh kham slem ia ka sngi kaba khatduh .
Ka India ka hiar ha ka Gender Gap Index , kaba wan ha ka kyrdan kaba 112 .
Ngam tip katno por kan shim por ia nga ban pyndep ia ka .
" Ki don da ki hajar kilometre ki ri khlaw hapdeng hangne ​​bad hangtai " " "
JEE Main 2020 : Pynbeit ka NTA ia ki mask 10L , 6 . 6K litre ka sanitiser .
Baroh ar , ka ABVP bad ka NSUI ki pynleit jingmut ha kaba jied ia ki kyrtong kiba tbit bha ban jop ia ka elekshon jong ka seng samla pule jong ka skulbah Rajasthan .
Bad katba ngi dang iaishah , ngi sngewskhem : Ka jingphohsniew ka dang long na ka bynta ka por ba la buh , bad ka iai bteng haduh kaba kut . . .
Shimla : U Lat ka Himachal u Acharya Devvrat bad u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh ki la pynrem jur ia ka jinghiar thma jong ki kynhun Naxal ia ki shipai CRPF ha Chhattisgarh ha kaba 25 ngut ki shipai kila iap .
U la ong ba ka National Education Policy kan long ka atiar ban thaw ia ka India kaba thymmai .
Ka buit ka la jop . U Joshua u la pynlong ia ka jutang bad ki kaba pynthikna ia ka jingim jong ki .
U Myntri Rangbah duh jong ka Australia u la iada shuh shuh ia ka jingkren jong u mynta ka sngi da kaba kynnoh ba ka jingthmu jong u Obama ka buh jingma ia ka jingshngain jong ka ri Australia .
Ha kaba nyngkong ngi la pyrkhat ban leit hi dalade , lehse sha Mexico .
Da kaba nion ha une u button phi lah ban jied ia ka keyboard shortcut kaba iadei bad ka kyntien ba la jied .
Kim dei tang kiba pawnam ha ki nongshong shnong hynrei wat ha ki nongjngohkai pyrthei bad ki nongwei ruh .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka steel tub kaba heh bad ka petrol na katei ka karkhana .
Man la ka janmiet nga aiti ia ki jingeh jong nga baroh ha U Jehobah , ong kawei ka riewkynthei kaba kyrteng ka Louise . Teng teng ki don katto katne , hynrei nga kdew shai ia kawei pa kawei .
Khang ka Supreme Court ia u N Srinivasan , Niranjan Shah ban leit sha ka BCCI SGM .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la lap ba u la kynnoh ba u la leh beijot ia u khynnah rit .
Ha kane ka jingiakynduh u symbud myntri rangbah ka tnad karkhana bad par mawshun u Shri P . K . Taneja bad ka Komishon karkhana ka Mrs . Ki Mamta Verma ruh ki la sah lang .
Hadien kata la ai khusnam ia ka Runa Laila namar ba ka la pyndep ia ka jingdap 50 snem jong ka kum ka nongrwai .
Kumta kata ka long kaba shisha wat ha ki phlim ruh .
Ki jingkylla kiba myntoi ki lah ban pynbha ia ka jingjop ha ka jingkha khun .
U Imran Khan u la kyntait ia ka jinglah ban iakren bad ka India .
Hato ngi lah ban don ia ka jingstad thymmai bad ki robot kiba pynroi ia ka jinglah jong ki kaba ai bor ia ki ban leh ia ki kam bad ban wanrah ia ka jinglah ba shisha jong ki .
Hynrei kumba ki ong , kam don pud ia ka jingkwah brai .
Ka ai ia ngi ia ka jingbam bad ka lyer oxygen .
Ia ka jingtreikam jong ki Jylla la thew katkum ki kyndon kum ka jingroi , ka jingkiew dor bad ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka pisa tyngka .
Khnang ban pyniakhlad ia ka jinghiar thma jong ki Maratha , ki Mughal ki la pyllait ia u Shahuji , u khun jong u Sambhaji bad ia u khun ksiew jong u Tarabai halor ki katto katne ki kyndon .
Ka jingmynsaw kaba nga la mad ka long kaba lah ban jia ha kano kano ka por .
Kiwei pat ki kam kum u nongpyniaid wadbniah , ki khot ban pyniaid ia ka kam jong kiwei bad ki donkam ia ka jingtbit kaba kham kyllum .
U la sngewthuh na kano ka jaka nga wan ba lada ngi don ia u nombar lai uba average 50 ban ailad ia u ban bat ha ka por saw , kata kan long kaba suk .
" " " U la ong hok , ka dei ka jingkynrum kynram ."
Ki jingeh ban pynduna ia ka jingma na ki jingjia ba sngewsih ha ka ri kaba heh kum ka ri India ki long kiba shyrkhei .
Ka long kum ka jait mot ksiar .
" Ka Baibl ka ong : " " Kumba ka nar ka pynshad ia ka nar , kumta uwei u briew u pynshad ia la u paralok . " " "
Dei U Blei uba la thaw ia ki shkor , ki khmat bad ki dohnud na ka bynta jong phi . Khyndiat eh ki jingainguh kiba phi ai .
Ka para ka la shu shim ia ka jaka shong jong ka . Hadien katto katne taiew , ka la leit sha u hynmen bad ka la kdew ba la katto katne por ka la iakynduh ia ka jingeh kaba pynsngewsih ha iing .
" " " Ka donkam kyrkieh ban pynkylla thymmai ia ki syllabus bad ki rukom hikai ha ki jaka pule jong ngi ban pyntbit ia ki samla pule katkum ki jingdonkam jong ka karkhana ," " u la ong . "
Nangta ki nongialam kiba khraw kum u Mahatma Gandhi bad u Sardar Patel ki la iasoh bad ka Congress .
Phi lah ban iarap ha kata ka rukom ?
Ia ka jingthoh ba la pynkylla thymmai jong u Seraphim la buh ha ka font kaba kham rit , kaba don tang ia ka jingpynkylla Grik kaba mynta , bad ka kham rit bad kham rem dor .
Ha kine ki bnai ba la dep ka kompeni ka la sdang ban shna ia ka iPhone SE bad iPhone 6s ha ka ri India .
Ki model bad ki rukom thymmai ban pynbha ia ka jingtreikam bad jingsumar ia ki painkhana skul .
Tangba ha kaba kut jong ki shi snem naduh ba sdang kane ka Riti Synshar baroh kum kine ki jingbuh kyrpang kin sangeh noh .
Da kaba don ia ki jingkynmaw jong ki baroh , u la lah ban pynbeit ia ki jingeh ha kiba bun ki phang .
Ka Thiruvalla , ka dei ka Nongbah ha Kerala bad ka dei ruh ka jaka sah jong ka Taluk kaba don kajuh ka kyrteng kaba don ha ka distrik Pathanamthitta ha ka Jylla Kerala , India .
U majistor u la bthah ia ka CBI ban wanrah ia u ha ka sngi Nyngkong ha khmat ka iingbishar ba kyrpang ban bishar ia ki mukotduma jong ka CBI .
Nangta thoh text ha ka window jong ka chat bad nion Enter .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh u la don ha Ahmedabad mynta ka sngi , ha kaba u la iakynduh ia ki nongkhaii bapher bapher kiba kwah ban bei tyngka ha katei ka jylla .
Naduh dang rit u la don ka jinglong kaba ialeh pyrshah .
Ka telebishon kaba don ha ka ri America .
Ka la shah sumar ha ka hospital Nanavati ha Mumbai .
Katba nang nang nang , katta nang plie lad ia lade .
La ai ram haduh T.880 klur sha ki 5 lak ngut ki jaitbynriew rit paid sha ka kam lajong .
" Balei phim kham sngewbha ban ailad ia lade ban shah thok ? " " "
Ka France ka rakhe ia ka jingwan phai sha la iing da ka jingjop
Ha kata kajuh ka sngi nga la jah noh na ka jingpeit , bad ha kajuh ka taiew nga la don biang ha ka kam jngohkai pyrthei .
Ki seng sain pyrthei ki dei ban iawan lang bad ban rai ia kane , u la ong .
Kawei pat ka phlim ba la pynmih da ki ka The Last Lear ka la ioh ia ka khusnam National Film Award kum ka phlim ba bha tam ha ka ktien phareng ha u snem 2009 da ka sorkar India .
Back ha ka lain , ka kulai !
Hynrei ka iingbishar ha kaba kut ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin .
Ka rukom ba u Myntri Rangbahduh u Modi u la pyniaid ia kane ka jingpang khlam ha ka pyrthei ka long kaba dei ban iaroh .
" " " Phi pynlong ia ki nonghikai ban pyntbit ia ki khynnah skul ban long ki nongthoh kiba sniew " ", la pynkut u Perelman . "
Ka motion ba la wanrah da u MP ka Congress u Digvijaya Singh ban phah ia kane ka Bill sha ka Select Committee ka la shah rem noh da ka Voice Vote .
Rubana Huq : Kano kano ka jingjop kam long shuh kaba heh haduh katta katta .
La pynkiew shibun ruh ha ki lain pynpoi bor ding .
" U nongiasaid ain barim u Soli Sorabjee u la ong " " Kane ka long kaba sngewsih ."
Ka don palat 10 hajar tylli ki phlim , palat 10 hajar tylli ki kot , palat 10 hajar tylli ki jingthoh phlim , bad palat 50 hajar tylli ki dur .
Ka Kendua ka dei ka shnong kaba don ha ka Habibpur CD Block ha ka thain Malda Sadar jong ka jylla India ha West Bengal .
Ka jingjaboh ka lyer : Baroh ki skul ha Delhi kin plie biang mynta ka sngi
16 Ki Samla Ki Kylli . . . Kumno Nga Lah Ban Jop Kum U Nongkren Paidbah ? 24 Ka Jingplie kaba sah jingkynmaw .
San ngut ki heh jong katei ka jaka kynthup ia u ophisar jong ka tnat pynshitom , u nongiarap ophisar jong ka tnad pynshitom bad uwei u nongap , ki la shoh ia ki lai ngut ki samla haduh ban da iap ha ka snam kaba khriat .
Ka dei ka jingkhein kaba shngain .
Hynrei kine kim pat biang na ka bynta ka jingbun briew kaba mynta .
Ki share jong ka Vodafone Idea , YES Bank , Tata Motors , SBI , Indiabulls Housing , Vedanta , Ashok Leyland , SAIL , GMR Infra bad JSPL ki long napdeng ki share kiba la kham die bha ha ka NSE .
Nga la duh jingsngewtynnat ia kiei kiei kiba kynja mynsiem ha ka bynta kaba kham bun namar ka jingiadei kaba sniew , bad mynta nga la don shibun ki jingsngewsih . Ka Lenor, 19 snem.
Ka jingpynrung kyrteng ia ka jingiap ka dei ka jingkitkhlieh jongno ?
U Peter Al Naggar u nongiasaid ain jong ka nongkylla niam u la pynbna ia ka rai jong u myntri kam poh iing ban ailad ia ka kliant jong u ban ioh ia ka hok ban leit jingleit hadien ba u la ai ia ka passport thymmai na ka bynta jong ka .
Ha u snem 2011 , yn pynkiew ia ka jinglah ban pyndonkam ha ka shisnem sha ka 6 ngut . 7 lak tylli ki unit ki ban kynthup ia ki model na baroh ki segment ban shna ha India .
Ngam donkam wat ban wan shapoh ophis .
Ki jingdawa kim dei kiba bakla .
" Haba kren shaphang ka jingbat nyngkong , u Dhawan u la ong , Ngi la kwah ban bat nyngkong namar ngi kwah ban pynbha ia lade kumta bad ban jop kham bun ki jingialehkai da kaba leh kumta , namar ka wanrah ia ka jingshaniah kaba kham bun . " " "
" Ka rukom treikam jong u Nietzsche na ka bynta u briew uba kham halor ka long " " ym tang ban shah hapoh ka jingdonkam hynrei ban ieit ia ka " " .
Ban ieid ia kiwei ieid nyngkong ialade .
U la sdang ha ka por katno ?
Ka jingdon jingem kaba jylliew kaei ka jingtip tynrai , ki rukom tip tynrai .
Nariman : Ngam sngewthuh , kata ka long ka jingkylli kaba jrong , ngan ym jubab ia kata .
U chairman bad managing director ka Air India u Ashwani Lohani u la ong ba kan ym don kano kano ka jingktah kaba jur ia ki liengsuin jong ka Air India .
Hynrei kata kam shym la wan satia .
Ki mukotduma ba dang shen ki la pyndap ia ka nuksa halor ka ain pynjah burom bad ka Internet .
U Jisu u la kular aiu ia uta u nongleh bymman ba la sahnarphna hajan jong u ?
Ka BJP kam don la ka jong ka kynhun ha Goa .
Hynrei kata ka long kumjuh bad ki baroh .
Kane ka dei ka longiing kaba kyrpang .
Ka prokram jong u Myntri Rangbah ka Jylla kaba don 15 point ka pynrung ia kane ka jingthmu bad ka batai ia ki thong jong ka roi ka par jong ka Jylla .
Ka jingeh ka long ba ka jingpynbiang ka kham bun ban ia ka jingdawa ha ki iew kum ha shathie bad pdeng jong ka Mumbai , ong u Ahuja da kaba bynrap ba ki jaka ba marjan ki iaid bha ha ki jingiateh kular ban ai wai .
Hynrei , katno ka bha ?
U la iathuh ba la test ia 93 , 381 tylli ki nongmuna ha ka sngi palei .
La pynlong katto katne ki jingïalang ha kylleng ka ri ban pynpaw ïa ka jingnoh synñiang jong u Dr Ambedkar ha ka jingtei ïa ka ri .
Don kiba siat na ki suloi ruh kumjuh .
Ki pulit ki suba ba ia utei u briew la pyniap shawei pat bad ba ia ka met iap la bret hangne ​​.
Kane ka jingdonkam ka wan ha ka por kaba biang lada don ki jingkit kiba palat ha ka boot bad phim lah ban iohi shadien lyngba ka durkhmat .
La pynkit ia u sha Guru Nanak Dev Hospital , ha kaba u dang shah sumar .
" Kumba u Jisu u la ong " " ka don ka jingkmen kaba kham bun ha kaba ai ban ia kaba pdiang . " " "
Ha ka jingleit jingwan da ka liengsuin la shah ia u nongleit nongwan tang kawei ka jingkit ha ka cabin .
Ka Punjab ka la pynliem ia ka Maharashtra ha ka phainal .
Kane ka kynti ka dei ka jong ngi .
Mynta u phadar uba 24 uba shakri ha kane ka parish u dei u Fr .
West Bengal : U kyrtong MP ka BJP na Asansol la shah pynjulor ka kali jong u Babul Supriyo ha Asansol .
U la thoh ia ki poim jong u na ka bynta jong nga . . . naduh dang rit .
Da kaba pynskhem ba ka pyrthei jong ka jingsumar kam long kaba pura khlem ka Ayurveda , u myntri u la ong , Ha kylleng ka pyrthei ym lah ban sdang ia kano kano ka hospital khlem da seng ia ka tnad AYUSH .
Ka dei ban lehkai kum ka kynhun .
Nalor ki nongwan jngohkai kiba donburom la don lang ruh ki briew kiba pawnam na ka imlang sahlang ha ka thain .
U la pyntip ruh sha u PM ba ka Madhya Pradesh ka don ïa ki kynhun pynïaid ïa ki jingeh kiba trei ha ki kyrdan distrik ha ka rukom thma .
Ha ka T20 , donkam 40 na ka 20 ne kumta , nangta hap ban hiar thma ia uwei u nongtied bol .
Ngan kren mynta ha Parliament ong u Rajnath Singh hadien ba u la poi ha Delhi .
Ka jingshah thombor ha kawei ka jaitbynriew rit paid ka long ka jingshah thombor ha baroh .
Na kaba don tang khyndiat ki liengsuiñ ba shakhmat ha u snem 1939 , ka RAAF ka la kylla long ka kynhun shipai suiñ kaba saw kaba heh tam ha u snem 1945 .
Ym tang ia ka ri India hynrei ia ka pyrthei baroh kawei khamtam ha Asia .
Ki don ki khubor ba u Radhakrishna Patil u la bud ia ki dienjat jong ki khun jong u bad shen u la rung sha ka BJP .
Ki lynti rel ki la ngam jyllop ha ka Steshon Rel Sion
Ka jingjia kaba phylla ka jia ha ka jaka sah bad tang u Madhavan uba tip ia kata .
Ka Nadiadwala ka la pynmih ia ki phlim kum ka Welcome , ka Phir Hera Pheri , ka Awara Pagal Deewana , bad kiwei kiwei .
U president ka BJP u Amit Shah bad u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal ruh ki la ai burom ia u Shivaji ha ka ktien Hindi .
Iap 6 ngut ki shipai US ha Afghanistan
Lait na ka jingsma ha ki katto katne sngi , kam don jingktah ei ei , bad ka long kaba treikam bha ha ki mrad shynrang bad kynthei ha kano kano ka rta .
Ar tylli ki mukotduma ba kyrpang kawei na ka bynta ka jingpyniap briew , kawei pat hapoh ka ain pynbthei bom la mudui halor katei ka jingjia .
Ki kynhun lehnoh ki dang treikam ha Pak : Antony .
Ha kane ka sngi ki briew ki leh puja bad mane ia u Blei Ram , ia ka Blei Lakshmi , ia u Blei Ganesh ban ioh ia ka jingkyrkhu jong ki .
Kham hadien ba u la wan phai na US hadien ba la pynbha pat ia u , uwei u nongdie drok u la bud ia u bad u la tyrwa ia u ia ki dawai pynbuaid .
La pynlong ia ka Rajshahi kum ka korporashon sor ha u snem 1991 .
Ka jingwad bniah shaphang ki jingthaw ba im ka ïasam ïa ka jingïadei kaba kongsan bad ka jingstad ba im , ka jingstad ba kynja met , ka jingstad ba kynja met , ka jingstad met , ka nanoteknoloji , ka jingstad ba im , ka jingstad jingkheiñ , ka jingstad jingthaw ba im , ka jingstad ba pynroi bad ka jingstad ïa ki system .
ka tamilnadu ka dei kawei na ki jylla ba la kiew bha ha ri India ha kaba iadei bad ka jingkiew ha ka kam karkhana .
Kyrmen ba kane ka la ai jingtip ia phi shaphang mano ba dei u briew uba phi iakynduh bad kaei kaba nga pyrkhat shaphang ka sain pyrthei ha South Africa .
Ha Madhya Pradesh bad Rajasthan ki heh Congress ki la ïatreilang bha . wat hapdeng kane , ka Congress ka la jop da ka jingïapher kaba rit .
U myntri pla pisa jong ka Kerala u Thomas Isaac u la ong ba ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ka long kaba pynduh jingkyrmen pura ia ka jylla .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la pynkylla ia katei ka jaka kum ka jaka buh jingkynmaw .
Ka jingnang jingstad ka long 73 ngut . 2 .
Kumba ka ju long bad ka mishon kan sa pulom .
" " " Kane ka long ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha Darfur , ym don mano mano ba lait na ka jingshah thombor " " " " la ong u Mohammed.
Nga don ka jingmut ha ka khlieh jong nga .
Ka Eklesiastis 5 : 10 ka ong : Uba ieit ia ka rupa un ym sngewhun ia ka rupa , lymne uno uno uba ieit ia ka spah un ym sngewhun ia ka jingmih .
Nalor kane ka jingiapher kaba suk , ki cell ganglion ki iapher ruh da ka jingsngewthuh ia ka rong bad ka jait jingpynlang ia ka jaka .
Lada kim trei ha ka por kin iakynduh ia ka jingiakhun kaba jur .
Kine ki jingkhein thymmai shaphang ka jingheh jong u ice duriaw , ryngkat bad kiwei pat ki kaiphod stad saian kiba dang shen , ki pyni ba ka jingkhluit jong ka pyrthei ka nang jia kham stet ban ia kaba la pyrkhat mynshuwa .
Ki pulit ki la sngap jar halor katei ka jingjia .
Ha ka jingshisha , nga la pyrkhat tang shaphang jong phi .
" Ka thup jong ki skul heh ha Indiana " " Ka thup jong ki jaka ba pawnam jong ka ri " " . "
Ka jingleh kaba shngain la ai tang ha ki jingjia ba kyrpang .
U Modi u la ai khublei ruh ïa u Pashinyan na ka bynta ka jingkyrshan ba beit jong ka Armenia ïa ka jingïakhun kyrtong jong ka India ban long dkhot ba pura jong ka UN Security Council ba la pynheh .
Hynrei ka scar ha ka dur jong u ka la sah .
Ar tylli ki seng India Army bad Railways ki dei napdeng ki nongpyntreikam kiba heh tam ha ka pyrthei , ryngkat ki pyntreikam ia ki 2 ngut . 7 million ngut ki briew ong ka khubor .
Ka jingïathoh shongkurim jong u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ka dei kaba la ïakren bha naduh ba ki la pynbna ba ki la ïathoh shongkurim .
Kumta kylli ia lade : Katno ki jingduwai jong nga ki long kiba kyrpang ?
U Dei Ka Snam Jong Nga Bad Ka Tynrai Jong Ki Kpa Joy : Sara Ali Khan On Taimur .
Bad hangne ​​, kata ka long kaba thikna .
Ka EIM ka la pynlong ia ka jingwad bniah ia ka iew bad dang pynkhreh ia ka draft jong ka buit shalan shabar ri .
Ki Netbook ki ju don tang 12 GB ka RAM bad ki lah ban pynheh tang sha ka 2 GB , lada don .
