Nga sngew kumba ka jingtrei shitom jong nga baroh ka long kaba kordor .
Phi dei ban pyndonkam da ki jingpeit khmat ba kyrpang na ka bynta ka jingshai sngi kiba don ki jingpynkhuid sngi bad kiba kham dum shispah shah ban ia ki jingpeit khmat ba ju pyndonkam .
Ia ka jingiadei hapdeng ka sain pyrthei bad ka jingmut jingpyrkhat la shim ba ka long kaba arliang , ha kaba ia ka jingmut jingpyrkhat la pyndonkam kum ka lens ban sngewthuh ia ka sain pyrthei bad ia ka sain pyrthei la pyndonkam kum ka lens ban sngewthuh ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ia kane ka kali Toyota Etios la pynmih paidbah da kane ka kompeni shna kali na Japan ha u snem ba la dep .
U Sebastian Vettel ka Ferrari u la wan ha ka kyrdan kaba lai bad u paralok jong u u Kimi Raikkonen u la wan ha ka kyrdan kaba saw .
U nongiasaid ain ha ka kam jong u , u la long u bynta ba kongsan jong ka kynhun myntri jong u Narendra Modis ha ka samoi treikam ba nyngkong jong u kum u myntri rangbahduh .
Kaba sngewsih ka long ba la weng noh ia u doktor namar ba u la pynpaw ia ka jingshisha .
Tangba kyrmen ba un bteng ia kata ka jait dur .
Da kaba bud ia ka thong kaba rit kaba long 105 , ka India ka la pyndep ia ka kam ha ka 14 . 5 Over ha madan ialehkai Greenfield .
U President ka Sri Lanka u Rajapaksa u la jop ha ki thep vote .
Ka ophis jong u la 25 snem , ka pyrthei jong u baroh kawei ka khot ia u u nongtuh .
Ka jingshna ia ki ktem helipad ha Doklam kam dei ka jingma ia ka India : Sitharaman
Ka Sorkar ka pynkhreh ban siew ia ka jingdawa .
U President u la ong ba ki bor Pulit ki dei ban pynkhlain ia ka jingiakren shabar bad hapoh ban ialeh pyrshah ia ka jingkiew kaba pynsngewkhia jong ka jingiakynad hapdeng ki jaitbynriew .
Ngam shym la don jingmut shaphang ka jinglong .
" " " " Ki samla jong ngi ki hap ban iehnoh ia ka hardware bad leit sha ka software " " u la ong da ka jingktah tynrai jong u bad u la bteng ban lum jingai jingmut ia ki samla . "
Ka Centre ka dei ban shimkhia ban pyntreikam ia kum kane ka hukum , u la ong .
Ka Sony ka la pyllait paidbah ia ka Xperia XZ2 bad Xperia XZ2 Compact ha ka Mobile World Congress ha Barcelona .
La ngeit ba kumba 80 tylli kum kine ki maw blue la kit na ki lum Preseli ha Pembrokeshire , Wales sha ki madan Salisbury .
Hynrei ka China kam shym la ithuh ia kane ka jingleit kum ka nongmihkhmat .
To ngin peit kumno bad lada ka sngi kut taiew kan pynkylla ia kiei kiei .
Kumta ka kynhun ïalehkai siat jong ki khynnah rit jong ka India ka la pynkut ïa ka jingïalehkai da kaba khur 11 tylli ki takma kynthup saw tylli ki takma ksiar .
Ha ka por ba u long u Speaker , u Chatterjee u la sangeh noh ia ka rukom siew ia ki tiar pynkhuid bad sha na ka pla tyngka jong ka ri .
Kane kan long ka sharak ha ka jingialeh jong ngi pyrshah ia u Corona .
Nga la shim khia bha ia kane ka mat .
U Narendra Modi u ialeh ban pynsted ia ka tnat ai jingkhein jong ka BRICS
Ka sorkar China da ka jingiarap bad jingkyrshan jong ka WHO ka la pynkhlain ia ka koit ka khiah paidbah ha ka jaitbynriew .
Hooid ngi la don katto katne ki jingeh .
Kumno ngi lah ban ioh kham bun na ki jingiaseng balang ?
U Ashish Gupta uba dei u Brand Director jong ka Volkswagen Passenger Cars u la ong kumne :
" " " Kata kam don jingpher ei ei ," " u la pyrkhat ."
May , 1996 : Hapdeng ki jingshah kynnoh bamsap ha ka por ba ka synshar , ka AIADMK ka la rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Haduh ka por ba ym pat lah ban mad ia ka , kane ka jingialap jong ka jingpynmih um khlem jingsiew kam lah ban long kaba jop .
Ka Vodafone ka ïakhun pyrshah ïa ki plan jong ka Jio kiba shong dor T.509 bad T.799 kiba ai ïa ka data kaba 4 GB bad 5 GB ha ka shisngi .
U CM ka Haryana u Manohar Lal Khattar u la ong ruh ba lah ban pyntreikam ia ka NRC ha Haryana .
Kane ka teknoloji ka pynsawa ia ka sur sawdong na ka TV bad ka Soundbar ha kajuh ka por , kaba pynmih ia ka jingiatreilang jong ka sur kaba phylla .
Ia ka jinghikai NCC na ka bynta ki khynnah shynrang la sdang ha ki skul ha u snem 1949 , da ka jingkhlain jong ki 1550 ngut ki Cadet .
Nga la kwah ban thoh la slem bah , hynrei ngam shym la lah ban shem ia ka por na ka bynta kata .
20 ngut ki briew ki la hap ban phet noh na ki iing ki sem jong ki katba ia u bom la pynduh suk .
KA JINGPYNBNA HAJJ JYLLA TAMIL NADU
Ka skul sorkar jong ka Tamil Nadu kaba don ha Pudukottai district ka la pynthymmai ia ki kamra klas jong ka kum ka steshon rel .
Ki sla ki kham lyngkot khyndiat ban ia ka scape .
U Dr . U Momen u la ong ba kine ki ar tylli ki ri kin sa iakren ruh ia ki lad ki lynti ban pynjanai ia ka jingiadei hapdeng ka Bangladesh bad ka India lyngba ki lynti wah bad duriaw .
U la mih na Dartmouth ha ka step jong ka 25 tarik u Lber 2015 .
U MlA u la kynnoh ba uwei u briew u la tyrwa ruh ba lada u jop ban ioh jingkyrshan na ki 10 ngut eiei ki MlA jong ka AAP , te yn pynlong ia u kum u Myntri Rangbah ka Delhi .
Ki khynnah shynrang ki la rung shapoh wah .
Iaid ia ki kti jong phi shakhmat katto katne inshi bad pynkhih ia ki tyrpeng jong phi .
Ka tnga jong u ruh ka dang kamai .
Mynta u la don la ka jong ka kamra .
Ka jingim jong ki nongshah thang ruh ka la nang kiew . Uwei u heh jong ka tnad bam bad dawai u Charles Durfor u la kdew ba laiphew haduh sawphew snem mynshuwa , bun ki nongpang kim ju im .
Ka Babette ka long ka Katholik kaba bha hynrei kam don Baibl kaba ym long kaba phylla ia ki Katholik .
" " " Kane ka dei ka jingiateh kaba bha , kane ka dei ka jingiateh kaba khlain bad kaba kongsan eh kane ka dei ka jingiateh kaba biang na ka bynta ka Europe mynta hi , " " " " la ong u Michel.
Hynrei wat la katta ruh ym shym la don kano kano ka jingtyrwa kaba kyrpang kaba la urlong .
Ka don ruh ka jaka buh jingthoh ba la shna thymmai kaba la ai kyrteng ka Azadi Ke Deewane .
U la ïashim bynta ha ka Swadeshi Movement ba la sdang da u Mahatma Gandhi bad u la shah set phatok ha ka por ba u dang khynnah namar ba u la pynlong piket shabar ki dukan kyiad .
Ka jingiap ka ieng ha ka 3 . 1 na ka shispah .
Ka Haryali Teej ka dei ka shad Hindu kaba la rakhe ha u bnai Shravan khamtam da ki kynthei kiba la shong kurim ha ki jylla jong ka Rajasthan , Uttar Pradesh , Bihar , Uttarakhand bad Haryana .
Jingrwai 152 bad jingduwai pynkut .
Kine ki long tang ki jingmutdur . ngi dei ban pynlong ia ki ki bor kiba im .
Ym don pisa ba la buh kyrpang na ka bynta kane .
U la leit ban shong ha ka jaka shong kaba shit hangta, u June bun.
Ia ka jinglong jong u kpa jong u Guinness ym pat lah ban pynthikna satia .
Pdiang u Pak ia ka jingtyrwa jong ka India ban iakren ha ka kyrdan jong u secretary bar ri ha ka 25 tarik February 2019.
Ngim lah ban ailad ia kata ka jait jinglong ha kane ka ri .
U SC u ong ia ka Karnataka ban pyllait 2 000 cusec ia ka um sha u TN .
Ki khlem kren eiei ha ka jingialang .
Mano ba lah ban long u paralok jong u Blei ?
Ha ka kylla step ki la shim kabu ia kata .
Ki iingbishar ki ai ia ki rai katkum ki sakhi ba la buh ha khmat jong ki .
Ka Komiti kan thaw la ka jong ka rukom treikam bad ka lah ban khot ia kum kine ki jingtip bad shim ia kum kine ki sakhi , katba lah ban shim ba ka long kaba donkam .
Ha kata ka por ym shym la don ki jingdonkam ei ei ruh em .
La ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ka tnat pynbeit ia ki jingeh jong ki nongthied nongpet jong ka jylla Delhi .
Ki tiar thoh kti kum ki frame thoh matlah , ki slate , ki jingpyniaid ban thoh , ki jingpyniaid ban thoh script , ki Styli , ki jingpyndam ia ki dak matlah .
" " " Nga ngeit ha ka sien kaba nyngkong ba ka tnat treikam kum ka BRICS ka wanrah lang ia ka kynhun jong ki jaitbynriew halor ka nongrim jong ka jinglah ha ka lawei ban ia ka jingroi jingpar kaba la don lypa . "
Hynrei ka agenda kaba jrong ka dang sah .
Ki don bun ki khynnah hapdeng jong ki .
Ym don kaei kaei kaba lah ban bujli ia ka jingduh .
U kwah ban tip lut shaphang ki Scowr bad ia kaei kaba u khot ‘ki jingbitar’ na ka bynta kawei ka kot khubor jong ka New York.
Ha kane ka jingbishar , uwei u Assistant Advocate General u la ong ha ka ïingbishar ba ka sorkar jylla kan ai ka jingïada kaba pura ïa u Musharraf uba don mynta ha ka ïing rep jong u ha Islamabad .
Da kane ka jingïohi jngai la pynbiang ïa ki package na ka bynta ki skhim bapher bapher kiba ïadei bad ka ri dohkha , ka ri jingri bad ka ri mrad .
Kane ka la long ka kam ban leh .
Nga la wad ia ka jingsngewbha jong phi da ka dohnud jong nga baroh kawei . To long kiba isynei ia nga kat kum ka ktien jong me .
U kulai jong nga u la shim ia u khnam kumta nga la iaid kjat , nga la iaid lyngba ia ka dewbilat .
Kane ka ri ka la shah pynpra .
La synran lang ruh da ka tnga jong u ka Gursharan Kaur .
Phi dei ban mynjur ia baroh kaba u lok jong phi u ong ne ngeit , hynrei phi dei ban long kiba plie lad ban pyrkhat ia ka kyrdan jong u , thoh u nongai jingmut ha ka shongkha shongman u John M .
Ka Sur bad ka Video ryngkat bad ka MSN Messenger
Kumba 550 ngut ki shipai Bundeswehr ki dang don ha Kosovo .
Ha ki saw snem ba la dep , 24 tylli ki bank sorkar bad ki bank ba la pyniaid da ki riew shimet ki la lum lang ia ka pisa kaba palat Rs .
Ym don Muslim napdeng kiba la shah kem halor ka jingjia ha Palghar : Myntri ka Maharashtra
Ka jingbym don ka jinglong kaba shipor .
U Mohammad Shahab Uddin u thied ia ki jhur na ki trok ha Karwan Bazar bad u die ia ki ha ki iew die marbam bad ki iew die marbam .
" Kane ka la long ka " " blitzkrieg " " , ka buit pynjot kaba pyniasoh lang ia ka jingkhih stet jong ki shipai , ki tank bad ka jingpyndonkam bun ia ka bor suin ban kyrshan ia ki jingkhih jong ki shipai iaid kjat . "
Ka Aurangabad, ka Beed, ka Hingoli, ka Jalna, ka Latur, ka Nanded, ka Osmanabad bad ka Parbhani.
Ka Asia ka don palat 100 ngut ki nongwan thymmai .
Pule ruh : Ka jingkhang pisa , ka GST ka la khanglad ia ka roi ka par jong ka ri India , ong u Lat barim ka RBI u Raghuram Rajan .
Kawei ka juti dieng kaba la ngeit ba ka dei jong u Guru Teg Bahadur Singh la buh ha kawei ka synduk rnong kaba don tang hapoh u Granth Sahib .
Nga ngeit skhem ba ka India kan leh bha .
Kaba ar , la sam ia ki jingbam ba rkhiang ha ka jaka ri khunswet kum ki jingai jingiarap katba la sam ia ki soh bad ki jingbam khyllung ryngkat bad u khaw .
U Rahul Gandhi u dang bteng ban buh jingkylli ia ka jingshlur jong ki shipai : JP Nadda
La tei ia ka Aquatic Complex kaba thymmai bha kaba lah ban shong kumba 4, 000 ngut ki nongpeitkai ha Velachery ha Chennai ha u snem 1995 ha ka jinglut kaba Rs . 11 . 32 klur tyngka .
Kumba la iehnoh bein ia ki jingmang pisa sha ka tnad ka koit ka khiah , ka bhah kaba khraw jong ki jingmang pisa ka la leit sha ka bor synshar paidbah .
Ka jingmane jong u ka la saphriang sha ki kalendar jong ki monk phareng .
U Vice President jong ka Ri India u Shri M Venkaiah Naidu mynta ka sngi u la bthah ia ki NIT bad kiwei kiwei ki skulbah jong ka ri India ba kin ialeh ban don napdeng ki skulbah ba ha khlieh duh jong ka pyrthei .
Nga la iohi ia u ba la bret ia u ha ka thliew bad la tan noh ia u kum ki mrad , ban ym iohi shuh ia u .
Ia kine ki lai ngut la pyllait im da ki pulit .
" " " Ia ka jingkren pdiang burom la ai da u Mr. Wijeyadasa Rajapakse uba long u Myntri ka tnad Buddha Sasana bad Justice jong ka Sri Lanka . " " "
Ka jylla baroh kawei ka sakhi ia ki jingpyrshang jong ki jylla ban wad ia ki lad ki lynti ban weng ia ka jingeh jong ka jingbym don kam don jam .
" " " Hadien kata , shong ha ki rmiang shyntur jong ka kmie da ka jingbitar " " " .
Tang shi sngi mynshwa ki la hiar thma ia ka ktem pulit jong ka Dinanagar kaba don ha Gurdaspur district jong ka Punjab .
Ka dei ka jingkitkhlieh kaba kyrpang ia ngi ki nong India ban iasam ia la ka pateng sha ka pyrthei baroh kawei : PM Modi .
Nga la pynbeit ia ka tape jong u . Hangne ​​ka don
To ai ba u Ganesh Ji un weng noh ia ki jingeh baroh jong phi , bad pyndap ia ka snem jong phi da ka jingrkhie , ka jinglong babha bad ka jingjop .
Kan don ka Mishon ba kyrpang jong ki kynthei nongseng kam seng jam hapoh ka KSIDC .
U la ong ba kane ka dei ka jingiatreilang jong ki briew kiba don ha ka jingtieng ia u Narendra Modi bad ia ka BJP .
Kiba bun ki nong Cape Verde ki dei namarkata ki mulato , kiba la khot ruh ki mestios ha ka ktien Portugal .
Kumba la kdew haneng , la bthah ia u Samson ba un ym ot ia u shniuh khlieh jong u .
Kum pyrshah ia kane , ka jingmih soh jong ka ri ha u snem 2008 ka long 19 . 31 millian ton
1 na ka 5 ngut ki khynnah kynthei kiba dang rit ki sangeh skul namar ka jingbym lah ban ioh ia ka jingiada na ka bynta ka jingwan bnai ?
Ka la kham pynleit jingmut ha kaba pyndonkam ia ki dawai na ka bynta ka jingmih kaba kham bun .
U Amar Ambani u dei u nongpyniaid pisa marwei uba trei shitom , uba don haduh 21 tylli ki kam khaii .
Kane ka dei ka jingleh bym don jingkitkhlieh satia .
La pyllait noh ia u samla pule Australia uba la shah kem ha North Korea , u shngain .
Kawei pat ka rukom , don ki nongwad bniah kiba pyrshang ban pynkylla dur ia u jingthung castor ban iada na ka jingmih jong ka ricin .
Teng teng la lap ia u ha ka khaii pateng jong ki dohkha .
Ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba bha hapdeng ki nongpeitkai .
Ka Centre ka la mynjur ïa ki 8 tylli ki kolej sumar ha Jammu bad Kashmir bad ha Ladakh : Ka tnat Kam Pohiing .
Kawei ka kynthei kaba shemphang kaba kyrteng ka Betty ka shim sa kawei pat ka jingsumar .
Ki nongjop kiba sngew sarong jong ka khusnam jong ka rukom im ha ka pyrthei jong ka Punjab , 2014 .
Ki peitngor ia ka jingleit jingwan jong ki bor pahara , ki pynbeit ia ki jaka rieh na ka bynta ki lehnoh bad ki ai ruh ia kiwei kiwei ki jingkyrshan ia ki .
" " " Pyrkhat bha " " la iathuh ia ngi " " bad nangta ai ia ngi ia ka jubab jong phi " " ".
Ka jingpan jamin jong ki phra ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hadien ka jingiakren jong ki , ki ar tylli ki ri ki la iasoi . . .
Ka dei ka jingmih na ka jingsngewtynnat kaba shipor .
Ki kam ki dei ki mat kiba kongsan bha .
" " " Wat la ka ri America ka dang dei ka ri jingphohsniew kaba bun ki briew ha ka pyrthei kaba lai kynthup ia ka Bangladesh hynrei ka jingbun paid jong ka ri kam long kaba bha . " " "
U la shu sngap jar ha ka jingmut ba dei ban pynrung biang ia u Gregor shapoh kamra jong u katba lah .
Ka jingphaidien kan shim por katjuh kumba iaid shakhmat .
U Pravin Darekar uba dei u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thaw ain u la wanrah ia ka jingtyrwa ban pynsangeh noh halor katei ka mat .
Ka BJP ka don ka bynta kaba rit ha katei ka thain , namar ba ka la jop tang 22 tylli ki seat hangne ​​ha ka elekshon ba la dep , ha kaba 17 tylli ki dei kiba wan na Karnataka .
" " " Phi la wan shane da kaba im . Hynrei phin ym mih nangne ​​da kaba im " " , em ? "
Ki khajna kiba heh bha jong ka India ki bym lah ban pdiang : U Trump
Baroh ki jaka lehniam la khang bad yn nym ai jingbit ia kino kino ki jingiaseng niam haduh ka 20 tarik u Nailar ha Itanagar Capital Complex .
" Ki hospital shimet ruh kim dei ban ot tulop ia ki doktor " " la ong u nongujor kumba la iathuh da ka NDTV . "
Ka jingbam jong ki Bangali ka iapher hapdeng ki Muslim bad ki Hindu bad kumjuh ruh hapdeng ki riewspah bad ki baduk .
lane pynkylla ia ki pound sha ki ounce .
" " " Ka paw ba ka sorkar jong ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ka nud ban pyndonkam bakla ia ka hok jong ki nongshong shnong jong ka hi ban pynneh ia ka jingbat jong ka ia ka bor synshar . " " "
Hynrei na ka bynta ka shisnem shiteng kaba la dep .
Ngi donkam ban dawa ba dei ban pyntreikam hok ia ki jingkhang plastic .
Arngut na ki ki la mynsaw jur bad la pynkynriah noh sha PGI ha Chandigarh .
Shisien ba la pyndap pura , ka lah ban neh haduh katto katne sngi .
U Shuhaib u la ïathuh ha ki lad pathai khubor ba u la ïohi ïa u Irshad bad u Hassan .
Kitab XVI : ka jingkiew jong ki artylli ki nongbah naduh u Noah haduh u Abraham bad ka jingkiew jong ka nongbah bneng naduh u Abraham haduh ki syiem Israel .
U Aaronson u la don bynta ruh ha ka seng samla , ha kaba ma u bad kiwei pat ki khynnah shynrang jong ka Whitechapel ki la iarap ban pynlong ia ki jingialang ai jinghikai shaphang ka art ba mynta bad ka sain pyrthei ba radbah .
kam kyrshan ia kano kano ka jingsumar kyrpang . Ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ha ki shynrang ka long kaba duna bha .
" Ka sorkar Modi ka la " " neck deep " " ha ka jingbamsap , bad wat hapdeng ka kaiphod jong u CAG bad ki sakhi , ka BJP kam shym la nud ban shim khia , la ong ka Ms Gandhi .
Ia u nongniah kali la kem na ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
Kata ka mut ban don hapoh .
Hynriew ngut ki la shah thombor ha iing
Ki tyllong khubor kiba iajan bad u Kumar ki la iathuh ba kam don kano kano ka jingbakla ha kawei ka tnad sorkar kaba iamir jingmut bad u myntri ain halor ka kam ain .
Mynta lah ban iohi tang 25 percent na ka surok jong ki Inca .
Ka Anita ka la hap ha surok bad ka la shah pynhap ha ka bus .
" " " Phim donkam ia ka seng ban bthah ia phi , " " don kiba lah ban ong . "
Ka ïingbishar jong ka Mumbai ka la weng noh ïa ka jingujor ba la mudui da u Chairman bad Managing Director ka Raymond Group u Gautam Singhania uba la pan hukum halor ka jingtyrwa jong u kpa jong u ban thoh ïa ka kot ba la thoh ïalade , The Incomplete Man .
Phi lah ban mutdur ia kaei kaba phin sngew .
Ngam don kano kano ka jingkhanglad ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ki lait na ka jingtrei shitom ban leit tan um .
U don lai ngut ki hynmen bad arngut ki para kynthei . u bad ki hynmen jong u ki la iasoh bad ka kynhun shipai India .
Ha kane ka jingïalang la ïohi ruh ïa kiwei pat ki khlur ka Bollywood kum u Shreyas Talpade bad ka Sonali Bende Behl kaba la kyrshan da ki khlur ïalehkai kriket u Sachin Tendulkar , u Sunil Gavaskar bad u Dilip Vengsarkar .
Ha kajuh ka por , ka la ring ruh ia kawei ka phlim Hindi kaba la ai kyrteng lypa ia ka phlim Hindi .
U ED u la jan iap , bad u Bill u la shun ia u .
Ka site ka la shim noh ia ka kot na ka jingpynrung kyrteng jong ki .
Te , bun na kine ki tiar ki wan na ka studio jong u , hynrei kaba sah ka dei na ka kamra hotel kaba u la shah set .
Kiba bun na ki nongshah pyniap la lap ha ka mala kaba ar , ha kaba la lap ym duna ia ka 69 tylli ki met iap .
Palat 800 ngut ki nongpyniaid na India ki la iashim bynta ha kane ka prokram haduh mynta .
Ym shym la don kano kano ka jingthut , bad ka jingmynsaw kam shym la shim por shuh ban koit ban ia kaba u doktor jong ka lieng u la ong ba kan koit hapoh ka jingsumar kaba ju long .
Haba arngut ki briew ki iaieit iwei ia iwei pat , ka don ka jinglong ban iehnoh ia ki jingbakla jong uwei ia uwei pat .
Yn die ia ka jaka khnang ban siew ia ki nongiasaid ain .
Ngi pyrshang ban pynthikna ba ki briew kin shah pynduh noh na kane ka jait jingpynkylla niam , u la ong .
Gautam , ngam ju ialehkai kriket than namar nga tip ba ngam da tbit bha ia ka .
U Thomas u don arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Kata ka dei thik kumba u kwah .
Hynrei wat ki kali elektrik kiba pawnam bad kiba la tbit bha ruh ki shim por tang 40 minit ban ioh ia ka charge kaba 80 percent .
Ka ksiar 24 K mynta ka sngi ka long ha ka dor Rs .
Katba ka jingiakhih khlem pud jong ki nongtrei jong ka TSRTC ka la rung ha ka sngi kaba 39 ha ka sngi Balang .
Ka Sorkar Modi ka la pyrshang ban pynsangeh ia kane da kaba pynrem ia ka bamsap bad ka pisa rong saw .
Ha kane ka jingialang yn don lang u myntri pla pla tyngka u Arun Jaitley bad u symbut Lat ka RBI .
Ngin sa kylli jingkylli ia ki nongtrei ba ha khlieh duh jong kine ki ar tylli ki seng .
Kane ka club ka don ki samla pule , ki samla bad ki shynrang .
Haduh mynta la palat 1 . 85 lak tylli ki solar water pump la iathuh ba la buh ha ka ri hapoh ka Programme 2019.
Kan sa treikam noh shen .
U nongjop un ioh ia ka khusnam pisa kaba T.1 lak .
U kpa jong ka uba riewspah , u nongpyniaid lynti rel bad u nongpyniaid sor , u lah ban siew ia u nongshet jingshet jong ka iing .
Ha kane ka rekod , phi dei ban kdew ia u nombar jong ka check , ka tarik jong ka check , ka pisa bad u nongsiew .
Ka FFDC ka la bud ia ki kyndon buh dor jong ka NPPA na ka bynta ka dawai pynkhuid .
Nga lah ban ong biang ia kane ?
Ka Amy Adams kan ak ha ka phlim ‘ Hillbilly Elegy’.
" Ka BJP bad ka RSS kim sngewtynnad ia ka Riti Synshar " " ka la ong .
U PM Modi ynne ka sngi da pynbna u wa ka sorkar da rai ko wow khang chnong ya ki 21 sngi ha India .
Kine ki ain kim buh jingeh ha ka jingroi jong ki nongrep .
Ka jingleh be-ijot ka long kaba ju jia . Ka jingbymhok ka jur bha ruh ha ka pyrthei khaii pateng .
Ha ka samoi ba la dep ngi la leh ia ka kam kaba phylla .
Uwei na ki dieng soh uba itynnad tam jong ka thain Mihngi u dei u dieng almond . Ha kaba sdang jong ka snem shuwa bha ia kiba bun kiwei pat ki dieng u kyndit na ka jingthiah jong u .
Kiba bun na ki nongtrei bad kumjuh ruh u Roger Moore ki don jingeh ha ka rukom bam ha ka por ba ki ring dur ha India .
Halor kine kiei kiei kiba la kdew haneng , u Myntri bad ka Komishon ki la sngew ba donkam ia ki jingpynkylla kiba khlain bad kiba ryntih ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ka tnad bording .
Kaei kaba nga kwah ban leh mynta ka step ka long ban iasam bad phi artylli ki khana .
Ka shim por shibun ban shna ia ka jingmih kaba bha .
Ka kwah ia ka suit kaba thymmai .
Ki kyndon ki dang treikam naduh u bnai Naiwieng 2016 .
U la ong ba u la bthah ia ki ophisar ba dei peit ban pyndep ia ka kam kaba dang sahteng haduh kaba kut jong une u bnai .
La iathuh ba ia kane ka phlim la ring ha ka rukom kaba heh bha .
Hadien ba la dep plan bad design ia ka park la pynkyntang ia ka sha ki paidbah .
Ka jinglaitluid . org ka iathuh shaphang ki khynnah skul kiba lum pisa bad kiba iakhih na ka bynta u Kareem . . .
Hato u Mark bad u Dennis ki pynshong nongrim ia kine ki jingjia ba phylla ha ka jinglong ?
Ka jingpynkylla ha kaba iadei bad ki jinglut jingsep ha ka pule puthi ha ki katto katne ki khep .
Mynta hangno ngan shem ia une u Jack bad ka Jill ?
Namar kata to iai ap . . .
Shong suk bad plie ia ki khmat .
Ki nongiakhih ki dawa pisa 5 lak tyngka na ka bynta ka longiing jong kiba la khlad noh .
Saw ngut na kine ki la khlad noh ha katei ka jaka bad arngut ki la mynsaw .
Kumta ka long kaba donkam ban phong ia ka bra kaba heh bha .
Na kane ka 20 million 3 , 80 ,000 ngut ki iap man la u snem : 1 , 20 ,000 ngut ki iap na ka jingpang pneumonia , 95 000 ngut na ka jingpang pynhiar , 19 000 ngut na ka jingpang tetanus bad 15 000 ngut na ka jingpang meas .
Ka Archaeological Survey of India ka la buh phra tylli ki Regional Office ha Delhi , Mumbai , Bhopal , Kolkata bad Bangalore .
Ka Zomato bad ka Swiggy ki la dep sdang ban pynpoi kyiad ha West Bengal ryngkat bad ka Kolkata bad Siliguri hadien ba ki la ioh ia ki jingmynjur ba donkam .
Leela , nga la ia kren bad u Prof . Bose
" Haba pyrshah ia ka jingkynthoh , ki nongiasaid ain jong u Moitra ki la ong ba ka iingbishar sessions kam dei ban pynsangeh ia ka jingbishar pyrshah ia u nongshah kynnoh " " ba la tyrwa " halor ka jingkyrpad jong u . "
Ngim kwah ei ei shuh , ka ong da kaba pyrshah .
Na kine ki kam ba la kdew haneng , ka jingtrei ban pynkiew ia ka kynroh parapet na ka 158 phut sha ka 160 phut ha ka Main Dam la pyndep ha ka 08 tarik . 04 . 2017 .
Ka khlur jong ka US, ka Serena Williams, ka la ong ba ka la long kaba la pynkhreh ban ïalehkai tennis bashisha hadien ba la pynjari ïa ka jingshongthait jong ka jingïakhun pyrshah ïa u khñiang jingpang coronavirus.
Uno uno uba pynurlong ia ka thong jong ki u dei ban jop .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka prokram ka long ban don ka jingiadei hapdeng ki kmie ki kpa bad ki nonghikai .
Lamkhmat ka BSP ha ki 3 tylli ki jaka ha Uttar Pradesh
Pyrkhat ia ki jingma kiba lah ban mih na phi .
Kumno ban register ha LIC portal ?
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la pynthikna ia kane ka khubor ha ki lad pathai khubor .
Ka Jal Jeevan Mission ka kyntiew ia ka jingwad bniah bad jingpynroi .
Kumta ka America kam dei ban khmih lynti ia ka jingiarap kaba bun na ka Pakistan .
Arngut ki nongtrei jong ka Germany jong ka ophis Konrad Adenauer Foundations Cairo ki la shah rai set phatok san snem bad ar snem .
Lait na ki jingshakri kiba donkam , kiwei pat kiei kiei baroh kin sahkut .
Ki mar kiba shalan shabar ri ki la shah pdiang bha ha ka iew bar ri .
Ia u Director la iarap da ki saw ngut ki Additional Director bad arngut ki Joint Director uwei u Deputy Director bad hynniew ngut ki Assistant Director ha ka Directorate ha u snem 2018 .
Ka la long ka phang jong ka jingialap U Jisu .
Bad hoid , kaba khatduh eh kaba ngan sa kren ka long kumno ban poi sha kata ka step kaba pdeng , kata ka point jong ka jingpynjlan ia ka jingim lehse 30 snem .
Kane ka MPV kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Mahindra Marazzo ba dang shu pynmih dang shen bad ka Toyota Innova Crysta ba pawnam bha ha ka ïew ka hat .
Hynrei kam don jingmut ban pynngat ia ka jingkynnoh baroh ha ki riew shimet .
Ka Sorkar ka la mang pisa haduh Rs . 1 . 00 lak shisnem na ka bynta kane ka jingthmu .
U la lap ia ki dur ba la shon shaphang ka jingiakhun laitluid jong ka Bangladesh , ba la ring ha u snem 1971 da u nongpyniaid phlim na America u Liang Levin ha ka por ba u sah khyndiat por ha America .
Khnang ban pyndonkam pura ia ka jinglah jong baroh kum kine ki jingtei bad kumjuh ruh ban kyntiew ia ka kyrdan jong ki , ka Sorkar Jammu bad Kashmir ka la shim ia ki katto katne ki projek pynroi .
Nga dei ka khun jong ka Mary Jabassa .
U Sandeep Sharma u la shah pynshitom namar ka jingbakla ha ka jingjrong .
La thang ia u aktor ba rim u Vinod Khanna , ai burom ka Bollywood .
MADRID : U khlur ïalehkai phutbol jong ka Portugal u Cristiano Ronaldo u la ong ba u kwah ban khur hynriew tylli ki khusnam Ballon d’ Or shwa ba un shongthait noh .
U dei u samla pule barim jong ka skulbah iada ri bad la thung ia u ha ka IAF ha u bnai Iaiong 1980 .
Ka Ranjal ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Nizamabad ha ka jylla Telangana ha India .
Don kiba ong ba la pynhap ia ki ha ka thliew kaba jylliew , katba kiwei pat ki ong ba ki la hap ha ka waitlam jong u .
Ki pulit jong ka Delhi ki la ong ba kim pat ioh ia ka kopi jong ka hukum jong ka iingbishar .
U John Ireland , u nonghikai ba thikna jong u um shym la mynjur .
U Bhuvneshwar Kumar u la jop ar sien ia ka IPL Purple Cap ha ka jingim jongu .
Hynrei um shym la pynleit jingmut ha kawei na kine ar .
Khyndiat minit ka por kaba kyrpang bad kaba sngap jar bad ka kot man la ka sngi ka kham kordor shibun ban ia ka shiteng kynta ha ka shi taiew .
Kum shi bynta ban burom ia ki , u nongkren un ym pynpaw ia ki jinglehkai ne ki jingkren tynrai .
Kito kiba sngap jar ha ki divan jong ki , kiba bam ia ki langbrot na ka kynhun , kiba dih wain bad kiba thaw ia ki tiar ban rwai ki la long ha ka jingkyndit .
Ngam tharai ba ki dei ki nongshim bynta .
U actor Akshay Kumar u la shah pynlong ban ap ha ka kad liengsuiñ jong ka Heathrow katba ki ophisar jong ka UK ki dang peit bniah ïa ki jingtip ba bniah jong ka passport jong u na Canada .
Naduh ka jingphiah jaitbynriew jong ka ri ha ka snem 1947 , ki riewstad India bad Pakistan ki la pynlong ia ka jingialeh pyrshah ia ka ri kaba ialeh pyrshah kum ka pdeng jong ki jingmut jingpyrkhat synshar jong ki .
Kane ka jingjia ka la jia hapdeng u bnai Naitung bad Naiwieng .
Lehse ngin ym donkam ban tei ia ka shield .
U don ruh ka para kaba kham heh .
Ki dieng pine ki bthei ha ka ding .
" " " U Tom Dick bad u Harry " " ka dei ka phlim sngewtynnad shaphang lai ngut ki shynrang kiba duna dkhot met kiba shong lang hynrei haba kawei ka para marjan kaba bhabriew ka wan sah , baroh ki pyrshang ban pynsngewbha ia ka . "
Ha u snem 2000 nga la shongkurim ïa ka Karolin , ka para Khristan kaba itynnad bad kaba ieit ïa U Jehobah kumba nga ieit ïa nga . Ka iing jong ngi ka long ka jaka rieh jong ka jingsuk .
Kawei ka atiar kaba treikam bha jong ka jingkylla kaba mut ka long ban pynkupbor ia ki briew bad ban buh ia ka jingngeit ha ka jingstad , ka kam bad ka jinglah jong ki .
8 Ha kawei pat ka liang , phi lah ban pynkut nia bakla ba phi la shah lehbeiñ ha ka jingbymhok ne ba uwei pat u dkhot jong ka balang u la shah lehbeiñ .
U Netanyahu uba la bat ia ka kam naduh u snem 2009 u la shah pynngat ha ka jingpynngat pisa , ka jingleh thok bad ka jingpynkhein ia ka jingshaniah ha u bnai Jymmang , ia kine baroh u la kyntait .
Dei pyrshah ia kane ka jinglong ba ki Para Khristan jong ka Turon ki la shem ia lade .
U SG u la ong ba un file haduh ka sngi Thohdieng 2020.
Ka Khlam Coronavirus : Kiew Kiba Iap Sha Ka 2 , 118 ngut .
CWG 2018 : Shah pynrem ia u doktor ka kynhun ialehkai boxing India halor ka jingpynkhein ia ki needle
Ka Theresa May ka dang sah kum ka myntri kam poh iing , u Philip Hammond kum u myntri kam bar ri bad u Michael Fallon kum u myntri kam iada ri , ong ka BBC .
Ka Baibl ka ong : U tnga u long u khlieh jong ka tnga jong u kumba U Khrist ruh u long u khlieh jong ka balang .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingïakynduh bad u Vikas Dubey
Ki bor synshar ki donkam ban kyndit bad ban weng ia kane ka mat kaba la thang .
U MLA ba la jah u la ai jingmut ban wanphai biang sha ka NCP . Ia kynduh u MP ka BJP u Sanjay Kakade ia u Sharad Pawar.
Ka jinglong kaba eh khyndiat ia u .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew katkum ki dur CCTV .
Khamtam eh ki surok na Telengana sha baroh ki sor ki don hangta .
16 shibnai kum ka tulop .
Ka jingbitar jong phi ka ai ia ka bor kaba khraw .
Ka sorkar barim ka la shim ia ki lad ki lynti kiba khia pyrshah ia ki jingwan rung tuh .
Ka India ka la leh tang kawei ka jingkylla ha kaba ka la jied ia u Manish Pandey ha ka jaka jong u Kedar Jadhav .
Mynta , ka India ka don ha ka kyrdan kaba 120 ha ka Index .
Ka bai rung sha kane ka jingïalang kan long T.500 .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh um shym la wan sha katei ka jingialang namar ka jingkoit jingkhiah , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka Congress kan shong jingialang shwa ka jingialang jong ka UDF .
Ka pisa ba la thep ka kiew stet bha ha ka por kaba jrong .
Ki ioh ia ka jingbam kaba bha tam bad ki khynnah kynthei ki ai ia kaba sah .
Gulabo Sitabo ban stream da ki subtitle ha ki 16 tylli ki ktien .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ruh ba ka kyrteng jong u nongialehkai ka Royal Challengers u K P Appanna ka la paw ha katei ka kam hadien ba la ithuh ia u ha ka dur CCTV .
Kumta Ngi slip ia ka ha ki dohnud jong kiba don pop .
Bad ka la jia bunsien .
Pynkynriah ia ki kyrteng jong ki column ba la jied sha jrong kawei ka lain .
Ngi thrang ban pynphriang ia ka khubor kaba bha , bad ki jingthmu jong ngi ki long kiba bha . Wat la katta ruh , da ka jingstad ngi kiar na kaba leh ïa kano kano ka kam kaba lah ban pynthut ïa ki briew ha ka jaka ba ngi ïalap .
Ka dei ia ka sorkar ban jubab .
Pynshitom iap ia u nongsynshar shipai barim jong ka Pakistan u Pervez Musharraf ha ka mukotduma ba la pynshitom ia ka ri Pakistan Media
U iakynduh ia ki jingeh ha ka bording bad ka um . Uwei u hap ban iakynduh ia ki jingeh ha ka por ba pang .
" " " Kumno ban ai ia kine ki lad sha ki Musulman Syria ha ka jaka jong ki Yezidi ha USA ? " " "
La ithuh ia ki arngut kiba la khlad noh .
Ha kaba pyntreikam ia ki kot ki sla jong ka koit ka khiah , ka la lap ia ki jingtip kiba pyni ba uwei u nongpang , u para Khristan , u la aiti ban pynduh khun .
Kham hadien katei ka jingjia ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la ker kut ia katei ka jaka ban sdang ia ka jingkhynra .
Kane ka long kaba itynnad bad kaba itynnad bha .
Ka front kan sa bthei ha ka por tlang ! '
Ka phyllaw kaba la tap da ka jingdum bad ka kamra kaba dum bad kaba jakhlia khlem kano kano ka jingshai .
Ha ka por jong ka jingtohkit jong u Porter , u la khot ia ka bor U Blei ha ka Pyrthei .
Kane ka dei ka jingkylli kaba jylliew shisha .
Stock , u Myntri kam pohïing u la pynksan ïa ka rukom treikam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingkhaii drok , ki kam lehnoh ha ka pyrthei , ka pisa jakhlia bad ka jingpynkylla pisa .
Ki doktor jong ka India ha ka lawei ki la pyniap ialade .
Baroh ki pynlong ia ka lad kaba bha ia kane ka kynhun kaba skhem ban shah kynmaw .
Ka tnad wad bniah jong ka khajna , ka DRI ka rakhe ia ka sngi seng kaba 62 jong ka mynta ka sngi .
U la kyntu ia ki nongthep vote ban jied ia ka BJP .
Hadien kata u la thombor ia la u khun uba la mynsaw jur .
Um pat ju mad ia kane mynno mynno ruh , ki sor ki shu dap da ka lyer petrol bad diesel .
Ia ka jingpynkut , ki jingkhmih lynti , ki jingthmu , ka jingthmu bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka Riti Synshar jong ka Ri India la pynpaw lyngba ka jingkren lyngkot .
Ka jingmih jong ka elekshon ha Bihar 2020 : Ki jinglong ki pyni ba ka BJP ka mih kum ka seng kaba heh tam
Hynrei u la shah pyllait jamin bad u la leit rieh hadien kata .
U Erasmus u ngeit ba u Judas u laitluid ban pynkylla ia ka jingthmu jong u hynrei u Martin Luther u la kynthoh ha kaba pynrem ba ka mon u Judas ka long kaba ym lah ban pynkylla .
Khatduh eh u Rajamanickam u rai ban pynlong ia ka Subha ban shongkurim ia u Arul da ka jingkyrmen ban pynkut noh ia ka jingiakajia kaba slem jong u bad u Kayavarnam .
U kapten barim ka India, u Virender Sehwag bad u paralok ba sdang jong u, u Aakash Chopra, ki la pynrem jur ïa katei ka jingleh thok jong ki nongbishar.
La seng ruh katto katne ki skul rep bad ki skul shna mashin .
Ki kali barim ha ka jingpyni kali 2018
Kunwar Singh u president jong ka Grameen Vikas .
Ki jingkhang ba ki bor DU ki la slap ia ki lad pathai khubor ban rung sha ki jaka thep vote ki long ki bym lah ban pdiang bad ki long pyrshah ia ka elekshon kaba shai .
Rakhe ia ka sngi Yoga ka Central varsity , Ganderbal college .
Ngam lah ban pynkhuid bha namar ba ka dang dum .
Lada ka jingpynbiang dud jong ka Amul ka shah ktah , ka jingktah kan sa shah ktah ha ki nongthied , la ong u heh sorkar jylla .
Hato kata ka dei shisha ka jingjied kaba phi kwah ban leh ?
Une u Lamphang ka Ïingdorbar Punjab u Rana KP Singh u la ong ïa kane hangne ​​ha ka sngi saitjaiñ .
Ha ka jingjia jong ka jaka shna lieng jong ka ABG , ka Liberty ka dei ka nongthep dor marwei .
U la ong , Ngi trei kum ka longiing ha kane ka kompeni .
Katba ka kynhun pulit ka la pynjari ha katei ka jaka .
La antad ba ka jingbun briew kan poi sha ka 3 ngut ha u snem 2010 .
Ha ka kyrdan jong ka Super Four jong kane ka lympung ïalehkai la pynrung ïa ka Soumya Sarkar bad u Imrul Kayes sha ka kynhun ïalehkai jong ka Bangladesh .
Kata ka jubab ia kata .
Dang shen ka la pyndep ia ka album kaba kyrteng Ym don ei ei kum ka jingieit hapdeng u shynrang bad ka kynthei . ki kompeni record ki la jied ban sam ia ka .
Hato phi tharai ba ka don ?
Baroh ngi iatreilang khlem kano kano ka jingeh .
Kiei ki jinglong ba la pyni da ki saw tylli ki jingthaw ba im ba u Esekiel u iohi ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyrpad ïa ki nong India ban noh synniang da kaba sngewrit ban ïarap ïa ka jingpyrshang jong ka sorkar ban ïakhun pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus .
Lada ym don ka jingiakop kan ym don ka jingkiew .
Ka dorkhas ka la ai kyrteng ia ka Board jong ka Uttar Pradesh . Ka jingshaniah jong ka Shahi Masjid Idgah . Ka jingkyrshan jong u Krishna . bad u Shri Krishna Janmasthan kum ki nongshah mudui .
Ki polisi kiba jop jong u ki la pynlong ia u ban ioh ia ka jingburom bad jingiaroh kaba khraw na ki briew ha ka Jylla Xu .
Ka Jingiada bad Jingshngain hapoh ka Ain .
Ka dei ka kor pynkhuid um kaba nyngkong eh kaba la pynmih ha India .
ka Sorkar bad ka Parliament jong ka Ri India .
Ka rel kaba saw bad kaba saw kaba iaid lyngba ka thliew jingkieng .
Mynta nga sngewthuh balei ba U Jehobah u shun ia kiei kiei kiba nga la ieit la slem bah . Kum u Kpa uba ieit , u la kwah ban iada ia nga na ka jingpynjot kaba ki dur ba sniew ki wanrah .
Ka la sdang ia la ka jong ka kam ha ka kam Bollywood da ka phlim ba nyngkong jong ka , ka Rab Ne Bana Di Jodi kaba ialeh pyrshah ia u Shah Rukh Khan .
Ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingialang la pynmih ruh ia ka Report halor ka jingdonkam kyrkieh ban pynkylla ia ka jingpynbiang um bad ki jingtei ha sor bad ka lynti ban iaid shakhmat lyngba ka PPP .
U nongwei u la bteng ban bat ia ka waitlam ha ka khlieh jong u khynnah .
Ha ka wok , theh khyndiat ka umphniang jhur bad shet ia u sohjew ba la ot , u sohjew bad u sohjew .
Ngan pynkhih ruh ia la ki kti bad ngan pynjahthait ia ka jingbitar jong nga : Nga U Trai nga la ong ia kata .
Ka jingtap jong kawei pa kawei ka issue ka long kum ka panel kaba nyngkong eh jong ka jingiathuhkhana .
bad ngi la leh ia kane ka jingpynkylla dur kaba rit .
Ka jylla ka ioh Rs 17 . 59 kum ka khajna bad ka pdeng ka ioh Rs 19 . 48 kum ka khajna na ka petrol .
Phah lai ngut ki heh ka sorkar Haryana
U nongpynbthei ding uba ju pynbthei biang, namar ha baroh kawei ka Prussia Sepngi, ki karkhana ot dieng ki la long ka jingpynbthei ia ka jinglong trai ri jong ki Poland.
Ki rel kiba wan na Delhi ki la sahkut ha Bayana .
U KCR u la don lypa ha New Delhi ban iakynduh ia u Myntri Rangbah bad kiwei ki riew pawkhmat .
Ka jingjah noh jong ka sniehdoh ba shakhmat jong ka lens ka long kaba myntoi ha kaba antad ia ka rta kha khun .
Ka Rashtriya Rifles ka dei ka nuksa kaba bha tam jong ka jingpyniasoh lang ia ka Olive Green ryngkat bad ka kyrdan bad ka kyrdan jong ka kaba la shim na baroh ki tiar bad ki jingshakri .
Kane ka pyni ia ka jingkhlain jong ka ioh ka kot jong ngi .
Baroh arngut ki dang don ha ka jinglong kaba eh .
Balei ba uno uno un kwah kham bun ia phi ?
Ka la mad ia ka jingshah pynjulor kaba kham bun ha ki jingkhynñiuh jumai kiba hadien .
Lai ngut ki khynnah kynthei kiba dang rit ki jah
Ka myntri rangbahduh ka Hasina ka la bthah ruh ia u myntri kam poh iing ban pynthikna ia ka jingshngain jong ka iing shnong jong ka Priya Saha .
U Virat Kohli bad u nongbud jong u u Rohit Sharma ki la bteng ban bat ia ka kyrdan jong ki nongtied ha ka ODI jong ka ICC .
U la hukum ia ka jingmane blei bad ka zakat ha iing jong u , bad u la long uba kohnguh ia la u Trai .
Ki bhah jong ka Reliance Industries ki la kiew haduh san percent .
Shuwa ba ka tnga jong nga kan ioh ia ka jingpang , ong u Mark uba la kdew haneng , ngi la don tang khyndiat ka jingsngewthuh shaphang ka jingpang jabieng .
Malaysia : U Sultan Muhammad V u la hiar na ka shuki syiem .
Phi tip kaei kaba kan long ka jingmut kaba khraw ka long lada ki pynkylla ia kane kumne lane lada .
U nongwad bniah u Chris Darimont u ai jingmut ba ka khlieh ka lah ban don ki jingbam kiba kham bha lane ba ka met jong u dohkha ka lah ban don ki khniang jingpang kiba lah ban pynmynsaw .
Ka jingpynphai biang ia ki NPA ka la sdang lyngba ka ain jong ka jingduhnong bad ka NCLT .
Kitei ki nongshah kynnoh ki la shah set ha phatok pdeng jong ka Yerawada la katto katne bnai ba la dep .
" " " Hadien ka shithi u Asim Uddin ka Dhaka South city corporation ka la buh ia ka jingpynbna ha ki kot khubor ha kaba la pynbna ba baroh ki appointment exam la " " " " pynsangeh noh namar ki daw ki bym lah ban kiar . " " "
Ia kine kiba mynsaw la pynkit noh sha ka jaka sumar ha Fatikchhari Upazila .
" " " Ka sorkar jong nga kan ym shah ia kano kano ka jingleh kaba kum kata " " u la bynrap . "
Kumta hangne ​​ki don saw ngut ki nongialehkai kiba lah ban mihkhmat ia ka Delhi Capitals ha ka IPL 2021 :
Hato ki tip ia kaei kaei kaba kiwei pat ngi tip ?
Nga la iaid lyngba ia kata .
U number mobile jong ka tnga jong u u la pyniasoh bad katei ka account .
Hadien ka kaiphod tohkit kaba khatduh , yn sa leh shuh shuh .
: Ha ka jingshem jong phi kiei ki jingeh kiba khraw jong u Muslim India ?
Ka long kaba shisha . Hato nga la ju pyni ia ka ha phi ?
Dont kwah ban ong ei ei .
Ka Test kaba lai bad kaba khatduh kan long ha Indore naduh ka 8 tarik u Lber 2020.
Na ka Gateway of India ha Mumbai u aktor u Amitabh Bachchan u la batai ia ki kam pynkhuid bapher bapher kiba u la don bynta ha kaba kynthup ia ka jingpynkhuid ia kawei ka rud duriaw ha Mumbai .
Ia kajuh ka jingsngew la pynpaw kham bniah ha ki kot Sanskrit kiba hadien .
KA JINGSHANIAH HA KA JINGSTAD U BRIEW KA ÏALAM SHA KA JINGJUM .
U PM Modi u la ong shuh shuh ba ka India ka khein kor bha ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki nongmihkhmat jong ka Israel bad ka embassy .
Sdang na ka jingngeit niam ne na ka saian , u Spencer u la kynthoh , ha kaba kut ngi shah pynbor ban pdiang ia ki katto katne ki jingmut kiba donkam eh hynrei kiba ym lah ban mutdur .
Ha kane ka por ha ka kam jong nga haba nga don ia kata ka jingsngew , ka dei ka dak kaba bha .
Katto katne ngut ki nongïalam bad ki nongïakhih na ka jylla kynthup ïa ka heh ka PDP ka Mehbooba Mufti ki don hapoh ka jingshah set phatok hadien ba la weng noh ïa ka kyrdan kyrpang jong ka jylla ha ka 5 tarik u August .
Hadien ba la kut ka thma , la lap tang khyndiat tylli ki jingtep paidbah ha ka jaka pule jong ka .
Ngim iadei jingmut satia . Kawei ka khynnah kynthei kaba dang khynnah ka iathuh ia ka jingeh kaba kum kata ha kaba iadei bad ki para kynthei kiba kham rit jong ka .
U president ka JNUSU u Aishe Ghosh u la kynnoh ba ki pulit jong ka nongbah Delhi ki leh shiliang khmat.
" " " Ka la long ka jingialehkai kaba itynnad " .
Ka jingkhein face ka pyni ia ka dor jong kata ka kot .
Ka lyngkot ha ki tiar hynrei ka riewspah ha ka jingstad Ki nongpynkylla ktien ki don tang katto katne ki kot jingtip ha ka jingdon jong ki .
Lane ngan sa pyntip ia phi sha u Komanda , bad phin sa wanrah ia ka ha ngi ha ka tyrpeng jong phi .
" " " Hynrei ka jingkynthoh ka iapher na ka jingleh donbor bad ka jingpynjot ia ki mar ki mata paidbah ." " "
U nongniah jong ka van bad u nongiarap jong u ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka kwah ban iathuh katto katne ki jingshem rit jong ka sandbox . Ka sngewkmen ban iasam ia ka jingsngewtynnad kaba ka la tip ha kata ka sngi .
Ka shu hap ban iohi hi dalade ia ka khubor ha ka ktien kmie jong ka !
Bad katno ka jingkyrkhu ba ka long kumta !
Nga leit bad nga im ha kylleng ka thain shatei lam mihngi bad shathie jong ka Africa da kaba im ia ka jingim kaba phylla tam .
U Shri Naidu u la ong ba ka rukom bishar kaba thikna , kaba shai , kaba lah ban ioh bad kaba rem dor ka long ka mawjam jong ka jingsynshar kaba bha .
Kiba bun ki nong Ijipt hyndai ki dei ki nongrep kiba la teh ha ka khyndew .
Nga kwah eh ba ngin iohi ia u briew uba khraw shisien !
Hadien ba la pyntip , ki bor khlaw ki la poi sha katei ka jaka bad ki la sei ia ka met iap .
Phi lah ban mutdur ia ka jingbitar jong ngi ?
Hynrei u i kumba um sngewthuh .
Ka kyndon ha kaba u briew u lah ban iehnoh ia ki katto katne ki jingmyntoi .
U Khanna u la ong ba ka Punjab ka don ïa ka jingïadei kaba heh bha jong ki jingtei , ka jingpynmih , ka jingbuh bad ka jingïaid ïew , ryngkat bad ki jaka wad bniah ba kyrpang kum ka PAU bad ki jaka wad bniah ïa ki soh .
U slap ba jur ha Maharashtra u la ktah ia ka surok , Ka jingdheng ki rel
Kiba don ha ka kam khaii ruh kin ioh jingmyntoi bha .
Da kaba pynïasoh lang ïa ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh , ka sorkar Modi ka la pynjynjar tang ïa la ka jong ka jinglah ban ïakhun ïa baroh ar ki mat .
Katkum ka khubor , u la pynbna ia ki mar ki mata kiba shongdor T.4 . 59 klur ha ka elekshon 2014 .
Ha ka sngi kaba 9 jong ka Yatra kaba dang iaid hynnin ka sngi , palat 9 hajar 5 spah ngut ki nongmane ki la leit peitkai ia ka Krem Bakhuid .
Ngi donkam ban kyrshan ia ki .
Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh ka ailad ïa ka Karnataka ban pyntreikam ïa ka hukum jong u Mahaday
La wanrah ia ka mukotduma pyrshah ia u editor u Motilal Ghose bad ia u nongpynmih ia katei ka kot khubor da kaba kynnoh ba ki leh khlem akor ia ka iingbishar .
Kaei ka kyrdan ain ?
Rohan Mehra : Uwei pat u khlur uba la rung sha ka Bollywood u dei u khun jong u aktor Bollywood uba la khlad noh u Vinod Mehra .
Ka Diego Garcia ka don ha ka jingma kaba rit eh na ki eriong ba jur bha namar ka jingjan jong ka sha u equator ha kaba ka kyndon jong ka coriolis kaba donkam ban pynbeit ia ka jingpynkylla ia ka suinbneng kaba shalor ka long kaba rit eh .
Ka 42mm ka wan ha ka rong ksiar agate bad sakura , ka dor jong ka ka long T.11, 999 bad T.14, 999 .
Ka jingjied ia u Modi pyrshah ia u Rahul .
Ka jingkitkhlieh kaba kongsan jong ki pilot ka long ban pyntreikam bha ia ka liengsuin .
La jied ia ka PA 143 ha ka snem 1928 ban iaid na ka PA 43 ha Lenhartsville sha ka PA 29 hajan New Tripoli .
Ooh , nga dang tieng khyndiat .
U Myntri ka tnat Labour and Employment u Shri Mallikarjun Kharge u la pyntip sha Rajya Sabha mynta ka sngi ha kaba jubab ia ka jingkylli ba ka sorkar ka dang trei ban pynkylla ia kine ki ain trei kam harum :
Ka kam la pyrkhat ba kam lah ban long .
Ryngkat bad u Rao , u nongai jingmut ain jong ka CBI u S Bhasuram ruh u la shah pynngat ha ka jingleh be-ijot bad baroh arngut ki la shah dain kuna Rs .
La shim ia u thylliej ban ithuh ia u briew
U Novak Djokovic u la shah rem na ka US Open namar ba u la shah strike ha ka lain nongbishar.
Hooid , ia ki khlur la synshar da ki ain ki ain kiba thikna bad kiba jylliew haduh katta katta ba ki stad saian mynta kim sngewthuh pura ia ki .
Ki kmie ki kpa jongu ka Amarmani bad ka Madhumani ki dang shah set phatok shi jingim namar ka jingpyniap ia ka Madhumita Shukla .
Ia ki credit ba ki samla pule ki ioh lah ban pynkylla bad kan long kaba kordor shibun ia ki lada ki wad ban leit phai na kawei ka jaka pule sha kawei pat .
Ki don ar tylli ki iing pule , kawei ka jaka trei bad ar tylli ki hostel ha ka skulbah na ka bynta ki samla pule snem kaba lai bad kaba khatduh .
" U samla pule u ong ba u la biang ia ka kam die jaka " " bad mynta u dang wad ia kiwei pat ki kam . "
Bad ia ka jingthoh kaba 400 mark na u abbot la shem ha ka jingkhein jong u Cromwell na ka bynta uta u bnai .
Hadien kane , kiba ha iing jong ka ki la kynnoh ba katei ka khynnah ka la shah batbor bad pyniap .
U Shri Rijiju u la ong shuh shuh ba ki Youth sl ki dei ki nongtei ia ka jaitbynriew bad kin ialam ia ka ri ha ka lynti jong ka jingjop .
La bun bnai , ki nongtrei jong ka tnad rieh ki la don ha Pittsburgh ban thmu na ka bynta kane ka jingïalang .
Hynrei ka jingmyntoi kaba khraw tam jong ka jingsngewbha ha ka Ktien U Blei ka long ka jingiadei kaba jan bad U Jehobah .
Kata ka dei ka por ba ka la wan rung .
" " " Ki pulit ki dang tohkit ia u bad ym lah ban ong ei ei tad haduh ban da dep ka jingtohkit ."
Ka la sah kum kawei na ki Nongsakhi U Jehobah haduh ka jingïap jong ka hadien 34 snem .
Hynrei ki don kumba 20 sla ha ka kaiphod kaba iadei bad ka histori jong ki jaitbynriew Maratha , kiba ngim kwah ban buh ha ka jaka paidbah .
Ha ka step kaba bud , ngi la leit ban jngoh ia ka tempi .
Ki nongshah kynnoh ki tih dewbilat beain na shnong .
Ka New Zealand ka la rung sha ka semifinal kum ka kynhun kaba ar .
Wat la katta ruh haba ka jingjynjar ka ktah ia ngi shimet ngi lah ban shem ia lade ba ngi kylli , Balei ia nga ? U apostol Paul u pynkynmaw ia ngi , pynban , ba ngim dei marwei kiba mad ia ka jingsniew .
Kum u nongniah liengsuin u la don 1, 300 kynta ka por her liengsuin baroh kawei .
Ha ka liang kaba pyrshah , ki share jong ka ONGC , ka LT , ka HDFC bad ka PowerGrid ki la kiew ha ka dor kaba saw .
Ha kane ka jingiakynad ki la don haduh 20 ngut ki shipai India kiba la iap .
Ki pulit jong ka Cornell University ki la pynthikna ba u Narasipura u dei uba dei .
Ki trai jong ka Himalaya ki la pdiang burom ruh ia u myntri ka tnad khajna u Anandiben Patel , u Chairman ka Gujarat Housing Board u Jyanti Barot , u MLA ka Visnagar bad kiwei ki nongkitkam .
Kiba bun ki nongtrei jong ka White House ki la ïoh ïa une u khñiang jingpang mynshwa , kynthup ïa ka nongthoh khubor jong u Pence , ka Katie Miller , u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ka ri u Robert O Brien bad uwei na ki nongtrei shimet jong u president .
Ngi lah ban pynlong ia ka Aatmanitbhar Bharat .
Kiei ki thain ha ka pyrthei kiba phi kham sngewkhia ?
Ki kandidet kiba ioh ia ka jingkhein kaba iaryngkat ne hapoh ka shispah yn buh dak kum ka jingkhein shispah lane ka jingkhein ba la pynbeit ryntih .
Ka Maruti , Ka Tata Bad Ka Skoda Pynrung Ha Iew MUV .
Namar kata ka la long kaba suk na ka bynta baroh ki kolej bad ki nongpyniaid jong ki centre bad ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba sngewtynnad .
Namar kaei kaei kaba kham halor ban ia ka dohnud ne ka jingmut jingpyrkhat ka pynskhem ia ka wat hapdeng ki jingshah pynthut kiba sniew tam bad lyngba ka jingbymlah kaba slem tam .
Kawei ka long kane ka dor jong ka ram kaba la jan ym don jingdie ka lah ban bteng haduh ki snem .
Ka jingdon jong ki jingshah mudui ha kylleng ka pyrthei ka long haduh 12 ,000 tylli .
Ka Kawasaki ka la pynmih ia ka kali Z650 kaba thymmai 2019 da kaba pynkylla khyndiat ia ki dur jong ka met jong ka .
U la ialehkai ha ki kti jong ka .
Hynrei ym don ba pyrkhat ei ei .
Kaei kaba ki siew ia u bad nga kyrmen ba ka long kaba bun kaba u dei ban siew dor .
Ki wah bad ki wahduid ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Chhattisgarh ki la jyrngam namar ka jingjur jong u slap ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
U Conte u la dei ban ai ia ka shithi iehnoh kam jong u sha u President ka jylla hadien ka jingiatai nia ha ka Senate .
Ka Infosys kan thaw ia ka devp centre kaba thymmai ha Kolkata
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la pynskhem ruh ba ka jinglong hok jong ka ain bishar jong ka ri India kam shym la don jingkylli satia .
Hynrei ka la ong ba kam don jingpyrshah lada ka SC ka pynkylla ia ka mukotduma sha ka CBI .
Ka Delhi Corona application ruh ka long kaba laitluid na ka bynta baroh ki nongpyndonkam Android bad IOS bad ka don ha baroh ar tylli ki Google Play Store bad Appstore .
Ka kali ka la mih noh mardor hadien ba la wan u Rahul Gandhi .
Kumta nga hikai ia ki .
Pule ia ka paragraph kaba don ha trai jong ka sla 3 , bad ai ia ka kot lyngkdop .
Hynrei , ia ka daw jong kane ym pat tip mynta .
U heh jong ka tnad ka koit ka khiah u la pynthikna ia ka jingmynsaw .
Ia ka kyrteng AD 91 na ka bynta une u snem la pyndonkam naduh ki por ba sdang jong ka juk pdeng , ha kaba ka juk Anno Domini ka la kylla long ka rukom kaba pawnam ha Europe ban ai kyrteng ia ki snem .
Arngut na ki khun shynrang jong ki ki la shongkurim , la bynrap ki pulit .
Katto katne ki par mawshun ki la leit shapoh khyndew .
Hynrei hato u syiem Solomon u ngeit ba baroh kaba u briew u leh kan long beit ka jingthylli bad ka jingbeh ia ka Iyer ?
Ngi dang tohkit ia kane ka kam bad dang peit ia baroh ki angle , u la ong .
La ai burom ia u da kaba tan ia u Bull na ka tduh jong ka jingduhnong .
Ki la long kumba ki la jah noh .
Kynthoh u Pralhad Joshi ia ka Liang Pyrshah halor ka Act 2019.
Ki pulit ki la iathuh ba ia ki nongshah kynnoh la wad ha kiba bun ki kam runar ha kylleng ka Jylla .
Kata ka jingtyrwa ka la pynkhreh ban ioh ia ka jingmynjur kaba khatduh ha ka Senate mynta u bnai .
Ka jingshit kaba rit tam hangta ka long 11 . 2C .
Kine ki arngut ki la trei ha ki ar tylli ki phlim kata ka Aarya bad ka Aarya 2 .
Khang ia ka jingpynbeit jong ka dock ba mynta khnang ba ki widget kin ym lah ban pynkynriah .
Ha kawei pa kawei ka nongbah don ki briew kiba la kylla long kiba ngeit , hynrei kiwei pat ki la kylla long ki nongpyrshah kiba shun . Ha Lustra ka kynhun briew kaba la bitar ka la lynthem maw wat ia u Paul , ki la iehnoh ia u kum uba la iap !
La khang ia ki lad pathai khubor ha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka
Ka Motorola ka la pynmih ia ka Moto G6 series ha India dang shen , katba ia ka Moto Z3 Play la pynmih ha Brazil ha kaba sdang jong une u bnai .
Ka nongbah Shaki ka long kawei na ki jaka ba la shong da ki Saka .
Ha kaba sdang ka la long kaba bun ki khlaw , kynthup ia ki dieng karri kiba heh , uwei na ki dieng kiba jrong tam ha ka pyrthei .
Ka jingai jingmut jong ki pulit pyniaid kali ruh kan don ka jingthoh ha kajuh ka bynta .
U la long u syiem uba lai jong ka hima Maurya .
La shah tuh ki dawai kiba shongdor 15 lak tyngka
Nga hap ban pdiang ia kane ka jingshah rem .
Kaei kan iarap ia phi ban ithuh thikna ia ka jingiasyriem ?
Ki nongpynmih ki wad ia ka jingkhang ia u .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor ‘ Klinikal Mikrobioloji ’ .
Yn ai jingmut ruh ia ka prokram pynroi bor na ka bynta ki nonghikai Block .
Ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat khlem daw da ki shipai Pakistan ha Poonch sector naduh ka por 1015 kynta da kaba pyndonkam da ki tiar siat 120 mm , 82 mm bad ki tiar siat automatic la ong u nongaiktien .
Ngin sa don ki mat kiba eh ban iakynduh , u la ong .
Hapdeng ki jingud , ka la pyntip ia ka khubor kaba sniew ha nga . Ki snier jong nga ki la nang sniew .
Hynrei u doktor u la iathuh ia u ba ki jingtip kiba thymmai shaphang une u dawai ki la mih bad u la pynthikna ia u ba un sa bha .
Kane ka long kumno ba ka jia .
" Mynta u snem ngi thmu ban plie ar tylli ki jaka die kali ha India . " " "
La pynrung ruh ia u ha baroh ar ki kynhun ba pawnam jong ka Blues Foundation bad ka kynhun ba pawnam jong ka Rock and Roll .
" Haba iakren bad ki nongthoh khubor halor ka kam thok jong ka PNB , u secretary jong ka tnad pla tyngka u Rajiv Kumar u la ong ba ka bank kan leh ia ki jingpynbiang kiba donkam bad ka don ia ka pisa kaba biang na ka bynta kane . "
" U General Rawat u la ong shuh shuh ba ki paidbah ka Jammu Kashmir ki dei ban sngewthuh ba " " kaei kaba jia hangtei ka dei tang na ka bynta jong ki ."
Ki la ia mih noh haba u Paul u la kren tang kawei ka ktien : “ Hooid U Mynsiem Bakhuid u la kren da u Isaiah u nongiathuhlypa ha ki kpa tymmen jong ngi !
Ha u snem 2014 tang 5 tylli ki nongbah ki don ka rel metro . "
Hynrei katba nang mih ki por u la nang kiew bha ha ka jinglong mynsiem bad shen u la rai ban long u Nongsakhi na ka bynta U Jehobah .
Ka jingpyndonkam ia ki ka long kaba suk kumjuh .
Pyllait noh ka Kashari Bombay ia ki arngut ki kynthei kiba la pyllait na ka jingshah thombor ha ki kam khaii met
Ha kawei ka liang u dei u nong India uba nyngkong eh ban ioh ia ka Nobel na ka bynta ka thoh ka tar bad ha kawei pat ka liang u nongthoh novel uba la thoh bad thaw ia ka jait jingrwai baroh kawei .
U Shivraj Singh Chouhan bad u Narottam Mishra ki dang pynlong ia ki jingkhot ia ki MLA ka Congress .
Nangta la jied ia ka kum ka Poulomi Roy ha ka samoi kaba lai jong ka phlim Naagin jong ka Colors TV .
Nga la sngew ba nga la sngewsih bad khlem jingiarap .
Nga la duwai baroh ka por .
Kam dei kaba la buh kyrpang , ka jia ha kylleng ka ri .
U President u la ong ba ka jingmut jong ka jingsynshar jong ki kompeni ka long kaba jylliew hynrei ki nongrim ha kaba la pynshong nongrim ia ka ki long kiba shai bad kiba la buh dak bha .
Hynrei ka Japan ka nang kham tieng ia ka jinglong ba shlur jong ka China kaba nang kiew ha ka ryndang jong ka bor kamai bad ka bor treikam kaba nang kiew stet .
Ki don ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew .
Ha ka jingïalang , ki sah kum kiba sngewbha bad kiba sngewtynnad .
Ngi long kiba heh ha Facebook .
Ngam pat ju iohi ia ka pisa kaba 1 klur tyngka .
La phah ia u Retd Lt Col sha ka jingtohkit jong ka ain
Da ki hajar ngut ki briew ki la shah pynkynriah jaka .
Ki im hapoh ka bneng kaba plie .
Baroh shi katta to pynthymmai ia ka rukom treikam jong phi .
Shuh shuh ka MG ryngkat bad ki paralok jong ka ki la buh 22 tylli ki jaka charge kiba stet bha ha kylleng ki 17 tylli ki nongbah ha India haduh mynta ka sngi .
U Modi u ong , Ka long kaba kongsan ba ki lok ki jor kin iakren ia kine ki mat .
" " " Ha kata ka por , " " la thoh uwei u nongthoh khubor na France, u Andre " " um sngewkhia shuh wat la un lah ne em ban pynbeit ia ka pisa tyngka jong u kaba la shah pynjot ."
U Myntri u la jer kyrteng ia ki projek ba la shim da ka sorkar Modi na ka bynta ka Delhi .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u Vice Chancellor jong ka skulbah u Farid Uddin Ahmed .
Ka la ong ba la khmih lynti ba kan nang kiew shuh shuh mynta u snem .
Katto katne ki rai kiba kongsan ki lah ban shah shim ha ka jingialang .
Ki nongïalehkai ba sdang jong ka India kim shym la shim por ban ïakhun bad u Shikhar Dhawan bad u Rohit Sharma ki la ïaid hadien ka jingïalehkai kaba la kham suki katno katno .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka Odhisha u Naveen Patnaik ha New Delhi ha ka sngi Nyngkong .
U nongbishar rangbah u Surendra Kumar Sinha u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jinglong jingman kaba sniew jong ki nongshong shnong ban ioh ia ka hok kumba la buh ha ka riti synshar ka ri .
Nga sngewtynnad ia u Rahul Gandhi ha ka kyrdan shimet , hynrei ngam khein ia u kum u nongialam namar ba um dei u nongialam jong nga , la ong ka PTI .
Bad ka rukom pynkhuid um ka long kawei ha kaba ngi sei ia ki umsoh .
Ki arngut kim don khun .
Ki pulit ki dang peit ia ki kam pynlait im .
bad pynhiar ia ka lyngba ka met snam bad doh jong nga , .
Ka Temple Changu Narayan ka la shah buh ha ka thup jong ka UNESCO kum ka jaka mane tynrai jong ka pyrthei .
Ki pulit ka Sinhagad Road ki la kem ia kitei ki saw ngut .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtalasi bad ym shym la don khubor shuh .
Kane ka dei ka jingshah thombor grenade kaba lai ha ka jaka ieng bus jong ka nongbah naduh u bnai Naitung jong u snem ba la dep .
Ka library ka la pynkhreh na ka bynta ka jingpule kot ha ka por lyiur harud ki jingbuh kot .
Nga pynkut ia ka jingkren jong nga hangne ​​.
U la ong ba kam shym la don kano kano ka jingiakren bad ka BJP halor ka jingpynkylla ia ka shuki ha Amritsar Lok Sabha .
U tnga jong ka u Baldev Singh u la shah pynkynriah noh sha phatok Bathinda .
ha ka por shiteng sngi ko syiem nga la iohi ha lynti ia ka jingshai na bneng kaba kham shai ban ia ka sngi kaba shai sawdong jong nga bad ia kito kiba iaid ryngkat bad nga .
Hangta ki la leh ia ki jinghikai ba kynja mynsiem kiba ki la ioh jinghikai na u guru jong ki .
Katkum ka jingdonkam jong ki paidbah , kine ki nongtrei mon sngewbha ki pynpoi ia ki marbam , ki dawai bad kiwei kiwei ki marbam ba kongsan ha ki jingkhang jong ki ha kajuh ka jaka ba ki thied ia ki .
La pynbna mynta ka sngi ia ka result jong ka Kerala pournami lottery RN 366
To ngin ailad ia ka jingkyrmen tang shisien .
Kaei kaba ngi thmu ban leh ka long ba ngin shim ar tylli ki hypercube kiba heh 8 bad 8 .
" Ki synjuk ialehkai jong ka ri India kim don ha ka kyrdan ban kit ia ka jinglut kaba kham bun " " la ong u President ka IOA u Narinder Batra .
Katto katne ki doktor wat ha ka rta kaba 85 snem ki trei shitom katba ngi ha ka rta kaba 70 snem ngi sngew ba ngi la biang bad ngi kwah ban shong ha iing .
Lait na ka jingeh jong ki nongphetwir Rohingya kiba im ha ki jingeh , kham bunsien hapoh ki bneng kiba plie bad ki jingkhang jong ka Dhakas kiba la buh ha ki tnad ai jingiarap jong ka pyrthei , ar tylli ki jingmih ki paw .
Lah ban buh katto katne ki jingkylli hangne ​​.
Ki nongthep vote ki ieng lain ban thep vote ha kawei ka jaka thep vote ha Pune .
Ka tiar ka don ha ki model ba don tang kawei bad ar tylli ki SIM .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ruh ka la don lang ha kane ka jingialang .
Ki Education Fair ba la pynlong ha Malaysia , Bhutan , Bangladesh bad Nepal .
Kata ka long kaba jngai na ka jingshisha .
Ki khun kynthei jong ka kmie tymmen jong ka ki sei ia ka bilor dih jong ka bad ki ong bam ia ka .
Ia kane ka kali Nissan Magnite la die mynta tang ha iew India .
Ia kane ka jingshah kynnoh la kyntait da ka sorkar .
U symbud myntri rangbah ka BJP u Ram Madhav u la kyntait ba ka jingshah jied jong u Modis ka nang hiar , hynrei u la ong , Ngi pyrshang ban shim jinghikai na man la ka elekshon .
Ha u bnai Risaw jong u snem 1999 u la sdang ia ka kot khubor ba im .
Lada ka long katno ngut ki don ?
U Rahul Gandhi u ai jingkren halor ka AI .
Ia ka bynta kaba lai jong ka SIP la plie paidbah mynta ka sngi ha ka shnong Mana kaba don marjan bad ka temple Badrinath ha Uttarakhand .
Ka Startup India Yatra ka la dep ban pynlong ha Gujarat , Uttar Pradesh , Odisha , Uttarakhand bad Madhya Pradesh bad mynta la sdang ha Chhattisgarh .
Hynrei mynta u la ioh ia ka jingai na ki para ba kynja mynsiem jong u ia ka kali lai tylli kaba la pynkhreh kyrpang ban iaid da ka kti .
Um kwah ba ki hynmen jong u kin don ha ka jingdum bad khlem jingpynkhreh . Ha ka jaka kata u la kyntu ia ki kum ki khun jong ka jingshai ban iai kyndit bad ban sumar ia la ka jong ka jingmut jingpyrkhat .
Kum ka bainong la ai ia ka kompeni ia ka hok khlem jingartatien ban khaii pateng laitluid ha Bengal , Bihar bad Orissa .
U satellite jong ka Russia u lah ban hap sha ka pyrthei
