Kane kan long nalor kiwei pat ki jingdonkam ba la buh kum ka brake ieng kali da ka bording , ka brake disc ha baroh saw tylli ki tyrpeng bad ka jingpynhiar kali ba la jied .
Ha ka 23 tarik u Naitung 1998 , u kpa jong u Vivekanandas u Y S Raja Reddy u la shah pyniap ha ka jingshah bom khniang ha ki briew kiba la suba ba u dei u dkhot jong ka kynhun kaba ialeh pyrshah .
Hato ngim dei ban pyrkhat ia ki ?
Ka jingpang Corona ka dang iaid shakhmat ha kylleng ka pyrthei .
La lap ia ka met jong u Dr Sharma ha Uppal Hotel kaba don hajan ka kad liengsuin jong ka Indira Gandhi International airport .
Ka Wallachia , Moldavia bad ka Hima Crimea , ki jaka ba u Mehmed II u la wanrah hapoh ka jingsynshar jong u , ki la sah hapoh ka jingsynshar jong ki hima trai ri kiba siew khajna sha u Sultan .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba phra ha kata ka thup kaba kynthup ruh ïa ka Brazil , Mexico , Russia bad Saudi Arabia .
Balei ngi donkam ban buh pud ia ka jait jinglehkai kaba ngi jied ? Ka jingpyni nuksa .
Ka Mary ka la ong shuh shuh ba ka la pynpaw ia ka jingkwah ban pynlong ia ka jingthep kol kaba kham shai ha ka jingialang jong ka IOC .
Ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi da kaba hiar da 180 point bad ka poi sha ka 35, 037 point katba ka Nifty ka la hiar da 83 point ha ka jingkhaii bad ka poi sha ka 10, 589 point .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai ki iapher ha ka jingsngewtynnat jong ki .
Utei u aktor u la pynpaw ia kane ka jingsngew jong u ha kawei ka kot khubor Tamil Ananda Vikatan .
la phiah da ka log base shiphew na ki shiphew .
Ka jingpynmih ba kyrpang shawei, ka OnePlus 6 lym kumta ka don katto katne ki jinglong ba pawnam bad ki jingpynbeit khamtam eh na ka bynta kaei kaba ka pan, da ka jingai sngewbha jong ka SoC ba khlain bor jong ka Qualcomm.
Ki pulit ki la ioh ia ka phone kaba . . .
Katkum ka jingkhein ba thymmai jong ka IMF , ka India kan kiew haduh 7 . 4 percent ha u snem 2018 .
Ki briew ki wan sha nga da ki jingeh bapher bapher .
U la ïoh ïa ka jingïohnong kaba khraw haduh 29 percent na ka jingbei tyngka jong u ha ka Unichem Laboratories .
U Nehemaiah U Ialeh Ia Ki Jingtynjuh Jong U 13 , 14 .
Ka ioh ka kot jong ka Soviet ka la shah pynpra .
" " " Nga kyrpad ia phi ban iadon bynta lang bad nga ha kane ka jingpyrshang ."
LEH ryngkat bad ka jingbthei bad ka jingshai , ka la long ka jingkha kaba bha .
Kum kiwei pat ki nongrim ka don ka jingpynbor ia ka Bangladesh ban bud ia ka jingpynbna jong ka Beijing .
Katto katne na ki nongshong shnong jong ka ki trei ha ka nongbah Kabul .
Hynrei kiba paw shynna da ka jingbymdon jong ki ki long u Lat ka jylla Kerala u P Sathasivam bad ki myntri rangbah barim u Oommen Chandy , u V S Achuthanandan bad u A K Antony .
Ia kane ka kynhun la pyniaid da ki nongai jingmut haduh katto katne snem .
Ka Universal Music Group ka la rai ban nym pynthymmai ia ka jingiateh jong ki bad ka iTunes Store ha ka 3 tarik u Jylliew 2007 .
Mynta ki jingpyniaid digital ki la nang kiew stet .
Ki ngeit ha ka jingleh rieh jong u , kum kata kaba la dawa na ka bynta u Isma’ il ibn Jafar , bad kim ngeit ha ka jingiap jong u .
Ia kane ka khubor la pynphriang lyngba ki kynhun jong ki Dalit .
Hadien ba ka liengsuiñ jong ka India ka la her stet sha shiliang ka LoC , u Razzaq u la ïohi ïa ka parachute kaba la hiar shi kilomitar na ïing jong u .
U dieng sohjew king u kham lyngkot ban ia ki dieng sohjew , bad la lap ba ki ju mih khlaw ha kiba bun ki jaka jong ka ri .
Une u rangbah u ïakhun pyrshah ïa ka Sheila Dikshit jong ka Congress bad u Dilip Pandey jong ka AAP .
Lada ka don ha ka painkhana . . .
U General Lukin u la don ha kata ka jaka ryngkat bad ki shipai jong u bad u la jan ban hukum ia ki briew jong u ban siat .
U la kem pang ha kaba sdang jong ka snem 1940 bad u la leit phai biang sha Tallinn , ha kaba u la khlad noh tang hadien katto katne por .
Hadien kane , ki liengsuiñ Tejas kin sa long kiba lah ban pyndonkam da ki Pilot jong ka shipai suiñ India .
U nongthoh Subash Chandran u la ai ka jingkren ai khublei .
Ym shym la leh shibun ki jingwad bniah ha kane ka liang .
Kane ka jingïakhih ka la sdang naduh ka 29 tarik u Lber bad kan bteng haduh ka 15 tarik u Nailur .
Kumta khlem artatien ki la sngewlyngngoh ban iohsngew ia u Paul ba u ong ba la aiti noh ia U Messaiah ban pyniap da ki nongialam niam jong ki hi .
Te , khublei shibun ia ka jingbam miet , Mr . Ka jingkitkhlieh .
U Ghulam Nabi Azad u la leit sha Srinagar ban pynlong ia ka jingialang bad ki nongialam ka Congress ha ophis jong ka Pradesh Congress Committee ha Srinagar .
Nga dei u CM jong ka ri lum .
Ia ka jingshai na ki thylliej ding lah ban iohi sha jngai kum u Childers bad u Gin Gin .
U nongtuh kali u la thombor ia u pulit ka Mumbai ha ka por ba u leit sha thanad.
Ka jinglong ba thymmai jong ngi baroh kawei ka trei hapoh ka jingktah jong ki jingsngew bym iaryngkat , ki jingpynpaw jong ka jinglong bymtip kaba kham poh .
Ki kor thew jingthew ba la pynbha ha ki 85 tylli ki jaka v .
Ka safe jong ka ATM ka don T.22 tyngka . 5 lak , kaba la sah .
Hynrei ha kano kano ka rukom u nombar mobile jong u un ym shah pynduh .
Ha ka home page , nion ha ka Results tab .
U Thakur u la ong ba ka Sorkar Jylla ka shimkhia na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid .
Ka long kumba ki Dalit ki shah pynshitom bein ha Gujarat .
Ha kane ka jingiakop ki la iashim bynta da ki hynriew ngut ki khynnah skul na ki hynriew tylli ki skul .
Kumjuh ruh ka litar ka diesel kan . . .
Ka longiing jong u ka don ka dukan die marbam kaba rit .
Ki kynthei kim dei ki mar jong ki tnga jong ki .
U heh pulit ka Kangra District u Dr Shiv Kumar da pyntip u wa da kem ya uni u trai dukan wei ki pulit dang tohkit ki ya ini i kaam .
La set ia u Shah Alam ha phatok palat ia ka 8 snem namar ba u la rung ha ka jingiadei kaba rieh bad u Sultan jong ka Golkunda .
Ha kito ki por ba jynjar , ki jingkulmar paidbah ki la bthei ha kiba bun ki bynta jong ka ri .
Ki jingkhot phone bad ki khubor na kylleng ka pyrthei ki la pynkynmaw ia nga ba ngi long shisha ka jingiaseng parabangeit ha ka pyrthei .
Ka thong ban pyndep ia ki silo kiba dang sah ka long ha u snem 2021 khnang ba ia u khaw ba la thied ha u bnai Risaw 2022 yn lah ban buh ha kine ki silo .
Kumjuh ruh ka mat jong ka Kashmir .
Bad phi buh lang khyndiat ka plan treikam na ka bynta jong ka .
U Dev bad ka Freida ki la iakhlad noh .
Nalor ka jingkit ia kiba iap , yn ai pisa T.500 na ka bynta ka jingkit jingbah .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Anurag Basu bad yn pyllait paidbah ha ka 14 tarik u Jylliew .
Shisien ka la long ka Syiemsad Eugene Fitzherbert .
Hynrei hato ka jingiathuhkhana ka long kaba shisha ?
Ki poiñ jong ka ki long 3 , 5 , 7 bad 4 pyrshah ïa ka 3 , 4 , 3 bad 4 jong ka Karolina .
Katba ka bat ia u kamandal , u khnam , u khnam bad u kamal ha ka kti kadiang , ka Blei pat ka bat ia u amrit kalash , u rosary , u gada bad u chakra ha ka kti kadiang .
Kaba pyniasoh ia ki surok nongkyndong ha Meghalaya
Nga tharai ngi donkam ban leit shadien jong u .
Ha ka snem 1972 la pynlong ia ka jinglehniam pynkyntang lai sien kaba nyngkong eh na ka bynta ban pynpoi ia ki jinghikai ba pura ha ka iing mane blei jong u lum ksiar .
Ia ka thup ba khatduh jong ki nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 3 Malayalam ym pat lah ban pynbna haduh mynta .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki tiar ba la tuh na ki kti jong ki .
Ka jingsngewthuh ia ka jingsma ne jingsma ?
Uwei na ki pilot u dei u ophisar shipai India bad uwei pat u dei na ka kynhun shipai Bhutan .
Ka jingai ia ka kot pynshisha ban pynduna ia ka jingjaboh ka long kaba donkam ban pynthymmai ia ka laisen ban pynmih .
U soh Glycine soja u dei u kpa tymmen khlaw jong u soh Glycine max , bad u mih khlaw ha China , Japan , Korea bad Russia .
Ki snem ba pdeng ha ka jingshisha : 16 . 8
Ki jingshah pyniap jong ki Maoist : Ka CPI kan tohkit , leh pyrshah ia ki pulit .
La thaw ia ki kynhun ba kyrpang ban pynbeit ia kane ka mukotduma .
" Ka la don ka jingdonkam ha ka lyngkha jong ka South Australia kumta ngi la die noh ia la ka iing bad ngi la thied ia kawei ka kali caravan ne trailer ia kaba ngi la ai kyrteng ia ka Mispah kaba mut " " Ka Iing Pahara " " ".
" Ryngkat bad kiwei pat ki paralok jong ka Mahagathbandhan , ki seng Left kin sa rah ia kine ki mat sha ka Election Commission jong ka ri India " " la ong kine ki lai seng ha ka kyrwoh ba la pynmih lang . "
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la tyrwa ia ka jubab ba nyngkong jongu halor ka jingrisaiñ jong u Lat ka RBI u Urjit Patel , da kaba shim ha ka Twitter ban thoh kumne harum :
32 Ka Artikl ka la wan ha ka por .
Ha u bnai Risaw jong u snem ba la dep , ha Mauritius nga la spel ia ka jingthmu jong ngi na ka bynta ka duriaw bah India .
Ha ka jingïalam jong u Dr Bryan Ursey na ka skul treikam jong ka UEAs Norwich , ka jingpule ka pyni ba ka kyrdan jong ki mar ka lah ban ktah ïa ka jingktah jong ka buit pynbna ïa ki mar ba jyrngam ha ki jingthew ïa ka jingtreikam .
U nongshna phlim u Karan Johar un pynlong ia ka jingpyni ia ka jingiathoh ?
Ia ka kynhun bah jong kum kine ki riewngeit la iohi ha ka jingphohsniew da u apostol Ioannis .
Ka jingtrei kaba bun bad khlem tulop .
Ka Jio ka ong ruh ba ka jingstet kaba heh tam kaba la tyrwa kan long haduh 1 Gbps .
Baroh arngut u vice president jong ka seng Congress u Rahul Gandhi bad u Akhilesh ki angnud ban iateh lok shwa ban rung sha ka jingiakhun elekshon ka UP .
Mynta ka Congress ka la shah pynpra ha ka twitter jong ka Congress .
" " " Hynrei lada jia kano kano kaba kum kata , ka komishon kan shim ia ka sienjam kaba donkam , " " " " la ong u heh sorkar .
Ka jingkhang jong ka liang ki nongniah kali ka plie .
Ka tnad kam bad Rs . 2, 207. 54 klur sha ka Urban Nga tyrwa ban mang Rs . 3,000 tylli. 00 klur sha ka tnad pynroi sor .
Naduh kata ka por , u Federer um shym la ialehkai shuh .
u la dei ban tip ia ka .
Ka la long ka pisa kaba dang sah ha ka por bad bym pat siew .
U la kren biang halor ka sobjek .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia saw ngut ki briew .
Ka jingri jingdup ka ktah jur ia ka ioh ka kot jong ka ri Bangladesh .
Ha ka por lehkmen , ki briew ki ju leit sha la iing ban lehkmen bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
Ka dur jong ka kamra bam kaba itynnad bha kaba lieh .
Pynpaw Ka Hero MotoCorp 5 tylli ki Model Thymmai , Ka Jingmut Diesel , Ka HX250R La Kynthup .
U Jahanpour u la iathuh ba sa 1, 574 ngut ki briew ki la lap ba ki don ia katei ka jingpang.
La leh ia ki jingpyrshang kiba bniah ban thaw ia ki jait NP platinum kiba thymmai , bad ban pule ia ki jinglong jong ki .
Ngim pat thikna haduh mynta .
Kata ka mut ba ka jingbishar ka lah ban sdang hadien ba u Trump u la mih na ka kam ha ka tarik u Nailar . 20 .
Ka jingialang jong ka komiti treikam jong ka BCCI ha ka 2 tarik u Naiwieng ha Mumbai
Mynta kine ki arngut kin sa pynkylla ia ki jingkular ha ka jinglehniam tynrai jong ki Hindu , kaba la thmu ban long ha ka step jong ka Sngi U Blei .
Teng teng ki iingbishar ki lah ban ai jingpynlait da kaba pyndonkam ia ki nongrim bapher bapher ha kaba iadei bad ka jingai ne jingkyntait ia ki hukum ne kiwei kiwei ki jingpynlait katkum ka jingsngewbit .
U la iehnoh shadien ia ka tnga bad lai ngut ki khun kynthup ia arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Kaba sngewsih ka long ba kata kam long satia kaba shisha .
Hynrei ki rangbah kiba la pule hi dalade ia ka kot ki la pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba shisha ia kaei kaba ki la ioh jinghikai .
Iseman , kumba 100 na ka shispah ki nongpang AIDS kiba kit ia ki khniang TB kin ioh ia kane ka jingpang .
Ka jingialehkai jong ka ri America ba shathie 2010 ka la kut noh . . .
U Modi u hap ban pynshlur ia ki da ka jingshaniah khnang ba ia ka jingnoh synniang jong ki yn khein ba ka long kaba kongsan kumjuh .
Ka sorkar jong u Yogi Adityanath ka la dep ban sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Bad , da kaba ngi sngewtynnad ia kaei kaba ktah ia ngi shimet , ngi lah ban sngewsuk ban tip ba ka Jingpynpaw ka pynthikna ia ngi da ka jingiathuhlypa ba ka doh briew kan im lyngba kane ka jingjynjar bah kaban sa wan .
Ka jingpynkhlain biang ia ka ioh ka kot pyrshah ia ka Corona ka dei kawei na ki mat ba kongsan tam jong ngi .
U Stan Lee u la khlad noh ha ka rta kaba 95 snem , ka jingsngewlem ka tuid na ka bynta u khanatang uba don ha lyndet jong ka Marvel .
U dei u nongseng ia ka theatre jong ka juk mynta .
Kaei ka nuksa kaba u Dabid u la buh ha kaba buh ia ka jingmane ia U Jehobah kaba hakhmat eh ha ka jingim jong u ! Ha ka jaka ban wad ia ki jingmyntoi ba kyrpang na ka bynta lade , u Dabid u la wad ban leh ia ka mon U Blei .
U dei uwei na ki jingpynsngewsih uba ju long shiteng ka bynta kaba dap .
Ka jingpynrung ia ka jingiasyllok , ka jingai jinghikai , ka bai bylla , ka khusnam bad ka takma .
Ka jingbthei bom ha Baghdad ka la pyniap 35ngut
Kumta , ka jingshah set jong u ka long kaba be-aiñ .
Ka jingïohi pyrthei jong ka ri India ka la ju ïalam da ka jingmut jingpyrkhat jong u Vasudhaiva KutumbakamKa Pyrthei Ka Dei Kawei Ka Longïing .
U la khot ruh ia u myntri kam pohiing u Manohar Parrikar bad ki heh jong ki lai tylli ki shipai ban iadon lang ha kane ka sngi .
Nalor kata , ka liang khmat jong ka hall ka don ar tylli ki jingkhang ha baroh arliang jong ka jingkhang .
Hato phim pynkhuid ia ki iing jong phi ?
Wat leit sha ka kamra bam .
Ieng bad iakynduh kti .
Nangta ka la rai ban don la ka jong ka kynhun runar .
Ka kot 1 jong ka ri India ha ka juk pdeng : Naduh ka jingsynshar haduh ki Mughal .
U pynmih ki syntiew lieh kiba rit kiba heh tang kumba 3 milimeter , bad ki soh kiba kham rit shuh shuh .
Ka jingpynkylla ia ka jingtip , ka jingstad ha ka liang ka jingstad , ka jingpynwandur thymmai , ka teknoloji , ki lad ki lynti kiba lah ban neh bad ka jingwad bniah .
Palat 700 tylli ki lain telecom la buh ha ki jaka sah jong ki ha Boat Club bad Gopalapuram ha Chennai , la iathuh ka tnad .
Ki jingbthah bad ka rukom treikam ban bud da ki hospital kynthup ia ki rukom sumar na ka telemedicine na ka bynta ban sumar ia ki nongpang .
" Nga la duh jingshaniah ha ki briew ." " "
Baroh , tang ban leit tap ia ki khmat tang ban shngain , okay ?
Ka dei ka fund kaba la thmu na ka bynta ki jaka riewlum bad ki jaidbynriew kiba shah ktah ha ka jingtih mawshun .
Utei u nongshah kynnoh u la sdang ban dih kyiad naduh ka por 5 baje janmiet hi ha ka sngi thohdieng .
Bad kumta ngi la dep .
Kumno lada ki khubor ki lah ban pynkup bor ia ngi ban long ki nongshong shnong kiba kham tbit , ban don shisha ka jingktah ha ka pyrthei ?
Ki khlem shim khia ei ei pyrshah ia u nongshah kynnoh haduh mynta .
U la aiti ha phi ia ka khyndew jong ki , ia ki iing bad ki jingdon jingem jong ki , bad ia ka jaka kaba phim shym la iaid , bad U Allah U don ka bor halor kiei kiei baroh .
Ka AAI ka la shimkhia ruh ban tei ia ki iing liengsuin ba thymmai ha ki kad liengsuin ha Goa , Tirupati , Tezu , Vadodara , Chandigarh , Pakyong , Kadappa bad Khajuraho .
Wat nym pyrkhat shuh ia u .
U nonglehkai comedy u Kapil Sharma un tied ia ka jingiathoh ha ka 12 tarik u bnai December ?
Ka shyntur jong ki ka shong beit ha ka jaka ba iakynduh ka Iyer bad ka um , u Soares u batai .
Ki pulit ki dang kylli jingkylli ia ki briew kiba ki tip .
Ka shad bad ka jingrwai ki long kiba iadei .
Ka jingjop ka la pynkiew ia ka FC Goa sha ka kyrdan kaba saw ha ka thup thup .
Kumta ym don mano mano ba dei ban don jingeh , u la bynrap .
U Paul u la pyndonkam ia ka Ktien U Blei da kaba tbit bad kaba tbit .
U la kyrpad ia ki nongtrei ka BJP ba kin trei shitom khnang ba ka sorkar kan ioh biang ha ka elekshon Vidhan Sabha ban wan .
Ka Meenakshi namar ba ka iajan bha bad ka Lahari ka kular ia ka Lahari ba kan pynlong ia ka ban shongkurim ia u Ajay .
Ka India ka la jop da 142 ron bad ka la sah sa lai tylli ki wiket .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba don kiba mynsaw ne kiba shah pynjulor .
Ka bai aplai ka long T.150 .
Ka jingshim rai kaba stad mynta ka long kaba kongsan bha ban poi sha ki thong ba kynja mynsiem jong phi .
Khnang ban iada ia ki khynnah jong kum kine ki jaka pule yn sdang ia ka skhim thep pisa ' Karunya ' .
Ka thup jong ki nongialam BJP kiba mih noh na ka seng ka nang jrong nang jrong .
U Rahul u la ong ba un kham husiar ha ki jingjia kiban sa wan .
Hynrei hadien hynriew bnai , ka kam kam pat sdang .
Ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ka kham lah ban sangeh lada phi nang kumno ban leh ia ka ! KI KHUN
Une u nongshah pynngat u dei u Faruk Hossain 51 snem ka rta u khun jong u nongñiah kali Jibon uba shong ba sah ha ka thaiñ Hajir basti ha Tongi .
Kumta ka jingkhaii paralok bad ka ri India kaba ki Arab ki la pynlong la katto katne spah snem ka la sangeh noh .
U Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla u la ai burom ia u Arun Jaitley , ka Sushma Swaraj bad ia u Ram Jethmalani ha ka iing dorbar thawain jong ka iing dorbar .
Katkum ka jinglap ia ki shyieng , baroh ki kynhun ba kongsan jong ki mrad ki mih kynsan kynsan bad ki sah kumjuh khlem jingkylla .
" " " Nga tharai ba ki nongialehkai ki khmih lynti ia ka ."
Ki shipai German ki la shim ia ka Enigma ha ka snem 1926 , bad ki shipai German ki la sdang ban pyndonkam da kawei pat ka rukom ha ka snem 1928 eiei .
Na ka por sha ka por u ju pynkynjah ia lade ban pynkhih shakhmat ia ki kam tei jong ki kpa jong u , da kaba pyndap ia ki iing syiem bad ki jaka pynlong jingkynmaw ia ka nongbah Persia , ka Persepolis .
Ka jingpyndonkam hok ia ki briew ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka Bank bad ban pynroi ia ka kolshor jong ka seng kaba pynroi ia ka jingpynwandur bad ka jinglong ba lah ban pynkylla .
Ka Germany ka la pynkhlain ia ka jingshngain hadien ka jingmaham ia ki kam lehnoh
Hooid , katba ki briew ki nang iehnoh ia ki pud ki sam ba kynja akor bad ba kynja mynsiem ba la buh da U Blei , katta ka imlang sahlang baroh kawei ka nang shah shitom . Kane ka jinglong kaba nang sniew ka ktah ruh ia ngi kum ki shakri jong U Jehobah .
jong ka jinglong bamsap bad ka jingbym pyniaid bha ia la ka jong ka pisa paidbah .
Ka Skoda ka la pynrung ruh ia ka rukom treikam kaba thymmai kaba la tip kyrteng kum ka Boss Connect kaba ailad ia ki nongleit nongwan ban tehlakam ia ka infotainment system lyngba ka app ha ki smartphone jong ki .
U PM Modi u kyntu ia ka tnad kit jingkit ban pynlong ia ki projek surok bah ban iaid beit iaid ryntih
Ka jingpynkylla kyrteng sha ka First Avenue kam shym la ktah ia ka jingroi jong ka klob .
Ka jaka pule jong ka ri India , Madras .
Ia ki jaka pule kot la pynbiang ha baroh ki Hostel jong ki Adi Dravidar .
U Messi u dei u khlur uba heh bha na ka jaka kaba rit kum kane .
U la long kham mynshuwa u Dkhot jong ka Ïingdorbar Thaw Aiñ na ka bynta ka Punjab .
Sdang biang ia ka kam jong u CM ka Goa , pynlong jingialang bad ki heh sorkar .
Ka US ka dei ka ri kaba la shah ktah jur bha katkum ka jingkhein jong ka skulbah Johns Hopkins .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka jingsam khusnam ha kaba la ai khublei ia ki khynnah skul kiba la jop bha jong ka skul .
Ki MC miet ki byrngem ia ka jingtei beain
Ha Manila u Gulab Kaur u la iasoh bad ka Ghadar Party ka seng kaba la seng da ki nongwan buhai shnong na India da ka jingthmu ban pyllait ia ka ri India na ka jingsynshar ki phareng .
Ka dei ruh ka sien kaba nyngkong ba ia ka jingialehkai jong ki shynrang la jop da u nongialehkai na Asia .
Ka India kan ialehkai lai tylli ki Test pyrshah ia ka Proteas .
Katto katne kiwei pat ki Section la pynrung hadien habud .
Ka India bad ka Kyrgyzstan ki don ka jingiadei kaba jan ha ka kolshor bad ka ioh ka kot naduh ki por hyndai .
Khublei shibun ia u angel barit , uba thymmai tam ha ka iing ka sem jong ngi .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ngi la kylla long ki nongsepngi palat .
Ki jingrwai na ka phlim ki kynthup :
Bad un pyndap ia ki kot lyngkdop halor ki kot lyngkdop da ki shithi sha ka khun jong u .
Nion hangne ​​ban peit ia ka jingpynbna ba thikna ha kaba iadei bad ka jingleit jingwan jong ki nongwan buhai shnong .
" Bad ki 70 tylli ki kol ba pher ba nga la thep na ka bynta ka kynhun ialehkai ka ri ki la mih namar kane " " u la bynrap . "
Ka jingkhein vote ha Gujarat ka dang iaid shakhmat .
U la ong ba ka BJP kam ngeit ha ka jingsynshar hima .
Ka Kala ka iakynduh ia 29 tylli ki mukotduma hapoh ki kam runar kiba shyrkhei .
Ki disk brake ki long kiba treikam bha bad ki ai ka jingsngewskhem ia u nongniah kali .
Kumba ka long mynta lai tylli ki kolej sumar jong ka Sorkar bad 19 tylli ki kolej shimet ki dang treikam ha ka Jylla , u la bynrap .
U nongshna ïing thok ïa ki nongbei tyngka T.80 lak
Ka Davangere ka dei ka nongbah kaba don ha pdeng jong ka jylla Karnataka kaba don shathie jong ka ri India .
46, 10 bad 4 ha u B . Teknoloji . , M . Teknoloji .
" ka la ong , " " Namar baroh ki la bitar palat haba la kha ia ka khynnah kynthei ." " "
Ka jingsngewsih ha ka jingkhlad noh jong u Professor Yash Pals .
Ka Australia ka la bat ia ka kynhun ialehkai kaba khlem kylla ha ka jingialehkai test kriket kaba ar pyrshah ia ka Pakistan .
La pynpaw ia ka jingdonkam jong ka mariang na ka bynta ka jingim jong ngi bad ka jinglong kyrpang jong ka pyrthei na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka jingim .
U Myntri ka tnad liengsuin jong ka sorkar jylla , u Shri G . M . U Siddeshwara u la pyntip sha Rajya Sabha mynta ka sngi ba ka Sorkar ka thmu ban pynroi ïa ka kad liengsuiñ Jharsuguda na ka bynta ban pynïaid ïa ki liengsuiñ A320 .
Ka jingtreikam jong ka tnad jngohkai pyrthei ha u bnai Jylliew 2014
Ha Delhi ki seng nongtrei ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ITO katba ki samla pule jong ka Delhi University ki la iaid paidbah ban pyrshah ia ka CAA , NRC , NPR bad ka jingiakhih ha JNU .
Kiei ki katto katne na ki ? Katto katne ki jingmyntoi jong ka jinglong khuid
U la iehnoh ia ka kam jong u ban long u nongthoh .
Ka jingiakhun hapdeng ka BJP bad kiwei kiwei ki party .
Ka jingsngewrit bad jingsngewrit ka la pynlong ia U Jisu ban iarap ia ki briew kiba shah shitom na ka jingpang , jingmatlah bad kiwei kiwei ki jingjynjar .
Uwei u lah ban pule ia ka jingstad bneng , uwei pat u shna ia ki jain kiba itynnad .
Te , kum ka nuksa , hangne ​​shapoh , kawei na ki mat rubric ka ong ba ka prokram ka print ia ka khubor ha ka console .
Bun ki la sah ha Africa Mihngi hadien ba la dep ia ka projek .
Ka Valimai kaba la ak da u Thala Ajith ha ka bynta ba hakhmat eh , ka don ruh ka aktor Bollywood ka Huma Qureshi bad ka Kartikeya ha ka bynta ba kongsan .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la ai ia kane ka jingai jingmut , bad la kyrshan ia u da u Myntri Rangbah barim ka Uttarakhand u Harish Rawat bad kiwei kiwei kynthup ia u president jong ka Youth Congress u B V Srinivas .
Ka jingthoh ha ka surok Baker ka la biang ban pynshisha ia kata .
Ki syiem shnong jong ka Piramalai Kallar kum u Tirumal Pinna Thevar ruh ki leh ia ki kam bishar da kaba pynlong ia ki panchayat .
Mynshuwa la tip ia ki kum ki Meet Bros Anjjan bad u nongiatreilang ba la slem bha u Anjjan Bhattacharya .
Wat la u kpa jong nga u long u bym ngeit hynrei u la shah ia ki jingngeit jong ka Mei haba ka la kylla long ka Nongpule Baibl , kumba la tip ia ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por .
Kiba bun ki nongpeit bniah bad ki nongkhmih lynti jong ka iew ki la antad ba ka RBI kan pynhiar dor ban kyntiew ia ka roi ka par .
Ki don arngut ki jingshah thombor copycat .
Kumta , nga la sdang ban shim ia ki jinghikai .
Ym tip ia ka daw jong ka jingkiew jong ka jingpang .
Ki seng kolshor Library 7 , club 30 , nazrul academy 1 , kynhun circus 1 , seng thoh kot bad kolshor 2 , madan ialehkai 10 , kynhun theatre 2 .
Ka ri India ka dei ka tynrai jong kiba bun ki niam pyrthei kynthup ia ka niam Buddhist .
Ban shim , iarap bad pynshlur ia ki jingwad bniah ha ka liang ka saian , ka teknoloji bad ka ioh ka kot .
Ka jingdih um da ka um kaba rkhiang ka ai jingpynjem ia ka jingpang sniehdoh jong phi .
Ha ki por hyndai ka Puliyoor ka dei ka jaka sah jong ki bangeit Buddhist .
La ar snem , u la batai , ka khyndew jong ngi ka la tyrkhong .
U trai jong ka circus , u Charlie Sparks u la rai da ka jingsngewrit ba tang kawei ka lad ban pynbeit kloi ia ka jingeh kaba lah ban pynjot ka long ban pyniap ia u hati uba la mynsaw ha khmat ki paidbah .
Ka CAG ka lah ban ai ia ka jingai jingmut jong ka shen , la ong u V P Joy u nongmihkhmat jong ka tnad sorkar pdeng .
Lait noh tang ban pynbiang um 24X7 sha ki longïing , ki don ki lad kiba sngewsih ban ïoh ïa ka um kaba 40 MGD sha ki jaka pynmih um jong ka Sector 39 haduh u bnai Risaw , ong u heh jong ka MC .
Nga dang don katto katne ki jingiakren bad ki .
Ia kane ka mukotduma la mudui hakhmat ka iingbishar ba kyrpang jong ka ain ban iada na ka jingpynkylla pisa ha Mumbai .
Kumba ka long , baroh arngut ki la iadon bynta palat ha la ki jong ki jingsngew bad ki la klet ia ki jingsngew jong u lok jong ki .
Hynrei ngi la leit ban ialeh .
Ka ryngkat bad ka Smriti Irani ki dei kita ki nongiakop kiba la poi sha ka kyrdan kaba khraw ha ka TV .
Mangaluru : La kem ia u nongkhaii droks . la kurup ganja
U Rishabh Pant u la shah pynrung ha ka kynhun ïalehkai na ka bynta ka Test ba sdang pyrshah ïa ka England .
Hynrei ka sorkar ka ai jingiarap khyndiat ban jied ia ki nongthied .
Ngi dei ban long kiba kloi ban ithuh bad kyntait ia kano kano ka jingbhabriew kaba bakla kaba la pyni da kiwei pat .
Kaei kaei kaba pynsngewsih shisha ia nga ka long ba kiba bun ki briew kiba peit ia kane ka phlim kin ym kylli , ne wat ban tip ia kane ka jingpyni jaitbynriew kaba phylla . . . .
Ngi la pynjari ia ka pakhang shnong ha ka nongbah Jammu kum ka lad jingiada , la ong u Deputy Commissioner ka Jammu u Ramesh Kumar ha ka PTI .
Ka kali ka long ka lad ban leit bad teng teng ka long ka lad ban pyni .
" " " Ka don ka jingma kaba khraw ."
Katba u Paulus u dang kren kumne ia lade , u Festos u la ong da ka ktien bajam , Ko Paul , me la biej ! ka jingnang jingstad kaba bun ka pynlong ia phi ban bieit .
Ngam tip balei u la kren kum kane .
Ka dei ka Dr . YS Rajasekhara Reddy uba la shna ia ka plan ban pyniasoh ia ki ar tylli ki wah kata ka Godavari bad ka Krishna bad ban shimti ia ka projek Polavaram .
Ki phew ngut ki briew ki la iap ha ka jingpluh jong ka khlaw ha Portugal
Khnang ban pynkhlain ia ka rukom peit bniah , u Myntri u la pan ban thaw ia ka module ban pynshisha ia ka met , ryngkat bad ka lad ban buh ia ki video jong ki jingleit jngoh ha ka por ba la buh .
Kawei ka rickshaw ka la ieng ha khmat jong nga , .
U nongpyndonkam u donkam tang ban khot ban sdang ia ka pump .
Ka jingpynlut kaba la khmih lynti kan long Rs 1 . 96 klur tyngka .
Ka jingsdang kynsan ia ka prokram kaba jur ka lah ban pynlong ia ka jingpang shyieng kaba jur .
Ka khynnah ka la phet noh na kata ka jaka .
U don ka jingkitkhlieh ban pynim ia ka mariang ruh .
ka dor ha ka node i ka kham rit ban ia baroh ar ki khynnah kumta ngi long kiba bha .
Pearce ha ka 25 tarik bad namar ba kiwei pat kin iaid stet , ka long kaba lah ba baroh arngut kin don ha Belgaum shwa ban kut u bnai Nohprah .
Nga thep Rs 1, 000 shibnai SIP ha kawei pa kawei na kine ki fund harum naduh u Nohprah 2009 : HDFC Top 200 , HDFC Tax Saver bad Birla Sun Life Mid Cap .
lane phi lah ban leh kham formal phi lah ban ong . . . jingpeit
Ia u mot uba jrong 6 ' la shna da u nongdro dur u Mani Nagappa .
Ka tip ba ka por jong ka ka la kut !
U myntri kam bar ri u Ranjan Mathai u la iakynduh ia u Kadakin ha ka taiew ba la dep halor kane ka bynta .
Ka la ialeh ha ka thma Burma .
Ka Hydrogen , ka dei ka kynja met kaba bun eh ha ka pyrthei bad ha ka pyrthei jong ngi .
Paralok samla baieid jong nga , ki khynnah ki samla ha ri India ki nang kham sngewtynnad ia ka Science Technology .
Ka dei ka tnat jong ka jingstad ktien ba la pyndonkam .
Nangta u Krishna u hap ban sumar ia la ka iing ka sem bad kumjuh ruh ban siew kylliang ia ka jingiap jong u kpa jong u .
Kane ka dei ka jingjia .
La sdang ka jingthep vote na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat .
Kane kan long ka sngi kaba ju long na ka bynta jong phi .
Man la ka sngi ki dang kem ia ki MLA jong ngi .
Watla ki la don kiwei pat ki MPV kum ka Mahindra Xylo , Chevrolet Tavera bad Tata Aria hynrei ym don kawei ruh kaba lah ban buh ia ka jingiakhun kaba jur ia ka Innova .
Ki kyndon jong ka jingjaboh ki la kylla dang shen , hynrei ka jingeh jong ka bai dor kam pat lah ban weng .
Ka jingtreikam jong ka HCC Infras ha ka liang ka pisa tyngka ka long kaba bha haduh mynta .
Ka seng pyrshah Workers ka la lum ia ki paidbah kiba bun tam hynrei kam lah ban pynthikna ba kin ioh kham bun ki vote na ka bynta jong ki .
Ki antenna jong ngi , ki long na ka bynta aiu ?
Ki pulit jong ka sor ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 379 jong ka IPC .
Ka Saradha scam : Ka jingbha jong ka Mamata hapoh ka CAG scanner .
Ka don ha ki rong pink , grey , bad ksiar .
Phi bad u kpa jong nga , phi leit phai biang bun snem bad u long u briew uba hok .
Ki MP kim dei tang ki nongmihkhmat jong kano kano ka seng ne konstitwensi . Ki dei ki nongkitkhlieh jong ki jingmut jong ka riti synshar jong ngi .
Ha ka Lok Sabha tang ka BJP ka don ia ka jingbun paid kaba palat ia ka 303 ngut ki MP na ki 543 ngut ki dkhot .
Ka paw shai ba ka Camp Bucca kam long kaba iaryngkat bad ka Auschwitz lane ka Treblinka ha kaba ki Nazi ki la pynduh pyndam ryntih ia ki million ngut ki briew ha ki kamra buh gas .
Nga la pynkhreh ia ka jingialang shi taiew shuwa .
Ka phlim Kabir Singh kaba la thoh bad pynïaid da u Sandeep Vanga ka dei ka phlim ba la pynwandur biang ïa ka phlim Telugu kaba la paw bha ha ka phlim Arjun Reddy , ha kaba la ak da u Vijay Deverakonda bad ka Shalini Pandey ha ki bynta ba kongsan .
Ia ka doh ba la kurup la phah ban test .
Ki la pyni bha shisha ha ka kriket ODI dang shen .
La suba ba ka jinglute ka dei ka daw ba kongsan jong ka jingshah pyniap .
Nga sngewkmen ia ka rai .
Ki nongshna jain bad ki heh sorkar jong ka Egypt dang shen ki la pdiang ia ka kynhun jong ki paralok jong ka Israel , kaba dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh ha ki san snem .
Nalor kane yn iohi ruh ia ka Alia Bhatt ha ka phlim Sadak 2 .
" Halor kane ka jingtip kaba kyrpang la kem ia phra ngut ki briew hadien ka jingiasiat kuli kaba lyngkot na ka thain Laxmi Nagar ha Delhi . " " "
La pynbeit ia ka imlang sahlang katkum ki rukom synshar feudal .
Ki dkhot ba rangbah jong ka seng U Ahmed Patel bad U Ghulam Nabi Azad ki la dep ban iakynduh ia ka AAP halor ka jingsam seat .
Ka Chevrolet India ka la pynskhem biang ia ka jingshimkhia jong ka sha ki nongthied jong ka ha ka ri .
Dang shen ha u snem 2015 , palat 2,000 ngut ki briew ki la iap namar ka jingshit ha ka ri .
269 ​​ngut ki iap , da ki million ki shah shitom , Chennai hapoh um .
Kata ka dei ka jingdonkam ba kynja met jong kane ka juk digital .
Namar ba bun na ki mrad ba ki bam ki la iap na ka jingkhriat , tang katto katne ki mrad ba bam doh ki la im , kynthup ia ki kpa tymmen jong ki quoll bad ki thylacine .
Haba iadei bad ka jingpeit ia ka jingitynnad ha iwei ia iwei pat , katba kane ka rai ka long shisha kaba shong ha u briew shimet , hynrei la shna ia ka da kiei kiei kiba iarap ia ka jingim jong ka kynhun .
Kaei kaba phi iathuh ia lade shaphang lade ?
Ka don ka pung kaba heh bha ha trai jong ka wahduid .
U Mahmudur Anindo bad u Chinmoyee Gupta ki la pyni ia ka dur jong u Jamal bad ka Fatima .
U la ong ba ki pulit kin wad ia ka jingshisha bad pynshitom ia ki namar katei ka kam runar .
Bun ki kynthei ki mad katto katne ka jingbym lah ban dih um ha ka por ba ki pun khun .
18 Ka Jinglum Um Slap Hyndai bad Mynta .
Katba ka Mahira Sharma bad ka Rashami Desai ki la ialehkai biang sa shisien .
La iasoi ia ka jingiateh hapdeng ka tnad rel bad ka tnad kit jong ka ri Russia na ka bynta ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka jinghikai shaphang ka kit ka bah .
Mumbai : Ki dak kiba bha hapoh ka ri kum ka jingthied dor , ka jingpynkhuid kaba lyngkot bad ka pisa kaba skhem ka la pynkiew ia ki iew jong ki mar jong ka ri India ha ka sngi palei .
Tang U Allah uba janai .
" U briew : " "Kaei kaba phi kren briew !"
Ka jingthmu jong u : ban kyntu ia ki ban long kiba khlain ha ka jingngeit bad ban pyni ia ka jingiaishah haba ki iakynduh ia ki jingtynjuh .
San tylli ki jylla ki ju phah ia ki vote sha baroh ki nongthep vote kiba la pynrung kyrteng khnang ba kin lah ban jied ban thep vote lyngba ka mail ne da lade hi .
Kane ka long shisha ka jingleh kaba pdiang sngewbha .
Ha kajuh ka por u manager jong ka Partition Museum u Rajwinder Kaur u la ong ba ia kane ka jingpyni dur yn pynlong ha Delhi bad ha London ruh .
Ka jinghiar dor jong ki mar ha ka pyrthei ka buh jingma ia ki iew ha India.
36 ngut ki la iap ha ka jingbthei pyniap ialade ha Pak
Ki dawai kiba iarap ia ka met ban pynmih ia ka bor met khlem da pynpaw ia ki dak jong ka jingpang , ha ka jingmut kaba kyllum la thmu ban iada .
Lada nga kwah ban leh ei ei .
Ka aktres Ihana Dhillon kaba la pawnam bha ha Bollywood na ka bynta ka jingshim bynta jong ka ha ka phlim Hate Story 4 , ka la pynkhreh lut ia ka phlim Hindi kaban sa wan .
Ka ain siew bai bylla , 1936 .
Ha ka 30 tarik u Nailar ki la leit sha Kabul ha ka shnong Tonga .
phin sa wanrah ha ka jingim jong phi ia ka jingmut kaba thymmai pura .
Kine ki kot khubor ki kren shaphang kaei kaba U Blei Jehobah un leh na ka bynta jong ngi .
Ka kapten ka Sri Lanka ka Thisara Perera ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied bol .
U myntri rangbah ka jylla u Bhupinder Singh Hooda u la ong ba u Harpal Singh u la noh synniang bha ha ka roi ka par jong ka jylla kum u myntri .
Ka la jan kylla long ka fashion .
U Deputy Commissioner ka Ballari u SS Nakul u la ong ba u la iohi ia katei ka video ha ki social media bad ba la bthah ban tohkit .
U Swain u la phah ia ka shithi iehnoh kam jong u sha ka president jong ka All India Congress Committee ka Sonia Gandhi .
" " " Ngam kwah ban im ha ka pyrthei ha kaba baroh kiei kiei kiba nga leh bad kren la buh jingthoh " " u la ong ."
Shabar ! Ngi don ka jingialang hangne ​​!
Bad ka Belo Horizonte ka la lam khmat ha kane ka jingpyrshang .
Nga don ka jingkylli kaba suk .
Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi NCR ka dang iai bteng ban long kaba jur bha
Ka jingleh kaba sngewtynnad kum kata .
U la shong ha ka jingthiah jong u .
" " " Ki API jong ngi ki ju long khlem jingsiew bad ngim ju dawa ia ki nongpynwandur ban siew na ka bynta ban pyndonkam ia ki , la ka long beit beit lane da kaba thied ia ki jingpynbna . " " "
U la kren ha kane ka jingialang hadien ba u la plie ia ka iing jingialang jong u Sardar Patel ba la shna thymmai ha Vice President Secretariat , hangne ​​mynta ka sngi .
U Avinshu Patel , ha ki ar tylli ki jingthoh ha ka ktien Hindi bad phareng ha Facebook , pynban um shym la kitkhlieh iano iano halor katei ka rai ban pynkut noh ia ka jingim jongu .
Hadien la tei pat ia ka bad la pynbeit ia kiba bun ki jingbakla kiba la pynsngewsih ia u Habakkuk .
Ngim don bank ha shnong jong ngi .
Ka jinglah ban pynmih jong ngi tang shisngi kan biang ban tap ia uwei pa uwei u Parsi ha ka pyrthei haba khein ia ka jingheh jong ka imlang sahlang jong ngi !
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la kloi ban thombor ia ka Congress .
Kata ka dei ka jingkyntait ia ka hok jong ka synshar paidbah .
Ki pulit jong ka Surat hadien ki la sdang ban tohkit bad nangta ki la ïatreilang bad ki pulit jong ka Mumbai .
To ai ba kane kan long ka jingsdang kaba bha .
Ka sawa kaba suk haduh mynta em ?
U la ioh ia ka khusnam ' constable ba bha tam ' na u myntri Excise u V Srinivas Goud ha ka sngi laitluid jong ka ri .
Hynrei ym shym la shim ia ka jingkhot kaba thikna .
Wad ka Aus Govt co ban bei tyngka ha ka projek tih dewiong jong ka Adani .
U Taseer u la kren shai ha ka jingkynthoh jong u ia ka ain bad ia ka rai ha ka mukotduma jong ka Noreen .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP kynthup ia u President ka seng u Amit Shah , ki la iakynduh ia ki heh jong ka RSS ban iakren ia kiba bun ki mat .
Ka jingshah thombor ka la pynmynsaw jur ia u .
Katba lai ngut ki nongleit nongwan jong katei ka bus Haryana Roadways ki la mynsaw , u nongpyniaid jong ka CTU u Jagtar Singh u la mynsaw ia ka kti kamon jong u ha katei ka jingjia aksiden .
Ka la don ruh ka jinghiar ha ka ioh ka kot namar kane kam don ka jingkiew kaba jur ha ka jingpynmih kam ha ki riew shimet .
Arngut ki briew kiba don ha ka liengsuiñ kynthup ïa u pilot ki don ha ka liengsuiñ ha ka por ba hiar kyrkieh bad baroh arngut ki la shngaiñ , la ïathuh ki pulit .
Ha kiba bun ki mrad , ka jingpher ha ka jingshah ktah jong ka jabieng jong u khunlung ha ki hormone jong ka jingshongkha ka don jingiadei bad ka jingpher kaba kongsan jong ka jinglong bad jingtreikam jong ka jabieng , kaba iadei bad ka jinglong jingman jong ka jingkha khun jong ki rangbah .
Ha kine ki 8 tylli ki jingïakhaii ba la dep , ka stock ka la shah khang ha ka circuit kaba kham poh .
Hadien la pyniaid ia ka da ka kompeni rel Bengal Assam .
Hynrei ia ki jingtip ba bniah jong ka dor ym pat lah ban pynthikna .
Ki samla pule ki la hap ban pynrung kyrteng na ka bynta ban rung ha ka semester ban wan kaba la kynnoh ba la khanglad da ki katto katne ki samla pule .
Shen yn sa iohi ia u Sushant ha ki phlim kum u Kedarnath bad u Son Chiriya .
Hyderabad : U Secretary ka pule puthi ka Telangana u Janardhan Redy u la pdiang ba ki don ki jingbakla ha ka jingpyniaid ia ki eksamin Intermediate bad ka jingpynbna ia ki result hadien kata .
Balei ba da ki hajar ngut ki briew ki bym don pop ki iap ?
Kumno kata ka jingim ka long ? '
2 Ki ktien U Jisu shaphang ka jingot ki don ka jingmut kaba kyrpang na ka bynta ka juk jong ngi .
Kumba ka long mynta la pynngat dain kuna 5 hajar 000 ia ka imlang sahlang .
Ka jingkitbok kitrwiang ia u PM Narendra Modi bad ia ki paidbah ka ri India ha ka sngi laitluid jong ki .
U Bah Nitin Gadkari u la ong ba haduh u snem 2014 ka jingjrong jong ki surok bah ha Punjab ka long 1739 kms .
Ha ka 21 tarik u Nailur 2009 5 ngut ki pulit khappud jong ka Afghanistan ki la shah pyniap ha ka jingshah bom ha rud surok .
Ka iingbishar ka la kylli ruh lada ka CBI ka lah ban shimti ia ka jingtohkit mardor .
Hynrei ym pat shym la don mano mano ba kem haduh mynta ha kane ka bynta .
Ia ki dkhot jong ki azhwars la pule kum shi bynta jong ki jingduwai man ka sngi bad ha ki por lehkmen ha kiba bun ki temple Vishnu ha ri India ba shathie .
Lai tylli ki jingiathuhlypa ha ka lynnong 25 ki pynkut ia ki jingbishar ba la batai ha ki lynnong kiba hadien .
U la kren ha ka jingialang kaba la pynlong ban rakhe ia ka sngi kha jong u nongialam nongrep u Sir Chhotu Ram ha Jat Bhawan .
Hynrei u briew uba la shongkurim u khuslai shaphang kiei kiei jong ka pyrthei , kumno un ioh ia ka jingsngewbha jong ka tnga jong u , bad u long uba la phiah . Ha kano ka jingmut la phiah ?
Ka jingpynlut na ka bynta ka por ba jrong .
Hato kita ki jingkular ki lah ban long shisha kiba shisha ? Nga la kylli ia lade .
Ia ka Board eksamin ia ki nongtrei la sdang kum ka Board eksamin shwa da ka sorkar Madhya Pradesh ha u snem 1970 .
U Rahul un sa paw ha ka bynta kaba sniew ha ka show .
U la ong ba ki riti dustur ki kylla katba nang mih ki por , hynrei ka kolshor kam kylla .
Ka dor jong ka ksiar ka la kiew ha ka iew ka hat jong ka pyrthei ruh .
Ym tang ki paralok jong nga hynrei ki khynnah skul jong nga ruh .
Kaei kaba la jia ia u Saul kum ka jingmih na ka jingiakynduh jong u bad U Jisu ha ka lynti sha Damaskos ? Kham hadien kane la phah ia u synran u Ananias ban sakhi ia u Saul .
Ka jingkynthoh na ki nongpyniaid liengsuin ka la nang kiew bha ha ka sien kaba ar jong ka jingthew ia ka RCS ha kaba la ai 86 tylli ki jingtyrwa kiba kynthup ia ki 325 tylli ki lynti sha ki 15 ngut ki nongpyniaid liengsuin ba la jied ha u bnai Jymmang , 2018 .
Ia ka Sargodha la tip ruh kum ka Nongbah jong ki Sim .
Bun ki shim ia ki jingjia ba sngewsih kum ka jingpynshitom na U Blei . Uwei u nongthoh khubor u la batai ia ka eriong kaba pynjot kum ka kti jong U Blei .
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Ujjain Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki seng , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Ka jingmyntoi jong kane ka jingtei kaba mynta jong ka AYUSH bad ka dawai , ka long ruh kaba la saphriang kylleng .
Ka Afghanistan ka la shah bat nyngkong .
Hynrei phi hap ban leh kum u nongap masi ba shisha .
Hapdeng kata u nawab u la sdang na Murshidabad bad u la shong shnong ha Palashi ban ialeh pyrshah ia ki nongshun .
La antad ba kitei ki lai ngut ki la wanrah ïa ki briew kiba ïoh ïa ka jingpang coronavirus ha Nawanshahr , Mohali , Amritsar , Hoshiarpur bad Jalandhar .
Phi lah ban ioh ia ki lad ban iaid shakhmat ha ka bor jong ka jingtreikam .
Hynrei wat la katta ruh ka jingmih jong ka Test kaba nyngkong pyrshah ia ka England ka long kaba phylla shibun .
Ki sngi ba ngi la pynkhih ia la ki kjat ha ka khyndew bad ngi la pynkhih ia la ka met da ka jingbitar .
U Rohit u la thep ton pyrshah ia ka Hyderabad .
Ka Richter scale ka dei ka jingthew jingkhein ia ka jingkhlain jong u jumai .
Ka sorkar ka la rai ha u snem ba la dep ban pynmih tang ia ka urea ba la sop da u neem khnang ba ki jingthung kin ioh ia ki jingbam da kaba suk .
Ka East Coast Railway ka la pyntreikam ïa ka jaka buh thuk thuk kaba lah ban pynkhih ha ka sngi Saitjaiñ ha ki steshon Bhubaneshwar , Vishakapatnam bad Sambalpur .
Hangno ki jylla ki ieng ?
Uei u trai uba thiah lyngngai ha kine ki kpoh : India ne Pakistan ?
Ka la don ka jingsma jong ka jingjop ha kaba iohi ia ki sim phatok kiba la tip bha ha ki jaka shong ophis .
Ka Congress kaba bat ia ka Ludhiana , u Kirron Kher uba lamkhmat ha Chandigarh pyrshah ia u Pawan Bansal bad u Gul Panag .
U Wells u la ong ba ka Pakistan ka dei ban kylli ia ka China ia ki jingkylli kiba eh halor ka ram , ka jingkitkhlieh , ka jinglong hok bad ka jinglong khuid , la iathuh ka PTI .
Ia ki kali sha Delhi la pynkylla sha ka lynti iaid liengsuin jong ka DND bad Kalindi Kunj .
U nongïoh ïa ka kyrdan PhD na u J . N . U .
Lai ngut ki khlieh nongsynshar ki shah kem halor ka jingshah kynnoh bamsap
U la ioh jingiarap khyndiat na kiwei pat .
Ngi la poi ha kane ka rta hadien ba ngi la iaid lait ia kiba bun ki jingeh bad ki jingeh .
Lah thombor ia u Rahul Gandhis SUV ha Gujarat
Hynrei ngi hap ban leit shisha .
Nga leh ia ki jingjia , ban ia kaba sngew jynjar .
La ai khublei ia ki khynnah skul ba tbit jong ka klas X , XII .
Haba kylli shaphang ka Sharad Pawars NCP , u la ong ba ka seng ka la dep ban ai jingkyrshan khlem jingeh hynrei ka la kyntait ia ki jingai jingmut ba kin pynlong ia ka show ha ka jylla .
Kham mynshwa ka manager jong ka Padukones ka Karishma Prakash ka la shah khot ban iadon bynta ha ka jingtohkit , hynrei ka la pan por namar ka jingbym koit bym khiah , u la ong da kaba bynrap ba la pyllait ia ka ban wan mih sha khmat haduh ka sngi Palei .
Ka Sorkar Modi ka la aiti na ka bynta ka jingbha jong ki shipai shipai . jawans ban pynlut 100 sngi bad la ki bahaïing hasem bad set ban ïoh ïa ki card koit ka khiah na ka bynta ki bahaïing hasem : Shri Shah
Ka leit sha ka jaka ba bud .
Ym don ka synshar paidbah kaba shisha ha ka ri .
Kumta hangne, bunsien phi lah ban shim ba ka jingpang ba sniew ka lah ban long namar ka jingduh noh ia ki jingkylla ha ka jingtreikam.
" Ngan sa iakynduh ia u myntri khaii pateng jong ka jylla India na ka bynta ban sdang biang ia ka jingiakren khaii pateng hapdeng ki arliang mamla " " la ong u Khan . "
Kane ka rukom treikam kaba paw ba ka long kaba suk ban peit hynrei bunsien ka long kaba eh ban pyntreikam .
" " " Khyndiat sngi mynshuwa katba ngi dang rakhe ia ka sngi laitluid nga la iakynduh ia kawei ka khubor kaba sngewtynnad shibun ."
U la ong ba ka jingsuk ha ka jylla ka la nang sniew .
Ka jingïakren bad ki khynnah skul na ka skul sah Sharada , Manipal , Karnataka .
Naduh katei ka por ka Polaris ka la pynmih ia ki thuk thuk thuk India kiba thymmai kiba don ia ka dur kaba la shna kum ka Retro Cruiser Design .
Nga kwah biang ban ialehkai kriket klob ha Scotland .
Ka Skoda, kaba heh bha ha Czech, ka la pynpaw ia ka tarik ban pynmih ia ka Octavia kaba thymmai ha India.
Ka India ka ioh ia ka jingkyrshan kaba biang shwa ka jingialehkai
Ha kawei pat ka sngi , u Sanjay Tandon u la wan bad kaba thymmai tam kaba hynriew ha ka thup , ka Sunrays na ka bynta ka sngi Palei .
Pyllait paidbah ia ki tyre bridgestone ecopia ha ri India.
Pynduh noh ia u bad ap ia nga ha ka kamra shet .
Ka khmih lynti ruh ban trei lang ha ki phlim Hindi bad ki jingpyni telebishon ruh kumjuh .
Ngi la leh ia ka kam ban pynpra naduh kaba sdang bad nangta napoh ka jingtei kaba tlot haduh ki snem hynniewphew la rah ruh ia ki drama jong ka ri shakhmat .
Kumno ngin mareh bha ha ka jingmareh sha ka jingim lada ngim lah shuh ban ithuh shai shano ngi leit ?
Kham bun na ka jingpynmih wain jong ka ri la shna na ka bynta ban shalan shabar ri .
U nongthoh u dei u Professor bad u Khlieh jong ka tnat Phareng jong ka Panjab University ha Chandigarh .
Ki nongleit nongwan khamtam ki khynnah bad ki mrad ki long ka jingma ha ki jaka nongkyndong bad sor .
Ka la don ka jingkyrpad ban ioh jingiarap pisa .
" " " Nga tharai ba ka kor wad jong ki ka long kaba bha tam ."
Lait na kata , kumba ka long mynta ki don ar tylli ki liengsuiñ jong ka Air India na kad liengsuiñ jong ka Durgapur , baroh ar sien ha ka shi taiew .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 6 tarik u Naitung .
Ki briew ki wan hi dalade .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , nga la long u nongkren ha ki jingialang bapher bapher jong ka ioh ka kot bad ka kam khaii .
Ka jingai ia ka top sheet ryngkat bad ka dur jong ki kyrtong ban lait na ka jingleh thok
Ha kaba iadei bad ka dam Mullai Periyar , ka Empowered Committee ba la thung da ka Supreme Court ka la shem ba kane ka dam ka long kaba lait na ka jingtei , ka um bad ka jingkhih jumai .
U aktor Arjun un sa shim biang ia ka bynta kaba arsien .
Ki jingpyniasoh ba myntoi jong ka seng Guwahati
Hato don mano mano ba ngeit ba ka lah ban jia ?
' Pynroi ia ka sniehdoh kaba jem ban tied bol ha ki madan ba jem jong ka England ' : U Langer sha ki nongtied bol jong u .
Ban pynphriang ia ka jingngeit kylleng ka pyrthei ?
Ki index jong ka ri India ruh ki don ha ka jingkiew.
Ka hi ka dei ka bynta jong ki riew pawkhmat jong ka ri , kam shym la sngewphylla ia ka jingkynthoh jong ki .
" Ka kyntien " " " " Ka Jingsynshar jong ka Jingshyrkhei " " " " , kumba la ju kdew mynshuwa ha kaba iadei bad ka Jingshyrkhei . Ka Jingkylla jong ka ri France . "
U tnga jong ka u Raj Kundra , u khun u Viaan , ka para jong ka ka Shamita bad ka kmie ka Sunanda ki la pynthikna ba ka Shilpa kan ïoh mad ïa man la ka sekhon jong ka sngi ba kyrpang jong ka .
Ki nongialam ka BNP ki la kynnoh ba kine ki mukotduma baroh ki dei kiba bakla bad kiba la shna thok bad ki la ong ba la mudui ban pynshitom ia ki nongialam bad ki nongialehkai BNP .
Kum ka nuksa , u Sage Markandeya uba ha ka rta kaba shiphew snem u la shah kyrkhu da ka jingbymjukut .
U symbud myntri rangbahduh u Md Abul Kalam Azad u la don ryngkat bad kiwei kiwei .
Ngi duwai na ka bynta jong phi .
bad phai sha U Trai jong phi da ka jingkwah .
" Ym don mano mano ruh ban shah rah noh ." " "
Lada kam mih , na ka bynta man la ka 6 bnai lada ym lah na ka bynta man la ka 3 bnai , dei ban test la kumno kumno shisien .
U Khitish Chandra Sarker u la duh noh ia la u kpa ha ka rta kaba dang rit .
Kane ka jait jingkynthoh kaba kloi na ki bor synshar ka long thik kumba ka Ain jong ka Tijana ka tyrwa .
Ki samla pule ki la pyni ia ki jingshad tynrai , ki jingrwai ba rim bad ki jingrwai bhajan ban pynbyrngia ia ki nongpeitkai .
namar kaei kaba ka kren ka long kaba stad bha , phin sngew ba la thok ia phi .
To ai ba ka kyrteng jong me kan long kaba la pynkhraw junom , da kaba ong : U Trai ki paid U long U Blei halor ki Israel : bad to ai ba ka iing u Dabid u shakri jong me kan long kaba skhem ha khmat jong me .
Kum pyrshah ia kane ka pisa , tang Rs .
U heh jong ka Shiv Sena u la ong ba mynta ka sngi yn thoh da ki dak ksiar ha ka histori jong ka ri India .
Balei ki kwah ban iaid shakhmat ?
U la pyntip sha ki pulit hynrei ka la poi ha katei ka jaka ha ka por mynstep , u la ong .
Ki lah ban iaid lait ia ki kyndon .
Ka liengsuin kaba her lyngba ka bneng kaba blue kaba jylliew .
Ha hospital , nga scan bad sumar ia ki nongpang .
Ka polisi ka buh ia ka lynti na ka bynta ka karkhana ha ki snem ban wan bad kan iarap ban pyndonkam ia ki bynta ki bym pat lah ban pyndonkam .
" Kane ka jingpyllait ha ki jingsiew ba la buh thikna kan iarap ia ki lak ngut ki briew ban mad ia ki jingeh ba la wanrah da u Corona . " " "
Kaei ka show kaba phi ieit eh haduh kine ki sngi ?
Bad katba ngi dang pyrkhat ia ki jingkular jong kiei kiei kiba khraw kiba U Jehobah un dang leh , ngi wad ki lad ki lynti ban pynpaw ia ka jingiaroh bad jingsngewnguh .
Ka jingshaniah palat ka lah ban pynlong ia ki nongpang ban sangeh kynsan ia ka dawai jong ki hadien katto katne taiew namar ba ki sngewbha .
Kiar na ki jingbam ba la shet bad ba jyrngam .
Kumta ngan ai ia phi tang ka jinghikai kaba stet bha kumno kine ki robot ki treikam .
Ia kane ka jingshakri yn pyntreikam nyngkong eh na ka bynta ka ri Bilat , Germany , Netherlands , France , Italy , Belgium bad Spain .
Shwa ia kane , u Gandhi u la pynlong ia ka jingiakren bad u riew shemphang ka ioh ka kot u Abhijit Banerjee , u Lat ka RBI u Raghuram Rajan bad kumjuh ruh ki riew shemphang ha ka koit ka khiah u Ashish Jha bad u Johan Giesecke .
U lah ban ai jingkren ha ki kot khubor ha kaba iadei bad kane ka mukotduma .
Kumta ngam lah ban iohi ia ki briew kiba shong hangta , shai bha .
Ia ka jingbam la shet ha kawei ka pliang bad la ai sha baroh lang .
" " " Nga la iakynduh ia u Myntri pla tyngka shuwa ba ngan leit noh " " " .
Ka plie ia ka jingiashim bynta na ka bynta baroh .
ki syntiew rong saw kim pyndonkam .
U nongshah suba u don ha wah Hong , baroh ki unit ki dei ban ia lum lang hangta .
Don kiba ong ba ki la pyrshang bunsien ban sangeh noh hi hynrei kim shym la lah .
La lap ia ka synduk black box na ka liengsuin kaba la hap
Ki pynpra ia ka jinglong jong ka tnat treikam , u la ong .
Ïa kine kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar ïa kiba mynsaw ha Karnal Civil Hospital .
Ha kaba sdang ka don kawei ka kper hangta .
Nalor kane , ka Neetu kan paw ruh ha ka drama akshon samla Korea kaba kyrteng ka Narae .
Ngi la iohi ia ka jingkiew kaba bha ha ka bank ICICI bad ka bank HDFC .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ha ka taiew ba ladep ba
Naduh ka Champions Trophy 2017 ka India ka la ïakhun haduh 10 tylli ki T20I ha kaba ka la jop hynriew tylli na kita ki jingïakhun .
U la sdang ruh ban iasam ia kaei kaba u la nang bad ki paralok skul jong u .
U Dev Anand bad ka tnga jong u ka Kalpana .
Ka jingshah tap shi bynta jong u Bnai kan sdang ha ka por 23h 54m IST ha ka 27 tarik u Jylliew .
Em , kam dei u tnga jong ka .
Hynrei u la tip ba ban ieng hapdeng u nongpop bad ka jingpynshitom kaba u donkam ka lah ban don ka jingktah ban kyntait ia kata ka jingpynpaw ia ka jingieit U Blei Jehobah .
U jingthung uba la pynrung da u gene da kaba shna khnang ban pynlong ia u uba kham pynmih jingmih .
Ka la long ka kambah kaba rit kaba la jia .
Don kiba thngan , don kiba sliang .
Lada ngi lap ba u donkti ngin sa sdang noh mardor ia ka jingleh .
Haduh katno ka Gospel u Ioannis ka la ai jingshai shuh shuh ?
Katba ka jingïakhih saiñ pyrthei ka dang ïaid shakhmat ha kaba ka BJP bad ka Congress ki kynnoh iwei ïa iwei pat .
Ka KCET 2020 kan long ha ka 22 bad 23 tarik u bnai Risaw 2020 .
U MYNTRI RANGDUH DUH ANNATHURAI U LONG HA 2 SNEM KA JINGPANG CANCER BAN SHAH IA KI JINGPYNBNA . HA POR BA DANG SUMAR HA HOSPITAL U LA KHLAD HA KI 3 TARIK FEB , 1969 .
Hato phi la ju iohi ia ki khun sniang ?
Ka Rangdum Monastery lane ka gompa ka don ha ka jingjrong kaba 3657 m na sla duriaw ha ka shnong Rangdum .
U Akshay Kumar u la thoh ia ka bynta ba kongsan jong u shynrang ha ka phlim Rustom.
" Hangta ngi donkam ban bei tyngka . " " "
U long ruh u nongthoh ia ki novel khynnah .
Ki don bun ki lad ki lynti kiba ngi lah ban pyntreikam ia kane ka kyndon jong ka jinglong bad ki jingmih kiba suk .
Phi lah ban batai bniah shaphang kiei kine ki jingeh ?
U Ram Madhab , u CM ka Assam u Sarbananda Sonwal bad baroh ki MP bad MLA ka jylla .
U la iap na ka jingpang sniehdoh ha ka rta kaba 43 snem , shwa ba un ioh ia ka jinglah kaba pura .
Lada phi peit ia ki sakhi jingkhein ha kylleng ka pyrthei , ha ka jingshisha ym don jingkyrshan ia ka jingmut ba ki sorkar synshar donbor ki bat ia ka bor kaba ryntih halor ki ri synshar paidbah ha ka liang ka jingroi ka ioh ka kot .
Ka TVS Wego kan nym don shuh ha ka thup jong kane ka brand ha India .
Ka jingshlei um ha Bihar : U Aamir Khan u la phah ia ka cheque kaba T.25 lak sha ka jingiarap jong u myntri rangbah ka jylla .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane hynrei ym pat lah ban pynkut .
Kumno lah ban pynlong ia kano kano ka ain kaba treikam hapoh kum kine ki jinglong ?
Nga leit bad ka dohnud jong nga .
Hadien ka jingjop jong u Karuppusamy , ka dor jong u Karan ha ka ‘ Thee Nagar ’ ka la kiew bha hapdeng ki nongsam phlim .
Uwei u ophisar ka Jadavpur Police station u la pynthikna ia ka jingpdiang ia kane ka jingujor .
Kumta ka don ka jingkmen kaba khraw ha ka kynhun myntri .
U la kylli : Phin leh aiu ia kaei kaba phi la nang ?
Ka jingtip katkum ka ain hok ban ioh jingtip , 2005 .
Ka jinghiar jong ka lander ka la long kumba la thmu bad ka jingtreikam kaba thikna la iohi haduh ka jingjrong kaba 2.1 km .
Ka High Court ka la ai jingmut ia ka sorkar ba kan khot ia ki nongtrei kiba iakhih ban iakren bad ai jingmut ruh ia ki nongtrei ba kin weng noh ia ka jingiakhih bad ban iakren bad ka sorkar .
Ki nongpeitkai ki pyntip ia ka Nine ia kaei kaba ki pyrkhat shaphang ka Sngi U Trai kaba thymmai .
Ka jinglong grey jong ka jabieng .
Nga tharai ba u la ïoh ïa ka jingïahap kaba paka na ka bynta kane ka kynhun .
" Halor kane , u Justice Chandrachud u la ong " ym dei ban don kano kano ka jingkhanglad ia ki lad pathai khubor ."
New Delhi , Feb 6 : U Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra Modi u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ha 7 Race Course Road kaba dei ka ïing sah jong une u Myntri Rangbahduh .
Balei ka jingpeit bniah ia ka jingkiew snam ha iing ka long kaba kongsan .
Ka jingialeh pyrshah ia ka khlam corona ka dei ban bteng da kajuh ka jingkmen .
5 . 1 Hapoh ka IPC lah ban pynngat ia ka jingpynshitom iap na ka bynta ki katto katne ki kam runar kiba kynthup ia ki : 1 .
Ha kane ka jingialang yn don lang ki Home Secretary bad ki DGP jong ki Jylla ka thain shatei Lam Mihngi .
Ka lynti jong ki jingkular ba la pynkhein da ka sorkar ba la jied ka la biang ban pynmong ia ka dohnud jong phi .
Lah ban thied ia ki scrip kiba bha ha man la ka jinghiar .
U Myntri ka Koit ka Khiah u la pynpaw ba ka tnad ka Koit ka Khiah ka la ïasoi ïa ki MoU bad ki 11 tylli ki Tnad na ka bynta ban thaw jingtip shaphang ka jingpang AIDS , katba phra tylli pat ki dang don ha ka jingpynkhreh .
Ka rukom bishar jong ki tribunal ka donkam ban bishar bniah .
Kane ka phlim ka dei ka jingpynïaid nyngkong jong u nongthoh phlim u Balwinder Singh Janjua .
Hadien la pyllait noh ia u da ki pulit .
Ka dei ka jinglehkai kaba don histori .
La iasoi kham mynshwa ia ka jingiateh bad ka Gazprom .
Ka long ka jinglong kaba pher bak-ly-bak .
Ha ka por jong u Shri Atal Bihari Vajpayee la leh ia ki kam kiba kongsan na ka bynta ka roi ka par jong ka thain shatei lam mihngi .
Delhi : Ka jingdum kaba jur ka dang sah halor ka sor , ka jinglong ka lyer ka nangbha hynrei ka dang sniew bha .
Ka dei ka sngi jong ka dud ha ka pyrthei .
Mynta 23 ngut ki nongshah kynnoh ki dang iakynduh ia ka jingbishar ha katei ka mukotduma .
U la sakhi dalade ïa ka jingpynlait paidbah ha Sriharikota .
Kin nym shah set biang .
Ka kylla miet ka la iaid bareh .
Kam dei ban don kano kano ka jingsngewsih .
New Delhi : La shim ba u Parshuram u dei u jingwan long briew uba hynriew jong u Blei Vishnu .
Hadien ka jingujor jong ka , ki pulit ki la buddien bad lap ia ka phone .
Wat la katta ruh kane ka jingsniew suki suki jong ka akor ka long kaba ma .
Ka khun jong u Srinivasan ka Rupa ka la thmu ban long ka president ba thymmai jong ka seng kriket Tamilnadu : Ka khubor
Pynkhreh ia ki jhur sohjew ha ka mixer .
Ka dei ka bynta jong ka skulbah Oxford , ki kot pule jong ka Bodleian bad ka long ruh ka jaka pule kot jong ka tnat pule ain .
Ka jingroi ha ka karkhana shna kali ka la nang slem . ka jingpynmih ia ka LP 500 ka la duh noh ia ka jingpyni Geneva jong u snem 1972 , bad tang ka jingpynmih jong ka Jarama P400 GTS ka la shah pyni .
Ka NIT Arunachal ka dei ka jaka pule kaba synshar hi dalade.
Hato ka long te ka lad kaba bha ban ialeh pyrshah ia kane ka jait jinglong ?
U myntri rangbah u la ong ba u kyrshan ia ka jinglaitluid jong ki kot khubor bad ka hok jong ki nongthoh khubor .
Kumno kata ka la iarap ia ki ban pynsan pynrangbah ia la u khun ban ieit bad ban shakri ia U Blei ?
Nga sngew ba ka don ka jingkylla .
U la ong ba ka jingktah jong ka khlam ia ki jingshakri TB ka la long kaba jur bha .
Ki nongtrei shna ïing ki la set ban ïoh ïa ki jingmyntoi
Katba ka masi ka kwah ia u kynrad jong ka ban matlah , u kulai pat u kwah ba un ioh khun shuh shuh . 27 .
U la pynlong ia ngi ban sah haduh ba kin da iaphet noh . Ngi la lap hadien ba ma u bad ka iing ka sem jong u ki la shah pynbor ban mih noh na kata ka jaka , bad ki la leit buhai shnong sha England .
Ia kane ka dur la pynmih da u Hardik .
Ia kane ka jingialang la pynlong hajan ka jingtep jong u Tansen da u Ustad Alauddin Khan Kala Evam Sangeet Academy hapoh ka tnad kolshor jong ka sorkar Madhya Pradesh .
Kawei na ki phone ba nyngkong eh jong ka Nokia ha u snem 2017 ka lah ban dei ka D1C .
Kumno , la kylli ka Jena , ka karkhana kan ioh jingmyntoi lada pynkiew dor ?
U la ai ia ki ia u nombar phone jong nga .
Ka file jong ka kompiwtor kaba don ia ki data kiba long ka jingmih jong ka tiar ne ka prokram .
Uei u Soitan u Ksuid ?
Kiba shah kem ki kynthup ia u hynmen jong u Fazil uba la shah pyniap saw snem mynshwa bad u Anandan u dei u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ka party kan sei kyrtong na baroh ki 224 tylli ki konstitwensi .
Ka la shim por arphew snem ba ia ka jingmut jong u shaphang ka jingpynkylla ia ka snam yn pdiang paidbah .
Kane kan ym sah khlem jubab .
Ha ka jaka jong u Mohsin yn bujli da u Wasim Khan uba dei u Managing Director jong ka Pakistan Cricket Board .
U la don ki jingeh jong u bad u Myntri Rangbahduh ruh .
Ki nongialam ka BJP ki la ia TTD pie
Ia kane ka skhim la pyntreikam da ka SLS Trust , ka SPV ba la thaw da ka SBICAP .
Ka kynhun jong ki 13 ngut ki doktor ki dang sumar ia katei ka khynnah kynthei , la iathuh u myntri ka koit ka khiah jong ki jylla u Pratap Jena .
Ka kali thymmai jong ka Hyundai ka la thmu ban bujli ia ki kali Xcent jong ka kompeni .
4 Ka Baibl ka pyniapher ia ka jinglong rit mynsiem bad ka jinglong sngew sarong .
Ki pulit bad ki CRPF ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki dang pynlong ia ka jingkhynra ha ki jaka bapher bapher ban ioh kem ia ki nongleh kam sniew .
U Leopard u la hap ha ka tyllong um ha Vythiri ha Wayanad .
Kine ki nombar marwei ki dei ban pynsuk ia ka kam jong u Rahul .
Ki kliar lum Hangman , ha ki rud duriaw ba shathie jong ka Devon ha England .
Na ka bynta kito kiba kyrpad , bad na ka bynta kiba duk ki bym lah wat ban pan .
Ki pulit ki la iathuh ba yn sa kem shen ia utei u nongshah kynnoh .
Ki mraw ki dei ban kohnguh ia la u kynrad .
Hadien ba u la bet symbai bad rep ia la ka lyngkha , u nongrep um ju sangeh .
U Vohra ha ka sngi palei u la khot ia ka Mehbooba bad u president ka BJP ka jylla u Jugal Kishore Sharma ban ia kynduh kyrpang ban pynlong ia ka jingiakren halor ka jingthaw sorkar ha ka jylla .
Nalor u sohjew , u Paswan u la ong ba ka sorkar ka la thied haduh 40 hajar ton ki soh rabi khamtam u soh gram bad masoor .
U nongialam ka seng jong ngi u Uddhav Thackeray u la long u Myntri Rangbah ka Jylla .
18 Ka jingphla jong u mynsiem U Blei ka pynngeit ïa ki Khristan ba la pynsleh ba ki don ka jingkyrmen ban leit sha bneng .
Phin sa long ki jingshun da ki briew baroh namar ka kyrteng jong nga , U Jisu u la ong ha ki synran jong u .
ISLAMABAD : Ki jaitbynriew Sikh jong ka Pakistan ki la byrngem ban pynlong ia ka jingiakhih ha kylleng ka ri lada ka sorkar kam lah ban ai jingiada ia ki , la iathuh ki lad pathai khubor ha ka sngi Nyngkong .
Ka filmography jong u Alfred Hitchcock .
Ngin sa leh ia kaba donkam baroh ban pynngat ia ki nongleh kam sniew ha ka ain .
Da ki lak ngut ki samla ki khlem kam khlem jam .
U la kylla long uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ba ka India ka la pynmih .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la sdang bha ïa ka jingïakhun .
Hynrei tang khyndiat eh la pyntreikam ia ka ain .
Ka Oppo ka la pyllait paidbah ia ka Oppo F15 kaba thymmai ha India .
Hadien ba la siew pura ia ki bai lutksan bad ki jingsiew ba donkam , katkum ba la buh da ka software , lah ban buh jaka da ki nongshong shnong online .
U sngewthuh ia ki jingeh kiba ki iakynduh katba ki dang shah ker sawdong ha ki nongshun .
Ka Congress ka la lah ban ioh tang 10 tylli ki seat .
Ngam lah ban long ka jingkit .
Kum ka jingmih , U Jisu u tip ia kaei kaba dei ban leh ha kawei pa kawei ka jinglong , bad u leh thik kumba U Kpa jong u u kwah ia u ban leh .
Bad kumta ngi donkam ia baroh ar ka iew .
Ka wah Ganga ka don ha ka jingkhluit ha Haridwar bad ka tuid hajan ka dak jingma .
La khang ia ka jingbun ki nongwan bad
Ka jingeh ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei kaba dang shen ka la pynshisha ia ka jinglah ban ieng pyrshah jong ka India bad ka jingkhlain ha ka ioh ka kot kaba la kha naduh mynnyngkong , u la bynrap .
Ha ka spah snem kaba 11 B . C . E . , U Syiem Dabid u la ong ia la u khun u Solomon : To long uba shlur bad uba khlain bad to leh .
U Raut u la ong shuh shuh ba u President , Myntri Rangbahduh , Myntri kam poh iing bad ki heh shipai ki dei ban iakren khia bha ia kane ka mat .
Ia ki jaka ba kham jrong hajan ki baor la pyndonkam ban rep kba bad ban ri jingri .
Kine ki lah ban dei ki briew kiba donkti ha ka kam khaii drok .
U Musharraf u kyrpad ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban weng noh ia ka sorkar Pakistan
Ka Rupee Ka Plie Ha ka 75 . 87 shi Dolar
Uwei u briew u la kyllon iap 5 ngut ki shipai CRPF ki la mynsaw ha Kashmir .
Da ka jingkhang dam , ka long kumba ka jingdon jong ki nongpang kan dang sah bha hapoh 30,000 ngut ha kata ka por , la ong u Sinha .
Ka Katrina Kaif ka dei kawei na ki nongak phlim ba pawnam bha ha ka kam phlim Bollywood .
U Trump u la ong ba u thikna ba kin don ka jingiadei kaba itynnad bha .
U Messi u la wanphai biang sha Barcelona training hadien ka drama transfer
Ka dei ka jingpynwandur biang ha ka ktien Hindi ia ka phlim ba pawnam jong u Tom Hanks ha u snem 1994.
Peit ia kiwei pat ha ka page jong ka .
Ka jingpang Nipah virus ka dei ka jingpang ba ioh na ki mrad .
Ka Zoya ka la ioh ruh katto katne ki khusnam kynthup ia 6 tylli ki khusnam jong ka phlim .
Ka kynhun kriket jong ka Pakistan ha Scotland ha u snem 2013
Ki Myntri jong ka Ri kiba don ka kam Laitluid :
Ha kine ki saw snem shiteng kane ka Sorkar ka la pyndap ia ka jinglah ban pynbiang ia ka um dih kaba 468 MLD , kaba long ka jingjop kaba phylla .
U la pule ia ka ain bad u la shakri kum u shakri sorkar ha ka por ba synshar ki phareng ha ri India .
Ka pateng jong ka khaii pateng ha duriaw jong ka India ka la rim da ki hajar snem .
Ngam sngewtynnad ban kren shaphang kata ka kot .
Na ka bynta jong ngi ka long kaba bha shibun .
Ka la pynkynjah ia kaei kaei ha nga .
Ka wan ha ki rong rong saw , rong rong saw , rong saw rong saw bad rong saw rong saw .
000 klur tyngka na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei ha ki skulbah .
U president ka Kodava National Council u N U Nachappa u la khot ia ki paidbah Kodava ban boycott ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla kaban long ha u bnai ban wan ha Karnataka .
Ka jingsngewthuh hadien ka jingiap ka dei ka phang kaba ju don ha ka imlang sahlang bad ka kolshor ha ka jinglong jong ka jingim hadien ka jingiap .
Ka seng ki ophisar IPS ka la pynrem hok ia ka .
Ia ka Bank Pynroi Bathymmai jong ka thain Africa yn seng ha South Africa ryngkat bad ka jaka treikam ba kongsan .
Ia kane ka Solatium la pynbna da u myntri rangbah ka jylla u Edappadi K Palaniswami .
Ia ka jingpynrung kyrteng la pyndep ha ka ophis jong ka Thamarassery ha ka kyrteng jong ka hukum ba la ioh na ka ben ba marwei kaba buhrieh ia ka hukum jong ka ben ba phiah .
Nga don shibun ki kam ban pynduna ia kane ka jingkhia baroh .
U la ong ba ki paidbah ka thain Kandi ki ju don ka bynta kaba khraw ban iada ia ki khappud bad ki la ialeh ruh da ka jingshlur pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ki kompeni umphniang ki pynsangeh ia ka jingkiew dor jong ka umphniang kali watla ka umphniang mawshun ka dang neh
Ka jingleit sha ka step . U la iohi ia ki ha ka lynti jong u ban rung . Ka jinghiar jong ka step .
Ngam donkam ia ka Priyanka ban pynbha ia ka jingim jong nga .
U myntri u la kren sha ki lad pathai khubor ha kawei ka jingialang .
Ki jingdonkam ki long palat USD 250 billion ha u snem 2020.
Bad U Allah u long ki kynhun jong ki bneng bad ka pyrthei . bad U Blei u long uba donbor bad uba stad .
Kine ki kynthup ia ka Iceland , Poland , Ireland , Netherlands , Sweden bad Portugal .
Da kane ka jingbishar ka Supreme Court ka la ai ia ka khubor jong ka jingiatylli ha ka jinglong bapher bapher , la ong u Varun Kumar Sinha u nongiasaid ain jong ka Hindu Mahasabha .
Ka la saphriang ruh ha ka twitter .
Ka India bad ka Myanmar ka la soi 2 tylli ki jingiateh .
U Pasteur u don ka jingkhia kaba 29, 253 ton.
U Haqqani u la kren shaphang ka kot ba thymmai jong u kaba kyrteng ka India pyrshah ia ka Pakistan : Balei Ngim lah ban long tang ki paralok ?
Katba ki khmat jong u ki dang peit khatduh ia ki jingdon , u tip ha ka khyllipmat ba ka lah ban long tang u mawjam .
Pynbud ia kine ki jingai jingmut ban long kiba koit ba khiah .
Ka CBI , ka dang tohkit ia ka kam pyniap u Dabholkar .
Ngin sa shim khia bha pyrshah ia kane kaba thikna .
Ka jingsakhi ia ka jingim kaba phylla jong u cecropia ka la pynlong ia nga ban kham pyrkhat ia ki khniang kiba her sawdong ki jingshai bad kiba shongthait halor ki jingtei .
" Hynrei dei ka Sonia Gandhi kaba la tyrwa ia ka kyrteng jong u Manmohan Singh." " "
" " " La bat ia ka sorkar Delhi ia ka kam " .
Ki dur jong ka surok ba la tih da u maw bad ki jingtwa ki la saphriang ha ki lad pathai khubor .
U myntri u KT Rama Rao u la jubab ia kane ka jingthoh namar ba ka la paw bha .
London , Florence , Berlin ne Budapest ?
" " " " " " " Nga kwah ban bam ia ki jingbam kiba bha ha ka mariang kaba phylla da kaba shong halor ki miej bam . " " "
Ha kito kiba ngi la leit hajan ka iing jong ngi ha Lake Worth Florida , 25 minit jong ka jingkren ha ka Sngi U Trai kan long shaphang ka jingai pisa .
U la pyrkhat ba kata ka sngi kan long kaba khatduh ia u .
Kum kata ka jinglong shimet ka la long ka jingkhlain jong ka synshar paidbah .
Ka jingdeng mask ka long kaba donkam na ka bynta baroh ki nongwan jngohkai bad hap ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ki jingduwai jong ngi ki don ryngkat bad kiba shah ktah .
Hadien katto katne snem ha North Carolina ka kynhun ka la kynriah sha St . Louis bad u la iakop kum ki Mynsiem jong ka St . U Luis .
U Singh u dei ruh ban tip ba ia u Rao kum u myntri kam poh iing ha kata ka por la bthah ia u ban nym ai jingbthah laitluid namar ba ka PMO ka la shah bat pura ia katei ka kam , u la kynnoh .
Nangta , ngi la iaid shakhmat ban bishar bniah , kumno ngi la leh . Te , ngi la bishar bniah ia ka tynrai jong ka ktien .
Ka la jia katto katne sngi mynshwa haba u nongdie kot ba pawnam jong ka Lucknow u Ram Advani u la shim shuti ha ka rta kaba 95 snem.
Mumbai , Naitung 14 : U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray lem bad 8 ngut kiwei pat ki kyrtong kiba dei na ka liangsynshar bad liangpyrshah la pynbna ba ki la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah sha ka dorbar thaw ain jong ka jylla ha ka sngi Thohdieng .
Ha kaba duna eh , phi dei ban pyrshang tyngeh ban wanrah ia ki kam shimet bad ki kam sha ka kyrdan kaba sngewhun .
Nga lah ban iohi ia u ba u kren bad ka kynthei ha ka kamra kaba shapoh .
Ka Anaarkali jong ka Aarah ka pyni ruh ia u Pankaj Tripathi bad u Sanjay Mishra ha ki bynta ba kongsan .
Ki jaka ba la ktah ha ka Policy : 1 .
Ka lah ban treikam na ka bynta ka ri America .
Ka jingaiti ha ki nongthied ka mut ban ai ka jingshakri kaba bha .
Ngi sngew ia kata haba u briew uba ngi ieit u ai ia ngi ka jingkyrkhu kaba sngewtynnad .
Kino kino ki Hindu ki bym don bynta ha ka RSS kim don ha ka niam ong u MLA ka BJP .
Ka Sheikh Hasina ka la ong ba ka sorkar ka dang pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ki kam lehnoh , ki lehnoh , ki drok bad ki kam bamsap .
Ka jingiadei jong nga bad u ka la sdang naduh ka phlim ba nyngkong jong nga ka Saugandh .
Kaba phylla ka long ba ka Go hatchback kan long ha ka dor kaba rem bha .
Bad u la ju sngewtynnad ia ka saian .
Ka jingkulmar , jingkynrum kynram bad ka jingbym iatreilang ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia ka lockdown ha ki red zone ruh donkam ban weng noh kloi .
Ia kane ki la kular ban leh , hynrei ha ka jingshisha ki la leh katba lah ban lait na kaba pynmih ia ka thup ba bniah jong ki jingbakla ba la shim ba ki don .
Hynrei ki don ki blang , ki jingpang khriat bad ki jingkyrduh bam .
Kiba duk ki dei ban seng ialade , ban ialeh na ka bynta la ka hok : Rahul .
U kuli u la bthei ha ka tyrpeng jong ka kjat kadiang jong u .
" " " Hadien ba ki la wan ki sa ia bam lang . " " "
Hapoh ka ain , ki jingbuh jaka ki long haduh 50 percent .
Nga donkam ia ka jinglong jingman , ia ka jingbitar . . .
Ha ka skul jong u ha Dhaka , u la pynbeit ia ka kot khubor jong ka skul ryngkat bad u para khynnah skul u Buddhadeb Bose uba la leit ban long u myllung ba pawnam .
Katno phi trei man ka sngi ?
Ka sniehdoh ka long ka dkhot met kaba kongsan bad ka kyrshan ia jan baroh kiwei pat ki dkhot met ha ka met .
Nga kwah ban ai khublei ia ka bor pyniaid ialehkai jong ka ri India , ka tnad ialehkai jong ka ri India , ka seng ialehkai jong ka ri India na ka bynta ka jingkyrshan jong ki .
Hadien kata ka sorkar ka la sdang ia ka kam ban ioh biang ia ka .
" Nga ngeit ba ka niam Islam ka lah ban long kum ka lad ban pynkupbor ia ki kynthei ." " "
U Aru Apa u la dem khrup bad u la peit ia ka khmat jong nga .
Ka la pynkylla ia ka kor wad jong nga , ka sla ba sdang , lane ka tab ba thymmai khlem da pyntip ne kylli ia nga .
Ha India haduh mynta ki don palat 17 hajar ngut kiba ioh pang coronavirus .
Ki dukan , ki kolej bad ki skul ki dang sahkut .
U Syiem Dabid kum ka nuksa u la hap ha kata ka jingma .
Ki nonghikai ki la ong ba kim tip shaphang ki jingjia ha kaba ki la shah ktah .
Dei ban ai ia ka thup jong ki nongpynkylla na ka seng sha kum kine ki nongthoh khubor kiba lah ban iakynduh man ka por .
Ka jingpeit na kane ka kut ka long kaba itynnad bha , kaba la pynitynnad da ka wah Ravi bad kumjuh ruh da ki lum Himalaya .
Kan iarap ia ka imlang sahlang jong ki samla pule .
Ki khynnah skul ki donkam ban pyndonkam ia ka 15 minit ba la ai ha ki kum ka por pule kot .
ka jingthmu kaba iadei na ka bynta ka pyrthei kaba suk bad kaba roi .
Ki mar rep ki kynthup ia ki jinglong kiba kham duna ka jingma ia ka pyrthei bad ia ka jingbun briew , kum ki jingbam kiba lah ban pynduh jait bad ki bym don jingma , kiba pynbha ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding bad ki kynthup ia ki jingbam ba la pyndonkam biang .
Ka jingpynrung kyrteng mynta ka dang iaid shakhmat bad lah ban mynjur shen , katkum ka jingtip ba thymmai kaba la ioh na ka tnad korporate .
Ki kam ba lait ki long na ka bynta saw tylli ki jait kam : Ka kam shna ïing , ka kam shna mashin , ka kam shna bording , bad ka kam shna bording bad ka kam pynïadei .
Ka tetrad kaba dum ka thew ia kine ki jinglong ryngkat bad ka jingpynrung ia ka jingsngewsih .
Ka nongïalam ka BJP bad ka khlur TikTok ka Sonali Phogat
Ka Council ka la ioh ia ka lad ban iakren ia ka mang tyngka hynrei kam shym la vote ia ka .
Ka jingkynthoh kaba sngewtynnat kaba la ioh da kine ki drama ha kano kano ka jaka ba la pyni ia ki ka la shu shakri ban pynskhem biang ia ka jingkut jingmut jong u Mandali ban pynneh pynsah ia ka dustur jong u Kirloskar .
Ka jingpynthikna ia ka jingpyniasoh bording sha baroh ki longiing hapoh shisnem .
Hadien ba u la iohi ia ka phlim ba la pynmih da u Ezhil , u kpa jong u hero Jayam Ravi u editor u Mohan u la pynpaw ia ka jingsngewkmen .
La antad ba ki don kumba shi hajar ngut ki khynnah skul kiba pule ha kine ki skul .
U khlur ba pawkhmat u Salman Khan u dei uba la tip paidbah kum u Bhaijaan jong ka Bollywood , bad kata ka la jia la slem bha shwa ba ka phlim jong u kaba la tip kum ka Bajrangi Bhaijaan kan mih paidbah .
Rakhe ia ka sngi Red Cross ki samla pule
U myntri rangbah ka jylla Chhattisgarh u Raman Singh bad u myntri ka tnad rep ka jylla u Brijmohan Agrawal ki la ai khublei ia ki bor pyniaid jong ka skulbah halor kane ka jingjop .
Ia kane ka jingiatreilang la ialam da ka jingthmu bad ki jingthmu ba kongsan jong ki paralok Africa jong ngi bad la pynshong nongrim ha ki nongrim ba kongsan jong ka jingiaryngkat , ka jingburom markylliang bad ka jingmyntoi markylliang .
Ka kyrteng ka long ka jingshisha .
Haba ki ophisar ki la poi ha katei ka jaka mynta ka step , ki la iakynduh ia ka jingeh kaba jynjar bad kaba jynjar .
La sdang ïa ka prokram da ka jingduwai na u Pastor Biju Varghese .
Lyngba ka wah kaba shadien , ka pyniasoh bad ka wah Marne bad ka wah Meuse .
Halor kane ka sobjek kiba bun ki briew ki pdiang ba ha kaba sdang u nonghikai .
" " " Ka rai ba khatduh ka hap ban shim da ka Sonia Gandhi ."
Hynrei ka thong jong ki kam dei ban riewspah hynrei ban ioh ia ki mar ki mata kiba biang bad khyndiat ban iasam .
nangta la weng noh ia ki ar tylli ki kjat jong u .
La kyrpad ia baroh kiba iadei kam ban wan sha kane ka jingialang .
Uwei na ki u la ai katto katne ki jingai jingmut ba la pyndap , kiba ngin sa kdew ha ka por kaba biang . 16
Ki samla pule ki la sngewtynnad shibun ia ka jingim bad ka jingtrei jong u Dr Kalam ba la pyni ha ka jaka pyni dur .
Ia ka Nokia 3310 la pyni paidbah ha ka jingialang kaba man la u snem ha u bnai February .
Ka liang pyrshah ka la pyni ia ka jingbym sngewthuh kaba pura ia kane ka jingiapher .
U Modi ha ka jingkren jong u ha ka jingialang paidbah ha Lucknow u la shim ia ka jingkynthoh ia ka Congress , ka BSP bad ka SP .
Hadien ba la tei ia ka jaka peitkai kaba hadien ha ka rukom thymmai kaba thymmai bha , ki Volks ki la wan phai biang sha Riverview ha ka snem 1956 bad la pynthymmai bad pynthymmai bha ia ka jaka rung jong ki .
Ka jingleh jong u Natraj ka la pynduna ia ka jingkyrshan ba la pynpaw jong u Palaniswami sha ki 123 ngut ki dkhot ha ka iing dorbar kaba don 234 ngut.
U Hardik u iasam ia ka rekod kaba stet tam sanphew tylli bad u Chris Gayle namar baroh arngut ki la leh ia kane na ki 17 tylli ki bol .
Ujor ka Reliance Jio halor ki jingtyrwa jong ka Airtel , ki ads ha ka shithi sha u Trai .
“Ngi la trei ha baroh ki liang naduh ki surok haduh ki karkhana”, la ong u Fadnavis.
Da kaba thmu ban kyntiew ia ka mynsiem jong ki nongthied bad ban iarap , ka kompeni ka la pynbna ia ki jingai thymmai mynta u bnai , hapoh ka jingpynbna .
Ka don ka histori jong ka longïing jong ka jingpang shini .
La pynlong ia ki ban trei 12 kynta ha ka jaka jong ki 8 kynta kumba la bthah ha ki ain trei kam .
Balei ki shakri jong ki Blei ki mad ia ki jingeh ?
ka sngi jong phi ka lah ban ym long kumba phi la mutdur ha ka khlieh jong phi !
Ka poitri New Zealand , kum ki poitri baroh , ka shah ktah ha ka por bad ka jaka bad ka la iaid lyngba ki jingkylla kiba bun .
U Returning Officer um dei ban pdiang ia kano kano ka kot thep kyrteng , kaba la pyni ha kano kano ka sngi , ba la thung na ka bynta kata ka jingthmu , shuwa ka 11 . 00 ka . m . bad hadien ka 3 . 00 p . m .
Ka phlim ka wan da ki jingkren bein .
Kane ka dei ka Champions Trophy kaba nyngkong jong u .
Kumta ki don shisha kiwei pat ki daw kiba pynlong ia ka jingduh noh jong ki .
Lada baroh ki iaid katkum ka jingthmu , ngan ym long ma nga uba hap ban leh ia kata ka jingjied .
Ka jingthmu ban pynkylla ha ka ain iada ia ki khynnah na ki kam leh beijot ka ai ruh ia ka kuna bad set phatok ban tehlakam ia ki jingpyni dur ia ki khynnah .
Ki kynroh qibla ki don lai tylli ki jaka duwai kiba long sawdong shiteng , kawei kaba pdeng ka kham heh ban ia kiwei pat ar tylli .
Kata ruh ka lah ban ktah ia ka jingdon jingem jong u .
Hato phi ngeit skhem ba ka sngi U Jehobah ka la jan ?
Lada lap ba ki mar ki long kiba duna dor ne ym shym la thied katkum ki jingbthah , ka jingkitkhlieh marwei kan shong ha u khlieh skul .
Ki trok kiba kit mar , kynthup ia ki mar ba kongsan bad ki mar kiba lah ban pyut , la pynsangeh ha ki khappud jong ki jylla .
U Trump u la ong ba u Baghdadi u la iap kum u ksew .
Ka jingiada ia ki jingmyntoi jong ki jaitbynriew rit paid .
Haduh katno ki ding ki lah ban bteng ym pat lah ban tip .
Lyngba ka jingpynkha khun ba la jied , ngi la pynkhlain ia ki jinglong kiba myntoi ha ki jingthung bad ki mrad .
Ki kompeni liengsuin kiba heh kum ka IndiGo , Jet Airways , Emirates bad Qatar ki la rai ban nym rung sha katei ka jingiakop , ong ka khubor .
U bah Osman Ali uba dei u general secretary ka Bangladesh u la iathuh ha u Prothom Alo ba ki la khanglad ia baroh ki prokram jong ka National Road Safety Day .
Hadien kata yn sa iohi ia ka ha ka phlim Atrangi Re ryngkat bad u Dhanush bad u Akshay Kumar .
Kan shim ia kano kano ka lad ain kaba lah , u la ong .
Nga kyrmen ba ngan lah ban leh ia kata kloi .
Hynrei ngam shym la ialeh pyrshah ia ka mukotduma .
Yn shim khia pyrshah ia kiba donkti : Myntri .
Kane ka phlim ka la long ka phlim Bollywood kaba nyngkong eh kaba la pynmih ha Saudi Arabia .
Ka dor jong ka sut ia ki pisa ba la buh ha kine ki jingbuh pisa kan long katkum ki jingbthah ba la pynmih da ka Reserve Bank na ka por sha ka por .
227 ka dei ka score kaba bha na ka jaka ba ngi la sdang hynrei ha ka jingïalang baroh kawei , kam shym la biang ha kaba kut .
1913 Ka Greece bad ka Serbia ki pyndam noh ia ka jingiateh lok jong ki bad ka Bulgaria .
Ban ithuh ia ki jingkhanglad na ka bynta ki jingbei tyngka jong ki riew shimet ha ka lynti jong ka rep ka riang bad 3 ai jingmut ia ki lad ki lynti bad ki jingpynkylla ki ban iarap ban khring ia ki jingbei tyngka kiba donkam .
U Dr . U Vijay Rajak U Khun jong u Nongthoh .
Ka jingpynkhih kaba itynnad ia ka bol kaba lyngkot kaba sniew na u Stoinis .
Ki khusnam jong ka CNBC India ban pyniaid ia ki jingma
Nga la sngew lyngngoh ban shem ba ym kum kiwei pat ki samla kiba ha ka rta jong ki , ki long kiba pyrkhat jylliew bad ki don ka mynsiem trei mon sngewbha . Ki la nang ia kita ki jinglong na ka Baibl .
" " " U Baba Ramdev u shong ha ka jingkhawai niam ha madan Ramlila ha Delhi " .
" " " Kane ka dei ka elekshon kaba donkam bha ."
U Trump u la kam ha ka sngi Nyngkong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la pan ïa u ban leh ïa ka bynta kum u nongpynïasuk halor ka Kashmir .
Hynrei um shym la pdiang ia ka ri India .
Ka iing dorbar bad ka jaka pyni dur ruh ki don marjan bad ka park .
U nongdie jingdie uba arsap u la die ia kata ka dur sha uwei pat wat la u la kular ban die ia ka ha ngi .
Haduh u snem 1966 ka Aizawl ka dei ka shnong kaba heh hynrei ka jingpyniasoh biang ia ki shnong Mizo hadien ka jingkhihwin ka la pynlong ia ka ban kylla long ka shnong kaba kham heh bad nangta ka long ka nongbah .
Pyndonkam bha ia ki jinglong jong ka Kot Hikai Baibl .
Hynrei ym don ei ei kaba thymmai shaphang kane .
Arsien u la sangeh , bad shisien nga la iohi ia u ba u sngap jar , bad nga la iohsngew ia u ba u pynmih ia ka jingpyrta jong ka jingsngewhun .
Ki la dawa ruh na ka sorkar jylla ba kan shim mardor ia ki lad ki lynti ban pynduna ia ka jingkyrduh um ban ai jingiarap ia ki nongrep bad ki mrad ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingkyrduh um .
Ha kine ki sngi jong ngi ka jingialeh ka la ktah ia kiba bun ki briew ha ka pyrthei bad ka la tuklar ia ka jinglong ba janai jong ki briew jong ki Blei . Ka kut da ka jingjia kaba ym lah ban khmih lynti da kano kano ka bor .
Ka kompeni ka ai kam ia 18 900 ngut ki briew ha kylleng ki 47 tylli ki ri .
Kane ka dei ka jingïalehkai kaba jan tam kaba ka England ka la ïoh ban jop ïa ka khusnam jong ka pyrthei .
La tei ia ka ha ka jaka kaba la long ha kata ka por ka tduh jong ka sor , ka la long ka jingtei khlem ki jingsuk .
Wat u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la bishar bniah ïa ka jinglong jingman jong ka khlam coronavirus ha ki jylla bapher bapher da kaba pynlong ïa ki jingïalang bad ki myntri rangbah lyngba ka video conferencing .
Nga la leh ia kaba donkam na ka bynta ka phlim .
Ha kaba iadei bad ka jingiadei hapdeng ka BCCI bad ka PCB , ngi la ia kren san bnai mynshwa bad nangta sa shisien .
Ia ka Radha la pyni kum ka bor bad ka bor jong u Krishna , ka bynta bym lah ban pyniakhlad .
Hynrei hadien ba la sdang ia ka ain , katto katne ki jingsngewkhia ki la mih ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Hynrei la pynsangeh noh ia ka jingpynshitom .
Nangta la phah ia ka met jong ka kynthei ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ki kompeni bapher bapher ki thmu ban pan laisen .
Lah ban ong nangno phi donkam ia kane ka jingstad kaba phylla bad balei , halor kane ka lum kaba la bthei , phi pynsangeh ia ka lynti jong ngi da kum kane ka jingkhublei jingiathuhlypa .
Ka sain pyrthei kaba thymmai na ka bynta ka pateng kaba thymmai .
U Rahul Gandhi u la poi ha katei ka jaka ha ka por kumba 12 baje eiei. 40 baje janmiet na ka bynta ka jingialang bad ki nongtrei bad ki nongialam jong ka party .
Mynsaw 5ngut ha ka jingshah bom bom kti ha Pak
Lada phi khaii ia ka ksiar spot , phin hap ban siew lut ia ka pisa kaba 1 klur tyngka ha ka shisien siew .
Hynrei ban pyrshah ia ka jingmaham jong u Saleh , ki briew jong ka jaitbynriew ki la pynmong ia ka ut .
Ki shipai jong ngi kin ym ailad ia kano kano ka jingiapynbeit ha kaba pahara ia u pud u sam ha ka thain mihngi , la ong u Rawat bad bynrap ba yn bud pyrkhing ia ki hukum ba la ai da ka sorkar .
Ka jingtei pat ia ka kolshor bapher bapher jong ka Timbuktu , Kawei ka eReader ha kawei ka por .
Ki karkhana pynmih jingbam bad ki karkhana kiba iadei bad ki dei ban ioh ia ka jingiarap baroh .
Phi hap ban kylli ia u Mikhael , u la ong .
Kawei ka kynthei ka la tem violin ha ka por ba ka shah sumar ban weng ia ka jingpang ha ka jabieng jong ka .
Lada phi kwah ban peit ia ka phlim , ka don ha ka Amazon Prime .
Ka kareena kapoor khan bad u saif ali khan
La pynlong ia ka credit camp ia ki nongrep
U PM Modi u hap ban peit ia kane kawei lyngba .
U Chaudhary u nongjop takma ksiar ha ka Asian Games bad ka Youth Olympic u la pynkut ia kane ka jingialehkai da kaba kamai 245 ron .
Ia ka jingmut kaba khatduh halor kane ka kam yn sa shim da ka CIL board ynda ka la iakynduh ha ka 10 tarik u Jylliew 2020.
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , ka sorkar ka la weng noh ia ka jingtap pahara jong ki nongialam sengbhalang ha Kashmir .
Ki nongtohkit ki ong ba kim shym la lap ia kano kano ka jingpynshisha .
Hynrei ki pulit kim shym la kwah ban pynpaw ia kano kano ka jingtip kaba bniah halor katei ka jingtohkit .
U President Donald Trump u la ong ha ka sngi Palei ba u jied ia u Kelly Craft , u nongmihkhmat jongu sha Canada ban long u nongmihkhmat jong ka US sha ka United Nations .
Wat la katta ruh u Ken u dang don ia ka jingpang shini , bad um dei marwei .
Kane ka la pynbitar ia ki briew kiba la rung ha ki jingialehkai ktien bad ki nongtrei jong ka bank .
Ki don haduh 1, 70, 917 ngut ki nong Kerala kiba la pynrung kyrteng lyngba ka NORKA ban wanphai sha kane ka jylla .
Ia kane ka jingphiah la pyni da ka Table harum . . . .
Ka dei ka jingpeit kaba itynnad .
Balei ba ka visa jong phi ka lah ban shah kyntait
U Joe Biden u la jop thikna ia ka kyrtong jong ka seng Democrats ban long u president
Nga la iaid shakhmat bad nga la shim ia ka Baibl kaba u don ha ka miej jong u bad nga la plie ia ka ha u Mathaios lynnong 24 bad nga la ai jingmut ba un pule ia ka .
Ka jaka jong ka Never Land Pool ruh ka la ïoh ïa ka jingpynwandur thymmai ïa kaba la pyndep ha u snem 2012 .
Ka don ka kynhun .
U Koizumi u la iasoh bad ka thma pyrshah ia ki kam pyntriem jong u Bush bad u la pyndonkam ia ka kum ka daw ban pynduh ia ki jingteh jong ka riti synshar bad ka sain pyrthei ba la buh ha ki shipai Japan .
U dei tang u paralok jong nga .
Ia ka Internet ym shym la khein kum ki lad pathai khubor ha ka rukom ain ym ban shu kren ia ki lad pathai khubor nongshong shnong !
Pynduh noh ia ki Muslim bad ki Hindu na ki kyrteng jong ka BHU , AMU , UGC ai jingmut .
Ha ka taiew ba la dep u Rahul Gandhi u la ai ia ka jingthoh khublei jong u sha ki paidbah jong ka seng Congress .
Palat 25 klur ngut ki briew ki la ioh ia ki jaka pynkhuid ha ki lai snem .
" " " Balei phi phong ia ki slipar jong nga ? " " "
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u Sanjaya Barus kaba don kajuh ka kyrteng .
Tripura : Ka sorkar ka la rai ban pynïaid ïa ka Shramik Special Train na Mumbai sha Agartala ban wanrah ïa ki briew kiba sahkut na Maharashtra ki nongleit jingleit ki lah ban pynrung kyrteng ha covid19 . tripura . sorkar . hapoh .
Ki Hoodlum ki don ki suloi , hynrei kim lah ban siat .
Ki lad kamai thymmai ki lah ban plie .
Balei ngim don ka sngi ba la buh kyrpang ?
Ka seng Rashtriya kam don kynthei .
Ba ka pisa ka don ka bynta kaba kongsan ha ka elekshon la tip da baroh .
Ngi dei ban bud satia . Ka jingbhabriew kaba kham duna ka pirate bad ka nongleh jadu sha duriaw .
Ia ka jingkhang la pynbeit haba ka NHLPA ka la mynjur ban buh ia ka tulop kaba jur katkum ka jingmih na ka league , ha kaba ka NHL ka la pyntreikam ia ka jingsam ia ka jingmih ban ailad ia ka jingkhein kaba kham heh .
Ka phang Science ka ai ia ki jingpule ha ka Physics , Chemistry , Mathematics bad ka Saian Kompiutor .
Namarkata ka don ka jingai bor blei .
Ka jingshakri kan sdang nyngkong eh ha US bad Canada .
U rangbah shipai Roman u la shim ia u Paul sha phatok .
Hadien ba u la mih na ka kam shipai , u Shah u la pule ia ka kam khaii ha ka jaka pule jong ka Indian Institute of Management Calcutta .
Ban bakla shisien ka long ka jingjia aksiden .
U la ai khublei ia ki kam ba la shim bad u la ai ruh ia ki jingai jingmut jong u ban shna ia ka lynti iaid ha ka lawei .
Ka Jingkynthoh U MLA ka YSRCP U RK Roja Shaphang U Chandrababu
Ka jingleh kaba bud jong Y ka long ka jingkhublei kaba rit ia ka pyrthei pisa tyngka .
ki lah ban kiar na ka dud masi kaba beit .
Ka Smt . Ka Basheera Begum , ka Superintendent , ka phatok ba kyrpang na ka bynta ki kynthei , Hyderabad , Telengana .
Ka jingkulmar ha Lok Sabbha , 6 ngut ki MP Congress la sospon .
Yn pynïaid da u deputy inspector general na ka bynta ka Bareilly zone , u la ïathuh ha ka PTI ha ka sngi thohdieng .
Kumba 52000 klur tyngka la lah ban ioh kum ka cess fund bad kumba 3 . 5 klur ngut ki nongtrei shna ïing kiba la pynrung kyrteng ha kine ki Construction welfare Board .
Kawei pa kawei ka jaka ba la shim ha ki jingmih ka dei ban don ka jingpynpaw kaba iadei .
U Dabid u la wan ban ieit shibun ia U Jehobah bad u la kwah ban iaroh ia U da ka dohnud bad ka jingmut jingpyrkhat jong u baroh kawei .
U Omar Abdullah u la kynthoh ruh ia katei ka rai jong ka sorkar .
Baroh kiwei pat ki shipai ruh ki la leh ia kaba bha tam .
Ka Chinsurah subdivision ka dei ka subdivision jong ka Hooghly ha ka jylla West Bengal , India .
Ha ki por mynshuwa ngi ju pynlong la ka jong ka jinglehkai ha ki jingkhawai Khristmas .
Ka video jong katei ka jingjia ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Hynrei kiwei pat ki la pyrshah ia ka jingpynpaw jong u Andresen ia u Breivik kum u nongngeit tynrai Khristan .
Ha kawei pat ka liang ki shynrang ki long kiba eh bad kiba trei shitom .
Ngam tip balei phi dang iai bteng ban phah briew shaneng hangta , kin sa shu beh kam .
Ki kynthei baroh ki don ha ka beige .
Nga sngewtynnad ban ai khublei ia baroh .
Ka long kaba shisha ba ka don ka bynta kaba duh jingthiah noh da kaba kdew ia ka seng Bhartiya Janata .
la lap ba ka long kaba thok .
Ka don 6 tylli ki sur drum bad 9 tylli ki rukom .
La ong ba ka Sofia Lois ka dei ka nongwad bniah ha Canada .
Ka don ha ka wah Kaveri ha Nagapattinam .
U la kyrmen ba ka iing ophis thymmai ka Vanijya Bhawan kan pynsuk shuh shuh ban pynduh ia ki jingeh ha ka kam khaii pateng ha ka ri India .
PM : Nga wan ban kyrpad ia ka Jayapur ban shim khun ia nga .
Uwei pa uwei mynta u la jop ia ka khusnam Emmy , Grammy , Oscar bad Tony .
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh , u la ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka sngi kaba kmen jong u Ganesh Chaturthi .
U la ong ba ka India bad ka Israel ki kwah eh ban shim ia ka lawei da ka jingpynwandur bad jingmutdur .
Ki Para Nongshongshnong Ka Ri jong ngi ka la iaid lynti jngai bad ngi dei ban sngewthuh haduh katno ki pateng kiba bud ki la ialam ia ngi .
Ka Syiemsad Japan ka la iehnoh ia ka kyrdan syiem ban shongkurim ia ki riew paidbah.
" Ngi sngewnguh ruh haduh katta katta ia ka paralok wad bniah jong ngi ka Nielsen India kaba la kyrshan ia kane ka jingwad bniah kaba heh haduh katne " " u la ong " .
Ka rai jong ka Ayodhya : Ka jaka ba la ialeh pyrshah ka leit sha ka sorkar sha ka temple Ram , ki Muslim ki ioh jaka kyrpang na ka bynta ka mosque .
Nga la duh ia ka jingbam jong ngi .
Ngi khot jur ia ka jingpyniaid bad ngi kyntu ia ka jingburom kaba pura ia ka hok jong ka jinglaitluid ban pynpaw ia la ka jong ka jingmut bad ka jingialang kaba suk .
Baroh ar tylli ki phone ki don ia ka lens ban pyni dur na ka bynta ki jingpynkylla dur .
U long Uba isynei ia uba U mon . hynrei , na ka bynta ki nongleh bymman U la pynkhreh na ka bynta jong ki ia ka jingpynshitom kaba sngewsih .
Kane ka dei shaphang ka jingshah thombor ha Delhi .
Kiba bun ki jingrwai ha kane ka raga ki long kiba la pynshong nongrim ha ka Bhakti rasa .
" Ka sorkar U . S . ka kwah ban iohi ia ka " " India kaba khlain , kaba la roi bad kaba kynthup lang ia baroh kaba iatreilang bad ka imlang sahlang ha ka pyrthei " " kaba u Modi u la kular . "
To tip ia kaei kaba phi ioh .
U Abhishek uba la ialehkai ha madan ryngkat bad ka tnga jong u ka Aishwarya la iohi ruh ba u pyniadei step bad ka tnga jongu ha katei ka jingkhawai .
Ki jingkren ieid ri , ki poim , ki jingrwai bad ki jingshad ki la pynkynmaw ia katei ka sngi .
" U Harry Potter bad ki Jingïap ka dei ka novel fantasy ba la thoh da u nongthoh jong ka ri Bilat u J. K. Rowling bad ka dei ka novel kaba hynriew bad kaba khatduh jong ka thup " " Harry Potter " .
Ha ki phew snem , ka kad lieng ka la mad ia ka jingpynheh kaba khraw , da kaba pynrung ia ki jaka sah bad ki jaka kit mar .
Ka kyrdan jong ka karkhana kan pynlah ia ki nongpynroi ban lum pisa ha ka dor kaba kham duna , ban pynduna ia ka jinglut jingsep jong ki bad ban pynroi ia ka jinglah ban pyntreikam jong ki .
Kynsan kynsan , ka jingmut jingpyrkhat jong u ka la jah rngai .
Ngim don ki order kiba thymmai .
Da kaba bitar ia ka Priya , u kylla long uba pynjot , bad ka Priya kaba sngewsih ka phet noh sha ki kmie ki kpa jong ka .
Pyndonkam ia ki jingiakren file system ba tynrai
U dei u briew uba pdeng , la kha ia u ha Lahore hynrei u la kynriah noh sha Delhi hadien ka jingphiah ia ka ri .
Hato ka ksiar kan long ka jingbei tyngka kaba bha ha ka jinglong jingman kaba mynta ?
Hato ngi lah ban iehnoh ia ka jingsngewtynnat jong ki nongrep ?
Te , to plie ia ki jingkhang jong ka iing syiem . U nongleh kam sniew u don hangta ha iing syiem !
Ka la thoh katto katne ki dkhot kiba kdew sha ka histori jong ka nongbah .
Ka jingtei ia ka iing na ka bynta ka Laboratory Test Dawai jong ka Jylla ha ki 6 tylli ki Jaka ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 3 . 60 Klur la pyndep .
" " " Ka long ka jingkitkhlieh jong ka jaitbynriew ba ka Hindi kan nangroi bad nangroi nangsan ."
Nga ju khie dang step bad shong bad ki kmie ki kpa jong nga bad peit ia ka parade .
Haba U Jehobah u iohi ba ki langbrot jong u ki don ki dohnud kiba dap da ka jingsngewnguh kaba kum kata , shisha ka dohnud jong u hi ka dei ban kmen ! Ki Proberb 27 : 11 .
Ka Ravi Kumar , ka Lingaa ka don ka Sonakshi Sinha bad ka Anushka Shetty ha ki bynta ba kongsan .
Na ka bynta kane ka Report , la pule bniah sa 54 tylli ki ain bad 30 tylli na kine la ai jingmut ban pynduh noh pura .
Kum ka nuksa , u Henry u sngewtynnad ban ialehkai shakhmat .
La pynjot thiaw ia ka ha ka por ba ki Timurid ki wan hiar thma .
Haduh ka sngi thohdieng la ithuh ruh ïa u Rajesh Orang jong ka Bengal bad u Sepoy Ankush Thakur jong ka Himachal Pradesh .
Da ka jingthmu ban pynlong ia ki nongbah kiba khuid bad kiba koit ba khiah , la thmu ban pynbiang 500 klur na ka bynta ka jingpynkhuid ia ki jaboh jabaiñ bad ki jaboh jabaiñ kiba jyrngam .
Katba ka Andhra Pradesh ka la pynliem ia ka Kerala da 7 wiket .
Ki Cinema hall , ki skul bad ki kolej la khang .
Ia ka jingot ia ki dohkha heh la pynbeit da ka tnad ri dohkha jong ka jylla California .
Ki kwah ban pyndep ia lade .
Ka list kan treikam haduh ka 10 tarik u August .
Ka Weimout . Hato phi kwah ba ki kmie ki kpa jong phi kin pynjlan ia ka jinglaitluid kaba kham bun ?
Ka DC Comics bad ka Dark Horse Comics ruh ki la plie ophis ha ki snem 1990 .
Ka Xiaomi ka dang pynkhreh ban wanrah ia ka Mi TV kaba thymmai sha ka iew jong ka ri India .
Wat lada ki don ki jaitbynriew nongwei ha kiwei pat ki galaxy , Ym don lad ba ngin tip shaphang jong ki .
Ka buh ia ka kot jong ka kyntien ba treikam
Phi dei ban tip katno ngut ki don hapoh . Ka don ki list jong ki nongpang , ka jingkhot kyrteng .
Ki briew ki ieng hajan ka kynroh kaba la twa , hadien ka jingkhie jumai kaba jur kaba la pynkhih ia ka Nepal .
U la iathuh ruh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot ia u hadien ba u la shimti ia ka kam kum u Myntri Rangbah ka Maharashtra .
Ngam shym la soi ei ei shuh hadien kata .
U MP ka Congress na Ludhiana u Ravneet Singh Bittu u la wan sha ki iingbishar ban mih ha ki ar tylli ki jingbishar jong u .
Ha ka elekshon kaba la long ha ka snem 1967 , ka DMK ka la long ka bynta jong ka Sorkar Tamil ha ka sien kaba nyngkong .
Kapten Huo Ngim long ki riewshlur kum ma phi .
Ha kaba kut , kane ka lynnong kaba thymmai ha ka jingim jong phi ka lah ban long kaba bha .
Nga dei ban pynshlur ia ki katto katne ngut ki briew .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u mih noh na Stockholm sha London .
Na kiei kiei kiba u apostol u la thoh , u Timothi un tip kumno ban leh ha ka balang , u mawjam bad u nongkyrshan jong ka jingshisha .
Hato phi lah ban pynshai ia kane ?
Mynta ki don 921 tylli ki jaka pyni dak kiba don ha ki 234 tylli ki distrik .
Ha kane ka jingiakynduh u la pynpaw biang ia ka jingdonkam ban pynkiew ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka hapdeng ki ar tylli ki ri bad ban rah shakhmat ia ka jingiadei kaba la don lypa hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
" U Nigaar Khan ha ka IMDb " " U Nigaar Khan un shongkurim ia u nongkhaii uba sah ha Dubai ha ka 23 tarik u Jylliew " " "
Palat 200 tylli ki longïing kiba sah ha kane ka dong kim don wat tang kawei ka paiñkhana .
U Ankur Sharma u mihkhmat ia u Sanji Ram , u khun jong u u Vishal Jangotra bad u heh pulit u Deepak Khajuria .
Ki ophis jong ka tnad bishar , ki ophisar jong ka aiñ bad ki nongtrei jong ka tnad bishar ki la long napdeng ki nongïashim bynta .
Phi lah ban tip ba ka seng Congress ka la pynkylla ia ka pisa kaba 25 tyngka .
Haba ngi ianujor ia ka jinghikai U Jisu bad ki nongialam niam Jiw , ngi iohi shai ia ka jinglong ba kham halor jong ka rukom hikai U Jisu .
U Rohit Sharma u donkam 61 ron ban pyndep ia ka 4000 ron ha ka IPL na ka bynta ka MI 2019.
Ka York ka thmu ban pynkynriah ia ka Jingïalehkai Iap sha Afrika Sepngi kum ka Jingialehkai Iap kaba ïaid lyngba ki ri .
Hato yu don jingeh bad kata ruh ?
Ki riewlum hangne ​​ki iada ia ki kot ki sla jong ki kum ka Aadhar bad ka kard thep vote da kaba kordor .
Pyrshang u nongthoh khubor jong ka India TV ban tohkit ia ka jingshisha kaba don sha lyndet jong ki pisa 2000 ba la lap ba la bret ha ki surok jong ka nongbah Delhi
Kumno ka long kaba la pynlut , ?
Kumjuh ruh ka ju peit ia ki phlim Hindi ha YouTube .
Ki kyrteng bapher bapher ba la pyndonkam na ka bynta kawei ka taxon .
Ka Kaufman ka dei ka president barim jong ka seng jong ki nongpyniaid phlim ha ka pyrthei , ha kaba ka dang shakri ha ka kynhun jong ki nongpyniaid phlim .
Hapoh kata ka don ka komiti sorkar bad ka synshar syiem .
Ha kum kane ka por , ka long kaba tynrai ban pyrkhat ia ka snem kaba la leit noh . ka long kumjuh , ban iohsngew shaphang ki jingkut jingmut na ka bynta ka snem kaba la pynrung .
Teng teng ki ianujor ia u bad u nonglehkai ba ieng bad teng teng ki khot ia u u shehzada .
Ha kane ka jingjia aksiden ruh 5 ngut kiwei pat ki nongtrei ki la mynsaw .
Hynrei katkum ka jingong jong ki heh na ka tnad pule puthi jong ka jylla , kine ki dei ki skul kiba don tang hapoh 10 ngut ki khynnah skul .
Ka India ka donkam ia ka pisa nabar ri .
Ngam ju wan sha ka miej khlem da sait kti .
Ka tnad kam pohiing ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba thikna ha kaba iadei bad kane .
La ka long kumno kumno ruh ka jingpynbeit , kine ki jingeh ki hap ban shah pynbeit .
Ha ka por ba synshar ki phareng ha ri India , ka jingpyndonkam bapher bapher ia ka shataranji ha ka imlang sahlang kaba kham halor ka la long kaba ju jia bha .
Hynrei ki dang pynlong ia ka .
Ki lyngkha jhur ki la dap da ka um kaba sngur .
U Ram Charan bad u Mahesh Babu ki dei ki paralok ba jan jong u .
Ka BJP ka don ka jingmyntoi kaba khraw ha Karnataka .
Ha kine ki san snem ba la dep , Rs .
Kane ka long ka jingjia kaba sngewsih .
Nalor kata , ka la ong ba ka tnat rep ka la nang kiew bha ha ka por jong u Modi .
Pyrkhat biang ka India ban thied ia ki drone kiba don tiar jong ka US
U Rajan u la leit liengsuin na Australia sha Bali ryngkat bad ka passport India ha ka kyrteng Mohan Kumar .
Kam dei tang ka jingpule ia ka jingrwai .
Ka dor jong ka smart TV ka long T. 41, 999 .
Nangta ka CBI ka la rung ha ka kam .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la kam ba ki la shim ia ki lad ki lynti ban iada na ka jingiap .
U kpa jong ka u dei u nongialeh laitluid .
Ka Nari Shakti jong ka ri India ka ïarap ïa ka jingkiew jong ka ri India .
Khnang ban pynurlong ia kane ka jingthmu ba la kdew haneng ban thaw kam thaw jam lyngba ka jingpynkhie im biang ia ka jingroi bad jingbei tyngka bad ban kyntiew ia ka jingshna tiar hapoh ka ri bad ka Make in India la shim ia kine ki sienjam harum : .
" " " Lada u Karunanidhi u sngewkhia shisha ia ki Tamil u dei ban bthah ia ki MLA jong u ban iehnoh kam " .
Kane ka la pynlong ia ki jingialehkai kiba ju jia man ka por hapdeng kine ki arngut .
Ki la duh kam bad ki ialeh shitom ban wan phai noh sha la iing .
Mynta u snem ia ka elekshon ri la pynlong ha baroh hynriew tylli ki bynta naduh ka 11 tarik u Risaw haduh ka 19 tarik u Naiwieng 2019.
Haduh mynta la dep ban test haduh 24 , 25 , 742 tylli ki sample .
Ka bad u Ravindra Jadeja ki la iateh lok ha u snem 2016 . Ki arngut ki don ka khun kynthei .
Ka fridge kaba heh bha kaba don ar tylli ki jingkhang ha ka kamra bam .
Phi lah ban mutdur ba katno ka don ka jinglah ha ka jingpynroi ia ki lynti rel .
Nion hangne ​​ban buddien ia ki khubor ba thymmai halor ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2016
Kiba la palat 65 snem bad hapoh 10 snem yn nym shah ban rung .
Ha kane ka rukom ki nongshong shnong kiba sngewkhia ki sngew ba ki pyrshang ban pynlong ia la ka jong ka imlang sahlang kaba kham long briew man briew .
Ym don ba pan jubab ia ki jingkylli kiba khraw shaphang ka jinglong ne ia ka jingpynshisha ia U Blei ne ia ka jingmut jong ka jingim kumba nga la thmu ban wad .
Bad nangta da ki katto katne ki rukom treikam da ki dawai ne ki rukom met lane to ngin ong eiei kum ka jingpynmih umphniang ka mut . ngi sdang da u atom bad nangta u buh ha ka khyndew .
" " " Ka jingialehkai na ka bynta ka Mumbai ka la long kaba kyrpang na ka bynta jong nga bad ka jingialehkai na ka bynta ka India ruh ka la long kaba kyrpang haduh katta katta ."
Ka la plie ïa ka jingkhang jong ka kali bad ka la khot ïa ki nongïaid lynti ban shim ïa ki kopi jong ka Kot Hakhmat bad Awake !
Ka jingkhihwin hapoh ka iing dorbar halor ka jingkren jong u Donald Trump ha Kashmir
Ha kata ka khep kan don ka lawei , bad ka jingkyrmen jong phi hi kan ym shah pynduh noh . Ki Proberb 23:17,18.
Ka jingjia ka la jia ha ka por 10 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Hangta ka don ka jingphiah ia ka kam .
Ngi la ia kren bad ka Mariyamma madam ka la don lang .
Shisien ba ki la mih na ka jingeh , da ka jingiarap jong ka sorkar , ka dor jong ki share kan kiew .
Hadien ba u Rohit bad u Rahul ki la shah beh noh , u Virat Kohli uba peit biang sa shisien ha ka jingktah kaba donburom , u la jah rngai pyrshah ïa ka jingïalehkai .
U Dr . U Ambedkar u la pynshisha ia kum kane ka jingiada halor kine ki nongrim : .
Kane ka dei ka sien kaba ar hapoh arsnem duna ba ka sorkar ka la mih da ka jingtyrwa ban die noh ia ka bhah ha ka Air India .
Kane ka dei ka jingkynnoh kaba jylliew .
U Trai u la paw ha u Solomon mynmiet bad u la ong ha u , “Nga la ïohsngew ïa ka jingduwai jong phi bad nga la jied ïa kane ka jaka ban long ka ïing jingknia .”
Ka tduh jong ka reel bad ka fan ki dei ban long ha kajuh ka kyrdan , da kaba ki tduh ba laitluid jong ki thri ki dei ban jrong .
Mynta ka sngi la pynlong ia ka Dry run jong ka jingai dawai Covid ha baroh 13 tylli ki district jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ki heh sorkar jong ka thain bad ki bor pyniaid rel ki la leit sha katei ka jaka .
bad u la tynjuh ia ki da ka . Bad uno uno uba phai noh na ka Jingkynmaw ia U Trai jong u , Un pynhap ia u ha ka jingpynshitom kaba jur .
Ka jingkren bein ka long kaba pher . Ka dei ka kaiphod kaba bakla kaba mut ban pynsniew ia ka nam bad ka nam babha jong uwei pat .
U Kohli u long u kapten uba phylla : u Ganguly .
Kawei pa kawei ka jingiathuhkhana ka tei ia kawei pat .
Ka jingkylla kaba kyllum kaba la pynlong da ka enzyme phosphatase
Hynrei ym don ei ei hangne ​​kaba long kaba khlem jingeh kumba ka paw .
Kane ka jingangnud kam lah ban urlong namar ba u Yash Chopra u la khlad noh ha u snem 2012 .
La iathuh ha u Prabakaran ba ka LTTE ka lah ban tep ia ki tiar ialeh jong ki ha ka jaka kaba shngain ha Tamilnadu na kaba ka lah ban sei ia ki ha ka por kaba hadien , lada donkam .
Ka India ka la pynliem ia ka Pakistan ban rah ia ka nam lahduh jong ka Asian Champions Trophy .
Dei na kata ka daw , ka long kaba eh shisha ban tip kano kaba bha tam na ki baroh .
Hynrei ym shym la kren eiei satia halor kine ki khana .
Ka Hyderabad ka dei ban long ka nongbah ba iadei lang na ka bynta baroh ar tylli ki jylla ha ka por kaba ym palat ia ka 10 snem .
Ka Baibl kam hikai ba ka dujok ka dei ka jaka pynshitom bein .
Yn pyni ia ka prokram jong ka kolshor .
" " " Ha u snem 2010 u la long ruh u kyrtong ban long Bishop ka Southwark hynrei u la shah kyntait , la kynnoh ba u dei namar ka jinglong kynthei bad shynrang jong u . " " "
U Finch u dang tied ha ka 25 ha ka jingïakhun kaba ar jong ka Australia ha ka Test kaba ar ha Perth ha kaba u la shah shoh ha ka kti kamon jong u na ka jingshah thep kol jong u Mohammed Shami .
Uwei pat u samla uba la ioh jingmynsaw um shym la shah sumar ha hospital .
Ngi iohi ia ka 0 . 0001 ha ka liang kadiang .
Khublei ia ka lad , haba pyrkhat ba ngam pat ju leh kumta mynno mynno ruh , u la ong .
La lap ia ka met iap na ka wah Gang .
U nongaiktien u la ong ba ka Commission ka la ioh ia ka jingai jingmut ban pynrung ia kine ki jaidbynriew ha ka thup jong ki jaitbynriew kiba dang sahdien ha Haryana .
U long uba stad , uba sngewrit bad uba stad .
Kitei kiba la mynsaw ki dei ki pulit u Narendra Kumar , u Malam Samadhan bad u Mala Ram , u la ong .
Nga la rung ha ka skulbah Baroda tang hadien ba nga la dep pule ha ri America ha ka snem 1972 .
Kata ka jaka kaba thylli ka don katto katne ka jingshit kaba iadei bad ka , kam dei ha ka 0 Kelvin ka paw ba ka long haduh 2 haduh 3 degree Kelvin .
U la ong ba ia ka phatok thymmai jong ka Bathindas la shna ha ka shnong Gobindpura kata ruh kan don ia ki kor ring dur CCTV .
jong ka 8 tarik u Naiwieng , 22 tarik u Naiwieng bad 22 tarik u Risaw 1993 bad 22 tarik u Nailur 1996 .
Dei ban pynbha ia ka jingsumar ia ki longkmie .
Arngut na ki la kem hadien , kiwei pat ki dang phet krad .
U la phah ia ki nuksa jong ka um sha ka jaka test ban test .
U Sultan u la palat ia ka 300 klur tyngka ha ka sngi kut taiew ba sdang
Nga la pyrkhat ba kan dei ka sngi kaba khatduh jong nga .
Wat la ka jingsynshar jong u Alfonso X ka la don la ka bynta ha ki thma bad ki jingleh pyrshah , hynrei ka jingwad jong u ia ka jingnang jingstad ka la iarap ban pynlong ia ka jingstad blei kaba lah ban ioh da ki paidbah .
Khlad 9 ngut ha u slap ba jur ha Southwest China : Khubor
Im dei uba nyngkong eh uba la leh ia kane ka kam .
Ka jingbha jingmiat jong ki nongrep ka dei ka mat ba kongsan tam jong ka sorkar Modi .
ki la don lang ha ka jingialang .
Nga la sngew lyngngoh ban leit rung .
Baroh ki dkhot jong ka kynhun ki trei ha ka karkhana Ordnance .
Ka jingshah siat pathar ha France ka la pynmynsaw ia 3 ngut , ka la pynmih ia ka jingtieng ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Ym don kano kano ka jingtyrwa kaba dang bishar bniah ha ka tnad ban plie ia ka Sports University ha ka Jylla Rajasthan .
Ka don ka jingdon ha kiwei pat ki jylla .
Kumba 80 percent na ki ki dei ki kynthei bad ki khynnah .
Ka histori ka pynkylla ia lade hadien ka snem 1962 ?
KCR , PM Modis ki kyntien ki long kiba jylliew : U Rahul Gandhi .
Ka Sorkar khnang ban pynduh ia ka jingiakhih laitluid ka la rai pynrem iap ia baroh saw ngut .
Ka ïingbishar ka la kyrpad ïa ka Pakistan ban bishar bniah ïa ka jingpynshitom ïap ïa u Kulbhushan Jadhavs bad ha kajuh ka por ka la bteng ïa ka jingpynsangeh ïa ka jingpynïap ïa u Mr Jadhavs .
Hynrei dang shen u president ka BCCI u Sourav Ganguly u la ong ba kan don ka jingialehkai kriket ha ka ri ha kane ka por .
U nongtuh wallet jong phi u lah ban pynlut pisa da ki card jong phi .
Ka bike ka shong hajan ka um
Kane ka dei kawei na ki jait jingkieng kaba rim tam .
Hapoh katto katne taiew la pynkynriah biang ia ki phareng sha Ijipt .
Ka daw jong ka jingkylla kyrteng jong ka phlim kam pat paw satia .
Ki mashin sorkar ki dei ban sngewthuh ia ka jingeh jong ka jinglong jingman bad ban pyndep ia ki panchnama da kaba treikam mardor .
Ka aktress Sonakshi Sinha ruh ka la rai ban kren halor katei ka mat baroh kawei .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ka la shah khanglad katto katne por .
Ka jingbam ka dei ban long kaba jem , kaba rkhiang bad kaba pyndap .
" Ka jinglehniam yagna ba kyrpang yn sa pynlong shen ban pyniap ia u khniang jingpang coronavirus ", la ong ka Chakrapani katkum ka khubor jong ki lad pathai khubor .
bad U Trai u la wanrah ia ka bad u la leh kumba u la kren : namar ba phi la leh pop pyrshah ia U Trai bad phim shym la kohnguh ia ka ktien jong u , kumta kane ka jingjia ka la jia ha phi .
Bad dei Uba la buh ia ka miet bad ka sngi kum ka jingbuddien , na ka bynta uta uba kwah ban pyrkhat ne uba kwah ban sngewnguh .
" " " Baroh arliang ki kwah ban poi sha ka jingiasngewthuh jingmut " .
Ka Bajaj scooter electric kaba nyngkong eh ka wanrah biang ia ka nameplate Chetak sha ka iew India .
U Wickremesinghe u kwah ba dei ban pynduh noh ia katei ka kyndon .
Ngim ju thmu ban pynmong iano iano ruh .
Nangta ngi lah ban leh ia ka jingpynkylla . . .
Baroh arngut ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka rukom rong thymmai ka ai ia ka thuk thuk kaba lyngkhuid ia ka dur kaba thymmai bad ka long kaba itynnad kumjuh .
Ha u snem 2006 ka Debian Project ka la rai ban pynsangeh noh ia ka jingpyndonkam ia ka logo jong ka fire fox namar ki katto katne ki jingeh ha ka jingstad .
Ka jingker dieng ba la shna da ka engineer ka treikam bha ha ki kamra shet , ki kamra poh ïing , bad ki kamra shet ha kaba ka jingkhluit kaba jem ka lah ban don .
" Te ka jinglong baroh kawei jong ka karkhana kan sa rngad noh ." " "
U Nehra u la mih madan nyngkong ïa ka India ha u snem 1999 hapoh ka jingïalam jong u Mohammed Azharuddin bad ha baroh kawei ka jingïalehkai jong u u la ïalehkai 17 tylli ki Test , 120 tylli ki ODI bad 26 tylli ki T20 International .
La kha ïa u ha ka 6 tarik u February 2009 , ha ka jaka wad bniah jong ka ri India hynrei u la khlad noh hadien phra sngi namar ka jingpang sniehdoh .
Ki pulit ki la ong ba ka kaiphod jong ka met iap ka la pynpaw ba u la iap na ka jingpang dohnud .
Kane ka dei ka sngi kaba dum ym tang ia ki nongsumar mariang hynrei ia baroh ki nong Kenya kiba la sngew sarong ia ka jingdon jong une u jait mrad uba kyrpang , la ong ka jingpynbna .
La ong ba ka jinglong jong ki ka long kaba shngain bad kaba lait na ka jingma .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad briew ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Bad sngewbha sangeh noh ban pyndonkam ia kata ka umphniang ba kynja met .
ka jingpang sniehdoh , ka sniehdoh , ka sniehdoh bad kiwei kiwei ki jingpang kiba shyrkhei .
U myntri ka tnad surok bad surok bah u Nitin Gadkari u la kyrshan ia ki jingkhot ban pynduna ia ka GST ha ki kali hybrid bad kiwei kiwei ki kali .
Kam dei ba ngim don ka sap .
Nokia 6 . 1 plus, ka nokia 5. Ka jingpyllait paidbah jong ka 1 Plus ha India Ki jingpynbna ba kongsan : Ka dor ka long Rs 15, 999 na ka bynta ka Nokia 6 .
Ki dei ki nongshim bynta ba khatduh .
Ka dei ka thuk thuk kaba ar kaba bha tam ha ka kyrdan jong ka haba ïanujor bad ka CBR 150 kaba 18 . 2bhp ka bor .
U heh jong ka JJP u Dushyant Chautala uba dei u MP barim u iakhun na kane ka shuki kaba don ruh ha ka jaka pdeng jong ki Jat .
Kan don ka jingkmen ha ka iing ka sem jong phi .
Ka madan Ararat ka iaid lyngba ka liang mihngi shathie jong ka .
Ka jingkulmar ha IIT Hyderabad katba ki nongbylla sngi kiba thngan bad bitar ki iaid sha ka jingkhynra
Ka kam kaba ki paidbah ka Sri Lanka ki iakynduh mynta ka long kaba khraw bad kaba donkam ia ki kti baroh .
Ka jingmut kaba pyrshah kaba la pynpaw ha ki katto katne ki rai jong ki Iingbishar ba la kdew haneng ka la paw shai ba ka long kaba bakla .
U Anil Kapoor bad u khun jong u Harshvardhan Kapoor kin sa ïohi ba kin ïasam ïa ka jaka ha ka screen ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim ba ïadei bad ka jingim jong u Abhinav Bindra .
" " " U Paul Feyerabend kumjuh u la bishar bniah ia ka histori jong ka saian , bad la ialam ia u ban kyntait ba ka saian ka long shisha ka rukom treikam " " ".
Ka Baibl ka hukum ia ngi ban ieit ia la u paramarjan kumba ngi ieit ia lade . Ka long kaba tynrai ban kwah ia ka jingsuk bad jingkmen .
Ia kane la pynlong da ka Padhar , ka kynhun nongtong dohkha kaba sah harud ki rud wah Nal Sarovar jong ka thain Bhal .
Ka jingiakhih jong ki nongkyrshan ia ki MLA ka BJP kiba la duh shuki myntri ka dang bteng
Kham mynshwa u Trump u la iakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri Canada u Justin Trudeau .
U kren ia ka ktien Kannada bad ka ktien phareng .
Kane ka jingkieng ka la pyniasoh ia ka steshon rel kaba la jyllei bha bad ka steshon pulit jong ka Azad Maidan .
U la sdang ban bam ia kaei kaei .
Ka sorkar BJP ha Karnataka ka la knieh noh ia u Tipu Sultan Jayanti
U MLA ka seng lehnoh Congress uba dei ruh u chairman ka BDA u ST Somashekar u la wanphai biang sha Bengaluru na Mumbai ban iashim bynta ha ka elekshon jong ka tnad shna iing ha ka jylla .
Ym shym la don kano kano ka jingdawa na ka bynta kano kano ka jingshah thombor haduh mynta .
Ki lah ban shah thung biang .
Ka la iaroh ruh ia u nongpynmih ia katei ka phlim u Karthik Subbaraj .
U Yogi Adityanath u bnai ba nyngkong kum u CM jong ka UP tang shisien peit.
Ha ki 4 tylli ki nongbah bah kum ka Chennai , Delhi , Kolkata bad Mumbai ka por ba khatduh ban pynlong digital ia ki Cable TV ka long ha ka 31 tarik u Lber 2012 .
Ka Imlang Sahlang Khlem Klass Kumno ? Wat la katta ruh hato don jingkyrmen ba ha kawei ka sngi kan don ka imlang sahlang hapdeng kiba im ha kaba ka kyrdan imlang sahlang kan ym long kaba kongsan ?
Ka don ka jingdawa kaba jur bha ia ki dieng rngad ha ka ri , hynrei watla katta ruh ngi wanrah ia ki dieng rngad kiba rem dor da ki klur tyngka .
Ki briew kiba ym tip bha ki lah ban mynjur da kaba suk ia ka dor jong ka pisa Roman d , namar ki shaniah ha ka bor bad ka jinglong ba janai jong u syiem Roman , uba ka kyrteng bad ka dur jong u ka pynitynnad ia ka .
Ha shilynter jong kane ka wah kaba 42 km ka long ka bynta jong u pud hapdeng ka Luxembourg bad ka Germany la shna ia ka wain ha ki lai tylli ki ri .
Katba shi million ngut ki nongtrei ki la leit shabar ri ha ka shisnem .
U President ka BJP u Amit Shah u la pan ia jan baroh ki myntri rangbah jong ki jylla ba synshar ka BJP kynthup ia ka Tripura ban iadon bynta lang ha ka jingialap elekshon ha Karnataka , la ong u nongialam ka seng .
Ka jingpynkhreh jong ka Katowice ka kynthup ia ki jingbthah ki ban pyntreikam ia ka rukom treikam kaba shai .
U la thoh shibun ki skrip bad kumjuh ruh ki kot .
Social media ban bud ia ki code ilekshon .
La sngewthuh ba ka seng ka la pyrshah ia ki jingkren jong u Mr Singh bad ka la maham ia u ban pyrkhing bha ha ki por ban wan .
Ki don katto katne ngut ki briew kiba la mynsaw .
U nongtei u la buh ar tylli ki thliew bore .
Ha kane ka phlim ka Vidya Balan bad u Farhan Akhtar ki iawan lang ha ka sien kaba nyngkong .
Ka distrik ka don 252 ngut ki nongpang ba dang shitom .
Ka jingmynjur ia kane ka ain ka la wanrah ia ka jingiakhih kaba jur khamtam na ki samla pule bad ki briew jong ka thain shatei lammihngi , ha ki bynta bapher bapher jong ka ri India .
Ki bor pyniaid ki la pynpoi ia ki pulit kiba bun ha katei ka jaka .
Kylli ia lade : Kaei ka jaka sah jong ka kompeni ?
U la ong : Te to leit noh nangne ​​namar ha khmih ! ka jingshah beh noh .
Ki ong ba kata ka long kaba itynnad .
Bun ki khein ia kane kum ka jinglehkai ba bha tam jong u Shah Rukh haduh mynta .
Ka jingpeit bniah ia ka jingshngain jong ki marbam ha ki jaka pule ba kham halor
Hato u khun jong phi u la ju shim lyngngoh ia phi da kum kane ka jingkylli ? Ha kata ka por , phi lah ban sngew sarong ban long u kpa .
Hynrei u nongbishar Appeal u la rai ba namar ba ka jingshah thombor ka dei kaba la thmu lypa bad kaba la thmu , yn pynskhem ia ka jingpynrem bad jingpynshitom .
U Shiv Singh uba wan na ka shnong Gullerwala u la iehnoh shadien ia la ka kmie bad arngut ki para kynthei jong u .
Ki kompeni liengsuiñ kynthup ïa ka Air India ki la pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ki katto katne ki bynta jong ka GST .
U la ker ia ka hima kaba laitluid ha ki distrik Rohtak bad Hissar bad u la pynlong ia ka Hansi kum ka nongbah jong u .
Kane ka dei ka sien kaba ar jong ka jingshah siat bun ngut ki pulit ha South Carolina mynta u snem .
Ka TNSWAN ka la sdang ia ka jingtreikam jong ka ha ka 01 . 12 . 2007 .
Ka long kaba itynnad bha wat khlem ka jingpynitynnad .
Hangta la set ia nga tang shipor ha ka phatok shipai , bad la sdang sa kawei pat ka jingshah lehbein .
Ki la ailad ia ka ban jah rngai .
Kane ka kompeni ka la die haduh 37 118 tylli ha u snem 2016 katba ha u snem ba la dep ka la die 27 830 tylli .
Ka por ban pyndep ia kane ka projek kan long saw snem .
Lada don kano kano ka jingeh ki kmie ki kpa ki dei ban pyntip sha ki nonghikai .
Ka dei ka shad jong ka met baroh kawei ym tang jong ki dkhot met . ka pynsngewtynnad ym tang ia ka khmat hynrei ia ki jingsngew bad ia ka jingmutdur .
Ki jingduwai jong ngi ki ju jubab ha ki rukom kiba rit : Phi pule ia kaei kaei ha ka Baibl ne ha ki kot Baibl . u kmie u kpa ne u para Khristan u ai jingmut bha ia phi .
Ka sorkar kam shym la shim ia ka jingkitkhlieh khajna .
U Steve Smith u la khreh ban leit noh .
Mynta ka sngi , ka don ka khajna zero ia ka jingmih haduh Rs . 5 lak ha ka ri .
Ka jingpyndep ia ki projek ha ka por ka long kaba kongsan tam ia ngi , u la bynrap .
La pynher ia ka lama jong ka ri Bangladesh kaba laitluid ha baroh kawei ka ri Pakistan Mihngi .
Ki nongshong shnong na Pakistan , China bad Afghanistan pat ki dang ïai bteng ban shah khang ha baroh ki jaka jong ka PAP kynthup ïa ka Nagaland , Mizoram bad Manipur .
U la thoh katto katne kiwei pat ki jingthoh khlem da pynpaw kyrteng ha ki kot khubor bapher bapher kiba pynpaw ia ki jingjynjar jong ki briew hapoh ka jingsynshar phareng .
Ka Kashi Kokila ka la wanrah ia ka wah ha khmat ki nongpeitkai lyngba ki jingrwai bhajan jong ka kaba sdang da u briew jong ka Chalo u Ganga Yamuna teer.
Saw ngut na kitei ki dei na Punjab bad uwei uwei na Delhi , Uttar Pradesh bad Himachal Pradesh .
Kan ym don jingpher than la phi leit mynta ka sngi ne lashai .
Baroh 17 tylli ki Bill la wanrah bad 12 tylli ki Bill la mynjur da baroh ar tylli ki iing dorbar .
Ka long kaba khlem jingieit namar kam kyntiew ia ka jinglong jemnud ne ka jingsumar .
U Lyons u ong ba la lap ia ka suloi na katei ka iing kaba don kumba 75 mer shaphang shathie lam mihngi na Houston bad ba ym shym la wad ia ki briew kiba donkti .
U don lypa ia kine ki jinglong .
Ka jingtuid kaba rit jong ka CO2 lyngba ka jingtap ka la mih , bad la buh ia u pipe bypass ban pynduh ia ka um kaba la jakhlia da ka CO2 sha ki pung pynkhriat ia ka um duriaw .
Ka jingmynjur ia ki jingmih na ka pisa ba la buh kyrpang .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingai mon sngewbha u dkhot ba la jied u la ai jingmut ban nym mudui kano kano ka mukotduma .
Ki la khmih lynti ha ki tnat jingpyrkhat , kumjuh ruh sha ki ri jong ka pyrthei , na ka bynta ki jingkiew bad ki jingjop kiba thymmai .
Ki la ioh ia ki jingmynsaw ha ka ryndang bad ka kpoh jong ki .
Lai ngut ki bouncer kiba pynmynsaw bad lah ban pynduh ia u Steve Smith ha ka bol kaba saw : U Shoaib Akhtar .
Ka jingshah thombor kaba bud ia ka imlang sahlang ka la wan na ki mishoneri Islam .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Additional Deputy Commissioner u Jasbir Singh , u Deputy Superintendent of Police u Sarabjit Singh Rai , u tehsildar u Manohar Lal bad kiwei kiwei .
Ka jingkynthoh kaba wad ban pynneh ia ka wah jong ka hok khlem jingjaboh ym lah ban pynduh lyngkot .
Ka dur jong ka kum ka bor lehbha kan nang kiew shuh shuh ynda la pyntreikam ia ka dam Salma ba la tei da ki engineer India ha ka jylla Afghanistan kaba don ha khappud bad ka Iran , ha kaba kut jong une u snem .
Kawei pat ka long Rs . 1 . 49 klur la pyllait sha ki 190 ngut ki nongioh jingmyntoi kiba la ioh jingiarap pisa na ki Skhim NSKFDC 2019.
Ka Repo Rate ka dei ka dor ha kaba ka RBI ka ai ram ia ka pisa kaba lyngkot sha ki bank khaii .
U Shah uba dei u myntri kam pohiing ha katei ka por ha ka sorkar Gujarat la kynnoh ba u la thmu ban pyniap briew bad ki katto katne ki pulit ophisar .
Ki umpire ki dei ban don ki khmat kiba plie .
" Ngin sa set shuh shuh lada donkam ." " "
Lada shah rai pynrem , u lah ban shah set phatok haduh 55 snem .
Ka jingsuk kaba long tang ka dur khmat , ka jingdro dur halor ka jingshun , kam dei ka jingsuk kaba neh . U Esekiel 13 : 10 .
U Rahul u donkam ia ka kynthei kaba thymmai ban leh ia ka bynta ba kongsan ha ka drama .
Ka dei ka kam jong ki kmie ki kpa ban pynbiang ia kine ki jingdonkam ba kongsan na ka bynta ki khun jong ki .
Kumno ka VAT ka treikam ?
U Virat Kohli un khmih lynti ban ioh ia ka kyrdan ba hakhmat eh ha ki Test namar ba u dei u nombar ba nyngkong mynta ha ki ODI bad T20Is .
Ka jingkhein ia ka phlim Jallikattu : 3 . 5 tylli ki khlur
ong u Sachin Tendulkar u ba radbah ban tied ka India haba jubab ïa ka tweet jong u Rashid .
KA JINGPYNBNA IA KI JINGMUT JONG NGI HA KIEI KIEI KIBA HA JONG .
To , lada ngi kwah ban pyndep ia ka jingkwah ban ioh ia ka jingshongkha kaba suk , ngi dei ban bud ia ki jingbthah ba la ai da U Jehobah , U Nongthaw ia ka jingshongkha .
Ngim ju ioh ia ka lad ban flex ia kata .
Ka jingshondur kan sdang ha u bnai Lber .
Kaei kaba nga tip , na ka bynta U Blei !
Kane ka long namar ba ki jingkhein ba shi bynta jong ka series ki don ka jingroi kaba long .
Ha kata ka por lyiur la ong ba u Dawson bad u Smith Woodward ki la lap shuh shuh ïa ki shyieng bad ki tiar ba la shna ha katei ka jaka , kiba ki la pynïadei bad ujuh u briew .
" " " Ka jingiathuhkhana ka la jan dep ."
Phi lah ban peit ia ka YouTube video bad ki jingthoh ha Instagram harum :
Nangta ki la rah ia ki met iap ha ka lieng bad ki la bret ia kita shapoh um .
Ngim tip kumno ka la kut ha Australia , hynrei kan long kaba sngewtynnad ban tip kham bniah .
" " "Nga ong ia phi khie to rah ia la ka jingthiah bad khie leit noh sha la iing." " "
Ka phlim ka la shah rem bha ha ka box ophis .
Palampur : Ki pulit ka Himachal Pradesh ki la pynkhreh bha ia ki lad jingiada na ka bynta ka jingialang elekshon jong u Narendra Modi ka ban long hangne ​​lashai ka sngi .
Ki shyiap jong ka Meghna ki long kham bunsien ki dewbilat bad ki dewbilat bad ki shyiap Brahmaputra kiba don ha ka sla ha ki katto katne ki lum ha ka thain shatei lam mihngi .
U dei u aktor uba tbit bha .
" Katba ka kynthei ka dang pyrshang ban ktah ia ki bniat jong u ma , lah ban iohsngew ia u briew uba hikai ia ka da ka ktien China : " " Bam ia ka doh !"
Ngin sa zoom , hynrei kane ka dei ka plot jong kaei kaba ka long .
Ngin sa buh ia ka phorm jingpynskhem kaba bniah ha ka website jong ngi .
Hato kane ka dei ka jingsdang jong ka jingkut ?
Ka TVS Motors kan pyndonkam ia kane ka jaka na ka bynta ka skuter IQube kaban sa pynmih shen.
Napdeng kiba iap 14 ngut ki dei ki kynthei bad arngut ki khynnah .
Bad Ngi la pynpaw ha u Musa da kaba ong : To leit noh bad ki shakri jong Nga kiba iaid miet , shisha yn beh ia phi .
Ka jingpyndonkam ia ka kam paidbah da u nongtrei paidbah .
Ka Model O’ Hehir ka la ioh ia ka script ban leit audition na ka bynta ki para marjan lyngba ka agency jong u .
Kini ki arngut toh kiwa tip kam u Anil Kumar na Preet Nagar ha Phagwara wa u Lakhwinder na Adarsh ​​Nagar .
