U Lamphang ka dorbar Parliament .
Ia ki dur video jong ki jinglehniam kiba kongsan ba la pynlong ha ki District la pynpoi sha ki lad pathai khubor lyngba ki kor ki bor kiba mynta , ban pyni paidbah mardor .
Kan sa sdang treikam shen , la ong uwei u pulit .
Hato phi la ju pyrshang ban ai jingiarap khlem da pan ia u briew uba , ka paw ba um kwah shisha ia ka jingiarap jong phi ha ka por ba nyngkong ?
Ki la leh aiu ia u nonglndia America bad ia ki briew kiba lieh ha ka khaii mraw ?
Khlem artatien baroh ngi lah ban . Ka don shibun kiei kiei ban ïa ka jinglong paralok bad kiwei pat ha ka Ïing Hima .
Ka tnad ka la phah ia ka draft jong ki kyndon ba la pynkylla sha ka tnad ain ban bishar bniah .
Ar tylli ki heron ki ieng ha ki katto katne ki maw hajan katto katne ka um .
Na ka bynta ka IIT kaba dang samla kum ka jong phi , ki don katto katne ki jingeh kiba dei ban jop .
Haba u Gandhi u don hangne ​​ha Champaran na ka bynta ka Satyagrah te u la ong shaphang kane ka pung ba ka jingpeit ia ki pung ha ka por janmiet ka ai jingkmen .
Hynrei wat shim ia ka ktien jong ngi na ka bynta kata .
Nga ai khublei ia u Shankar Sir uba la ai ia nga ka lad ban iatrei lang bad u riew pawnam kum u Rajinikanth .
Hynrei u don ka jingkynmaw kaba shyrkhei .
Medium : Ka pyni ia ki jingtip ha ka jingheh font kaba thikna , kaba dei ka jingheh ba la buh .
" Haba kane ka para ka la wan ban peit ia nga ha phatok ka la pynkynmaw ia nga ia kata ka jingkylli bad ka la ong : " " Mynta phi lah ban pyni ha U Jehobah katno phi ieit ia u ."
Nga la ju kwah ban leh ia ka phlim kum kane .
Ka jingbun jong u slap , pynban ka long kaba duna .
Katno ka long kaba jur kane ka jingeh ?
Ka la long ka jingiakren kaba bha .
" Ki bahaiing bad ki paralok ba jan jong u ki khot ia u " " " Hank " ".
U Udayanidhi u dei u khun jong u MK Stalin uba dei u myntri kam pohïing jong ka jylla Tamilnadu .
Ha Chinmaya Vidyalaya palat 3 500 ngut ki samla kiba la aplai ban rung mynta u snem .
Nga sngewsih shibun eh ba . . . . . .
Ngam tip shaphang uwei pat , hynrei nga tip shibun shaphang lade .
Ka dei ka elekshon ban pynlong PM biang ia u Narendra Modi .
Ki doktor ha kylleng ka pyrthei ki la long ki sobjek jong ka jingiaroh , jingsngewnguh , bad burom na ka bynta ka jait kam kaba ki la ju leh ban sumar ia ki nongpang Coronavirus .
Hapoh ka Hima U Blei yn pynduh noh ia ki dak jong ka jingshun baroh na ka pyrthei .
Kawei na ki jinglong ba kyrpang jong ka Karaga ka long ka jingiashim bynta ha kane ka tamasa da ki briew na baroh ki jingngeit bad ki jaitbynriew .
Ka skhim ai jingbit jingbiang ia ka kam Ayyankali skhim
U khun jong u u Sudheer Karamana ruh u dei u aktor .
Hynrei ha ki ar snem kiba hadien , ka stock ka la hiar .
Ka tarik ban pynmih ia ka Japan ha ka 29 tarik u Risaw 2011 la pynkynriah noh namar ka jingkhynñiuh jumai bad ka umsaw kaba la jia ha ka 11 tarik u Risaw 2011 .
Katba u doktor Good Samaritan na Surat uba la buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim ha ka jingpyrshang jong u ban pynim ia uwei pat u la mih na kawei ka hospital ha Chennai hynnin ka sngi , ha ka jingkoit jingkhiah kaba khlain bha .
" U briew u lah ban pyniakhlad ia la ka tnga na ka bynta " " kaei kaei kaba khlem akor ." " "
Kata ka mut ba kane ka hap noh , kata ka mut ba ym don ka jingkylla jong ka jingkhluit , tang tang ka plate kaba tan ia ka um .
Kane ka wanrah ia ngi sha ka jinglong kyrpang jong ka ri India .
Hynrei hato ki sngi ba khatduh kiba shuwa ka jingkut ki lah ban long sa katto katne por ha ka lawei ?
Katba u myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la iakynduh ia u Rahul Gandhi .
Ka jait data string ka long tang na ka bynta 8 tylli ki dak bit .
U khun ksiew jong u Ershad bad u dkhot barim jong ka iing dorbar u Asif Shahriar ruh u dang iakhun tyngeh ban ioh ia ka kyrteng hynrei u la shah beh noh na ka seng namar ba u la pyrshah ia ka rai jong u Ershad .
Nga ruh ngan pyrshang ban sngewthuh bad nga shim ia ka jingkitkhlieh ban iakren ia kane ka kam bad ka sorkar Uttar Pradesh .
La register mukotduma katkum ka ain iada ia ka bamsap pyrshah ia u Commandant , la iathuh ki tyllong khubor .
bad ka don ban leh ia kano kano ka kam kaba kyrpang .
Hapdeng kata ki Grik ki la sdang ban pynkhreh ha la ka jong ka jong ka rukom .
Ka Gujarat , Madhya Pradesh halor ka jingïateh lok halor ki um Narmada .
Ki Laptop HP ki lah ban ioh ha ka dor kaba sdang naduh T.16 , 990 .
Ka dei ka rel kaba stet tam ha India .
Kaei kaba kongsan tam ka long ka jingdon .
Ki kyrmen ba ka Synjuk kan iasoh lang ban long kawei ka jaitbynriew kaba laitluid .
U la trei ban pynshisha ia kata .
Ka dur na ka flickr da u Mehdi Hasan .
U Salman Khan : Uei u briew ?
N . Ka Michelle Bachelet, kaba dei ka president barim jong ka ri Chile, ka la ong ba ka jinglong jingman jong ka jingkhuid jingsuba ha katei ka thain, ka long kaba sngewsih bad ka la khot ruh ban pyllait noh ia ki koidi, kiba kham duna ka jingma.
" Ia ka tduh ba shabar jong kane ka wah lah ban iohi na ka Pyrthei kum ka kynroh lum kaba heh bha kaba don ha ka bynta ba shathie jong u Bnai , teng teng la khot khlem da thikna " " ki lum Leibnitz " " . "
Nangta phi lah ban sngew sa shisien ba phi la shah pynkhih ban shakri ïa U Jehobah ryngkat bad ki para nongmane .
Khlem da sngewtynnad ia kane , ki dkhot jong ki seng pyrshah ki la pynlong ia ka jingiakhih .
" Ka Margot ka la nang biej man la ka minit, bad ka Kmie ka la ong : " " Ka Margot ka dang pule ia kata ka kot. ai biang ia ka." " " "
U Rajkumar Khatri uba la long u symbud myntri rangbah ka tnad Labour un shimti ia ka kam kum u symbud myntri rangbah ka tnad rep riang .
Arngut ki heh pulit la pynkynriah kam hadien ka jingshah thombor ha Bulandshahr kaba la pyniap ia arngut , kynthup ia u pulit .
Ngam lah ban kren kham bniah shaphang ka phlim .
U Govinda bad u Salman ki la iohi khatduh ia ki ha ka phlim 'Partner' .
Katkum ka khubor na ki hospital la iathuh ba kitei kiba la shah pyniap ki kynthup ia 12 ngut ki khynnah .
Ka kashari ka la bthah ia ka tnad kit kali ban bat ia kum kine ki kali lada lap ia ki ha surok .
U briew uba la thoh ia kane ka kot u dei u doktor .
U Trai jong u u la iohsngew ia ka jingduwai jong u , bad u la pynjngai ia ki buit jong ki kynthei na u . U iohsngew shisha bad u tip ia kiei kiei baroh .
Ka khusnam Goldsmith na ka bynta ka jingai khubor tohkit
Nga leit shaphang shathie ban iarap ia ka thma Berlin hangta .
" Hangno ka jingleh be-ijot jong ka US ? Uwei u briew uba don hajan jong nga u la pyrta " " Ha Iraq ? " " "
Ka Khalishpur ka dei ka thana jong ki pulit jong ka Khulna Metropolitan Police ha ka Division jong ka Khulna ha Bangladesh .
U Leo Minor u dei u kynhun khlur uba rit bad uba rit ha ka bynta ba shathie jong ka pyrthei bneng .
La pynkup burom ruh ia u myntri ka tnad rep u Bisen ha katei ka sngi .
Ki jingeh ha ka sniehdoh kynthup ia ka jingsma ki ju jia ha ki tymmen hynrei bunsien kim ju lah ban pynbeit bha .
Ban rakhe ia kane ka sngi la pynlong ia ka tamasa jhur bad ka jingpyni ia ki jhur da ka tnad rep jong ki sorkar jylla ha baroh ar tylli ki district .
Ha kajuh ka sngi u General Prendergast u la ioh jingbthah ban sdang ia ki kam .
Katei ka jingiakhih ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur bha ha ki social media hadien ba u MLA ka Gujarat u Jignesh Mewani u la thoh ha ka twitter halor kane , da kaba pynshlur ia kum kine ki jingiakhih ban pynlong ha kylleng ka ri .
Kaei kaei kaba paw shai ba ka iaid bakla .
Ka don hapdeng ki jaka khaii pateng jong ka Abids bad ka Koti .
Ka jingpule bniah ia ki 8 tylli ki kynhun tem kiba heh ha ki lai tylli ki dewbah ka la pynpaw ba palat 50 percent na ki nongtem ki don ia ka jingpang ba la khot ka jingpang nongtem .
Baroh ki la hap noh wat la katta ruh .
Ki nongshah kem ki hap ban shah ia kum kine ki jinglong ha baroh kawei ka jingleit lyngba , kaba la shim por kumba ar bnai , teng teng kham slem .
Ka jinglong ka suinbneng ka kham bha khyndiat ha Kashmir
Ka la dei ban long 2 . 5 maikromitar .
Watla ym shym la don ba iap hynrei palat 20 ngut ki la mynsaw .
U Superintendent lane u Ophisar ba peit ia ka Observation Home , ka iing khynnah , ka iing kyrpang kaba treikam hapoh ka District .
Kumba ka long mynta ia kane ka skhim lah ban ioh ha baroh ki hospital shimet bad sorkar kiba iasoh bad ka skhim Bhamashah .
Ka ktah ia ka koit ka khiah jong ki briew .
U Vice President u la ong ba ki jingpang kum ka cancer ki donkam ban lap kloi khnang ban ioh ia ka jingsumar kaba bha .
Ia u briew u Abraham la kular ba lyngba u symbai jong u baroh ki longiing bad ki jaitbynriew jong ka pyrthei kin ioh jingkyrkhu ia lade .
U Mohan Bhagwat u heh duh jong ka RSS u la kren ha ki lad pathai khubor hadien ka rai jong ka ïingbishar ba ha Ayodhya
U Rajan un pynmih ia ka phlim jong u ha ka ktien Telugu ruh .
Haduh hynriew sngi u la bat ia la ka jingkut jingmut , um shym la bam ne dih , kaba la pynlong ia u ban shah pynkynriah sha ka hospital phatok , u la pang jur .
U don ka jingiajan bad ki nongseng jong ka Indian Mujahideen kata u Riyaz bad u Iqbal Bhatkal .
La kem ia uwei u briew namar ka jingdon ia ki tiar ialeh ba la khang pyrshah .
U Jehangir u la duna ka jingtrei kam sain hima sima jong u kpa jong u u Akbar .
Ka jingujor ain jong u Paul katba u dang don ha Kaisaria ka la plie lad ia u ban iada ia ka jingngeit jong u ha khmat u Kaisar .
Nga sngewsih ban pynthut ia phi haduh katne .
" Ka jingtip ia U Jehobah ka la ai ia nga ia ka jingthmu ha ka jingim " " "
Ka US bad kiwei kiwei ki shipai ialeh jong ka NATO ki la rung nyngkong sha Afghanistan shibnai hadien ka jinghiar thma ha ka 11 tarik u September 2001 ha New York bad Washington kaba la pyniap ia jan 3000 ngut ki briew .
Lehse bun na ki ki dei na ki ri ki bym don dukan McDonalds .
Ka video jong utei u juh ka la paw bha ha kaba ki nongkyrshan ki la sam ha ki lad pathai khubor .
La pyllait paidbah ia ka Honor View 10 ha India ha ka dor Rs 29 999 , die naduh ka 8 tarik Jymmang .
Kaei kaei kaba phi lah ban iathuh ia ngi ko Doktor ?
Haduh mynta ym pat lah ban pynbna ia ka tarik jong ka Sui Dhaaga .
Namar ka jingpyrshang jong ka Sorkar ka jingthied ia ki soh bad ki soh umphniang ka la kiew palat 20 shah .
Im leit ban leh tang kumta .
Khlem artatien , ngi dei ban pan jingiarap na U Jehobah haduh kaba kut ba ngi marwei marwei ngin ieng pura ha kaba kut . Phi ju ?
Ki jingiadei paralok kiba neh ki long ka jingmih na kaei ?
La pynjlan ia ka por ba khatduh ban thep ia ki jingkhein jingdiah jong ka GST man la u snem . ki dur ba la pynsuk
" " " Wat hapdeng ka jingeh kaba khraw hynrei ngi la jop ban rah shakhmat ia ki kam jong ngi ha kiba bun ki liang ."
Ym tip ia ka tarik kaba thikna jong ka jingsdang .
" Hato ngi wad ia ka " " jiten " " ha ka jingsdang " .
" Nga sngewkmen shibun ba kan dang bteng ha ka samoi ban wan."
U nongbishar Kaul u la long u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar jong ka Madras katba u nongbishar Sinha u la long u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar jong ka Rajasthan .
Kaei ka jingpynshoi kaba katto katne ki samla Khristan ki iakynduh hynrei balei ba ka jingailad ha ka kan long kaba khlem jingstad ? Ai nuksa .
Katba u Android . U nongmareh . C u pyndonkam ia ka dak jong ka Adobe Flash Player ban long kum ka app ba shisha , ka Android . U Asakub . T pyni nuksa ia ka jingpynthymmai jong ka Android .
" U Ghosh u la bynrap , " " Ngi la dawa ba dei ban weng noh mardor ia u VC jong ka JNU na ka kam jong u namar ba um lah ban pyniaid ia ka skulbah ."
Haba jubab ia ka jingkhot ba la ai da ka Indian Medical Association , ki doktor jong baroh ki hospital shimet jong ka nongbah ki la pynlong ia ka jingiakhih hangne ​​mynta ka sngi .
Ki tiar bapher bapher jong ka VCF ki long .
Ki nongtrei pdeng ki kamai haduh Rs . 1000 na ka bynta ka jingkit kaba 14 ton , da kaba thied ia u kew uba kham bun ha kane ka rukom .
Ia ki jingtip ba kham bniah dang dang pynthikna .
kot pule . Da kaba pyrkhat ba ki dei ki jingpynbna , ngam shym la pyrkhat ia ki katto katne por .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ha ka sngi Nyngkong ba ka jingsiew khajna kaba kham duna kaba iadei bad ka pyrthei ka long kaba donkam lada ka ri ka hap ban don ia ka nongrim kaba kham heh ha ka ioh ka kot .
Watla ym duna ki riewstad kiba la pynkhreh ban pynshisha ia kane ka jingleh hynrei ka long kaba be-ain .
Ka histori jong ka shnong Paris jong ka snem 1871 .
La pdiang sngewbha ia u da u myntri rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan , u Lat ka jylla u P Sathasivam bad u myntri kam jngohkai pyrthei ka sorkar pdeng u KJ Alphons .
U la kyntu ia ki briew ban pyrkhat bad ban thep ia ka vote jong ki .
Ka don ka jingbun ki nongthep vote Jat bud sa ki Sikh , ki Jat Sikh bad ki Brahmin .
27 . 1 Yn sdang ia ka MIS ha ka tnad khaii pateng .
Baroh 157 ngut kiba don ha katei ka liengsuiñ ki la ïap .
Ka BJP ka ngeit ha ka jingpynlang ia ka bor .
Lada ngim leh don jingkitkhlieh kumno ki longdien kin map ia ngi ?
Ki la wan ban pynjot ia ka niam bad ka akor .
Kawei na ki daw kiba bun kiba pynlong ia kane ka jingshisha ka long ba u kulai u dei u lum jong u blei Hindu u Bhairava .
Kane ka dei ka lum mawsiang kaba marwei kaba don ka caldera kaba jylliew shiteng mail bad kaba heh haduh 4 mail .
U Rocky ryngkat bad u kpa jong u u Dharamvir Singh ki la mynsaw .
Ki aplikeshon jong ki ki dang don ha ka jingbishar bniah , la ong u heh sorkar .
Nga pyndonkam da ki dak kiba pher khyndiat ban plot ia kane ka data .
ka kynhun langbrot la khein ban die
Nga iehnoh kum u MLA bad ka seng Congress , u la ong .
U Novak Djokovic u don ha ka jingiakhun pyrshah ia u Dominic Thiem ha ka phainal jong ka Australian Open .
Hadien ba ka jingkhihwin jong u bnai April ka la sdang ha ka 30 tarik u April 1876 , ka bynta jong ki riew kieng atiar ha Batak ba la ialam da u voivode u Petar Goranov ki la hiar thma ia ki Turk .
Ki uwei pa uwei u sngew ba u dei ban leit na ka bynta kata .
Ngi la register ia ka mukotduma katkum ki katto katne ki kyndon jong ka ain POCSO .
Da kaba buh hakhmat ia kine ki jingeh ba la kdew haneng , ka tnad bor ding jong ka sorkar India ka la sdang ia ka Deen Dayal Upadhyaya Gram Jyoti Yojana na ka bynta ki jaka nongkyndong kiba don ia kine ki jingthmu harum :
La ioh kurup ia ki mar ba la tuh .
" " " ' Phim dei ban ot ia ka doh jong phi na ka bynta kiba iap , lane ban tattoo ia ki dak ha phi . Nga long U Trai . "
Ka jingtrei shna surok kan sdang hadien khyndiat sngi .
Katto katne ngut ki nongialehkai kriket kum u Yuvraj Singh bad u Harbhajan Singh ki la kren shaphang ka jingkordor jong u Sourav Ganguly ha ka jingim jong ki .
Ai kaiphod u CAG sha u Lat ka jylla
Kane ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u Barus kaba don kajuh ka kyrteng ka dei shaphang ka jinglong myntri rangbahduh jong u Singh naduh u snem 2004 haduh u snem 2014 .
Ia ka ym shym la ithuh ha ka ain phareng .
U Ram Dheen u don saw ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Nangta ki doktor ki la tip ia kaei kaei kaba la pynlyngngoh ia ki .
Ia kane ka kot la thoh da u Hussain Zaidi .
Ki jingtip ba kham bniah halor kata kin sa paw ha ki taiew ban wan .
U la ju wad ia kawei .
Ha kane ka bynta , ki jingtip jong ka sorkar ki pyni ia ka dur kaba sngewkhia haduh katta katta .
Ka jinglong jingman kam pher bad ka GST .
Kam long kaba donkam ban don ia kita ki jingtbit ba kyrpang .
" Kine ki kam kim dei tang ki kam beain bad pyrshah ia ka riti synshar hynrei ki long kiba pynjah burom " " "
Ka dei ia u CAG ban shim ia kine ki jingpyniaid jong ka sorkar baroh bad ban eksamin ia ki .
Ha ki katto katne ki por , U Jehobah u la ai jingpyntngen da kaba batai ia ka por , kaba jan ne kaba jngai , ha kaba yn pyllait im ia ki briew jong u .
Ha ka snem 1982 u la rung sha ka London Weekend Television ha ka ri Bilat ha kaba u la trei haduh 11 snem ban wan .
Ka don ka jingbakla ei ei ha ka buit treikam .
Kumno te u briew u lah ban long uba hok bad U Blei ? Lane kumno uta uba la kha na ka kynthei u lah ban long uba khuid ?
U P3 u dei u nongpynmih ba kynja mariang , bad u P1 la thaw da kaba pyniasoh ia ar tylli ki bynta bapher bapher jong ka DNA ban thaw ia u pBR322 .
Sa 12 ngut ki nongialehkai kynthei ruh ki la pan jingbit ban leit shuti , la iathuh u heh ka SAI ha ka jaka ai jinghikai um hangne ​​ha ka PTI .
Kaei kaei kaba phylla kaba la kular ?
Na ki dieng oak jong ka Basan ki la shna ia ki jhad jong phi . ki la shna ia ki ben jong phi da ki snier ba la shna da ki dieng synduk , na ki dulir Kittim .
U president u la pynrit ia ka jingktah ha ka ioh ka kot jong ki jingpynjari da kaba kynnoh ba ki lad pathai khubor ki pynpaw pyrthei ia ki jingeh jong ka ri .
Ka jain thymmai ka iasyriem bad kaba ki ophisar shipai ki phong .
Hato kane ka long ka rukom ban pyrshah ia kano kano ka kam ?
Lada ka kynhun kan jop pyrshah ia ka Holland sngew Jagbir Singh ka lad ban jop kan nang kiew .
Ka India ka la pynhap ia ka Pakistan ha ka jingiakhun kaba jem.
Ka jingpynhiar mynsiem ka iarap ban pynkhlain ia ki shyieng jong u khynnah .
Ha kiba bun kiwei pat ki ktien India kiba mynta , ka kyntien ‘ tara ’ ka mut ruh u khlur .
Ka jingtieng jong ka AIDS na kane ka jingjia kam shym la bthei da kaba suk .
U la ong ba ka jingpynsngewthuh ka dei tang ka lad ban iada na ka jingpang .
Ka jingiateh kular bad u PV Sindhu kum u brand ambassador jong ka Bridgestone ka treikam mynta na ka bynta lai snem .
Haba peit ïa ka jingïalehkai jong ka Mumbai Ind ha ki por ba la dep , ki la jied ïa ka kynhun jong u Rohit Sharma kum ka kynhun ba ki kham sngewtynnad .
" U nongkyrshan u la jied ban bat ia ka khubor , da kaba ong " " Nga shu kwah ban iohi ia uwei uba shongkurim , lyngba kata ka jinglong " " . "
Nyngkong eh ki hap ban pule ia ka khubor ha ka rukom kaba dei .
Ka Sonam Kapoor ka la ju shah khot kum ka nongshna jain jong ka Bollywood namar ba ka ju pynleit jingmut bha ha kaei kaba kan phong bad ka lah ban pyni ia lade bha ha ka liang ka riam .
Ai ha u trai ïing ïa ka Watchtower jong ka September 1 , bad ïakren lang ïa ki mat kiba don hapoh ka phang rit kaba nyngkong ha ka sla 16 bad la kumno kumno kawei na ki dkhot Baibl .
Katkum ka kyrwoh jong ka Raj Bhawan , u Lat u la bthah ba dei ban pyrshang tyngeh ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong kane ka jingpang .
Hato ka tnad elekshon ka sngap ?
La rah ia u sha ka hospital da kaba leit sha ki nongsumar .
Katto katne ki tarik ba la buh ban pynmih ia ka phlim la pynbna bad pynkynriah noh .
Ka dor jong ka pla Rs 800 shi khlieh .
Ka Tata Harrier ka dei ka kali kaba thymmai bad kaba khraw tam na ka kompeni shna kali ba pawnam jong ka ri India .
Ngi donkam ban don ki lad ki lynti .
Ki don ym duna ia ka ar jait kiba la shna ha ka jaka .
Hynrei ki Mishoneri Serampore jong ka Bengal ki la hap ban ialeh pyrshah ia ki jingeh bad kin jin da la jah rngai noh lada ym dei na ka bynta ka jingiada ia ki jaka shong jaka sah jong ki Dutch jong ki Serampore bad ki Chinsura .
Ha ka jingpeit jong u ka Pyrthei , ka Um bad ka Iyer baroh kin iasam ia kajuh ka jingkhih .
Ha ki , ka la long kumba nga don lut ia kiei kiei baroh .
Bad ka jingeh baroh kawei , ngi la iohi bad ka jingkylla jong ka Calvin , ka long ba ka RuBisCo kam pynbeit tang ia ka lyer jakhlia .
Ka Syiemsad Mei Mei jong ka Fujian .
Pynkhriat ia ka um kaba biang ha ka steam .
Nga mut ban ong , ngam pat ju don ha ka jury mynno mynno ruh .
Pdiang u President ia ka jingiehnoh kam jong u Harish Rawat na ka dorbar ki myntri sorkar
Wat la katta ruh , ka kot Jinglap ia ki Rukom bad ki Khanatang jong ka Krismas ka batai ba ka rukom ai jingai sngewbha kaba mynta ka shem ia la ka tynrai ha ki jingai sngewbha Saturnalia kiba ki nong Rom ki ai sha ki para marjan jong ki kiba duk .
Em , U Blei un ym shim noh ia ka jingsngewtynnat jong phi ia ka kynthei bad shynrang .
U PM Modi halor ka Kashmir ha ka jingïakynduh bad u Trump : Ka India bad ka Pak baroh ki mat ki long arliang mamla .
Hangne ​​kumno ki briew ki lah ban iashim bynta ?
Dei ban pyndonkam hok ia ka pisa na ka bynta ka jingthmu ba la thmu .
Ka dei ka phlim jong ka Maddock bad u Dinesh Vijan bad u Mrighdeep Singh Lamba ki dei kiba iatreilang ban pynmih ia kane ka phlim . . .
Hynrei ki lai ngut ki la shah pyllait jamin hadien .
Pynkhih u nongialam ka BJP ia ka SC halor ka jingleh bein ia u Rahul Gandhi
Ïa ka met la phah ban leh ïa ka Postmortem ha Dera Bassi Civil Hospital .
Ha ka sien kaba nyngkong eh , ka rukom aiti ia ki aplikeshon ban ioh ia ka jingithuh thymmai ne jingpynthymmai na ka bynta u snem 2010 la pynlong pura da ka online .
Ia kane la shah katkum ki kyndon .
U la kren sha ki nongthoh khubor hadien ba u la leit sha ka jingialang bishar bniah ha ka collectorate hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
Dei u rangïalehkai SV Sunil uba la ïoh ban thep ïa ka kol kaba nyngkong eh jong ka kynhun ha ka minit ba nyngkong hynrei la ïada bha ïa u da u nongapkol ka New Zealand u Richard Joyce .
Nga la ieit ia ki jingialehkai naduh dang rit .
Ha kane ka sngi baroh ki stage jong ka SKM yn pyniaid da ki samla .
La shah shoh ha ka masi , ka khynnah kynthei kaba shong scooter ka la mynsaw .
Ka jingbishar ka sdang biang tang hadien kata .
Ki jingai sngewbha ki la sangeh , u lyngdoh jong ka temple u Jagannath u la pan jingbit na ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban pynkut noh ïa ka jingim jong u .
Ka BJP ruh ka la pyrshang ban pynrung ia u hynrei khatduh u la jied ia ka Congress .
Ka iingbishar jong ki karkhana ka la kyntait ia ka jingujor jong ki nongtrei.
Hato phi la pynkhreh na ka bynta ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ?
Ka jingialang jong ka BRICS ha Goa kan phah ruh ia ka khubor sha ka China ba ngi kloi ban iatreilang bad ka ha ki jingialang jong ki thain .
Uwei uba dang rit un wanrah jingmyntoi ei ei ia phi .
Khublei ban pyni ia ka jingieid bad jingkyrshan jong phi ia ka PARA SF shipai jong ngi .
Ki jingpynjari ki lah ban pynmynsaw ia ki dkhot jong ka League , kumta ki la sngew artatien ban kohnguh ia ki .
Ha ka jingstad kompiwtor , u Root u dei u ' nongrim ' lane ka tduh jong ka system .
Ha kata ka por nga la shong ha Delhi .
Mynta , khatduh khatwai , ka la long kumba ka la wan biang sha ka lynti kaba dei .
Ba ki ophisar IFS bunsien ki treikam ha ki jaka ba jngai , kiba jngai na ki jaka pynmih bording bad ki nongbah jong ki jylla , ka dei tang shi bynta na ka daw , u ophisar u kynthoh .
Hangne ​​ka don ka lad kaba suk ban batai ia kane .
Ka don ka jingkyndit ha ka sngi kaba nyngkong .
Kumta nga mihkhmat ia u president jong ka ri Pakistan bad nga khot ia ki nongialam jong ka ri Pakistan ba kin thaw ia la ka jong ka sorkar .
Hynrei ki khniang kim ju kha bad kita ki khniang jingpang baroh ha ka kpoh jong ki .
Ka don ha ka duriaw bah Cardigan hapdeng ka dewlynnong Colin Archer jong ka dewlynnong Devon bad ka dewlynnong Simmons jong ka dewlynnong Ellesmere .
Pynlong jem ia u , hynrei wat nym kdup ia u , namar tang ka jingtynjuh jong ka ding ka pynlong ia ka nar kaba bha .
Kane ka la pynlong ia ki phareng ban tei ia ka kut thymmai ha Maidan .
U Mahendra Singh Dhoni u la shah weng noh na ka thup kyrteng .
Ka jingpynduh pisa bad ka jingpyntreikam ia ka pisa kaba khuid
Ka khubor jong ki paidbah ka long kaba shai bha .
Tang 30 tylli ki khusnam la ai ha kane ka kyrdan .
Phi hap ban pyrkhat ia ki software kiba thymmai , ki tiar bad ki tiar kiba thymmai ki ban pynkylla dur ia ka rukom hikai .
Ia ka jingpynshitom ia kiba dih duma ha ki jaka ba la khang la pynkiew na ka T.200 sha ka T.2,000 .
Ki heh sorkar ki la ong ba ki briew ki dang jah , bad ka jingdon jong kiba iap ka lah ban nang kiew , watla kim shym la iathuh haduh katno ka jingiap ka lah ban kiew katba ki dang wad .
Kiba bun ki nongtrei ki shun ia u .
U lum ba shaphang sepngi jong ka Gumuk Ijo u peit sha ki kper kba , ki shnong bad ka kad liengsuiñ Adisucipto .
Ym don jingsngewbha ha ka jingim jong u .
Ngi kwah ba u Jakob un don shibun ki jingiadei kiba bha . Kumba la paw , ka balang ha kaba ki la kut ka don tang khyndiat eh ki khun hynrei katto katne ngut ki nongtrei Bethel .
Da ka husiar u Hatoyama u la khot hynnin ka sngi ban bishar bniah ia ka jingiadei bad ka US bad pynbna ba u kwah ban pynkylla ia ka jingiadei jong ka Japan bad ka Washington .
Ngi la pynkhreh ban pynher .
" " " Lada bishar da ki jingthew ba la pyntreikam ha ka ri India , u Gandhi u la kam ba man la ka imlang sahlang jong u briew kan sa rem " " " .
U la pynkup burom ruh ia ki nongialeh laitluid bad kiba ha iing ha sem jong ki , u la sam ia ki kali lai tylli bad ki mashin shna jain sha ki briew kiba donkam jingiarap .
U la ïathuh ruh ba ha kane ka International Yoga Fest yn pynlong ïa ki Parallel Yoga Workshops naduh mynstep haduh janmiet da ki Yoga Masters bad ki Yoga Guru ba pawnam .
Ha Africa u Sultan Ashraf Barsbay jong ka Ijipt u la phah sha u Sultan Bengali ia ka jainkup burom bad ka shithi jingithuh .
La sngewthuh ruh ba u la ïakren halor ka jinglah ban pynkiew ïa ka bai kali bad ka President ka Congress ka Sonia Gandhi .
Ka Royal Challengers Bangalore ka la thung ïa ka Navnita Gautam kum ka nongsumar ïalehkai jong ki bad ka la long ka kynhun ba nyngkong eh ha ka IPL ban thung ïa ka kynthei kum ka nongkyrshan.
Ka case jong nga bad u kam pat kut .
La siat ia u nongialam ka TMC ha Jalpaiguri jong ka West Bengal .
Ki number jong ka Jio ki lah ban recharge lyngba ka ATM .
Uei u briew uba nyngkong eh uba la kdew ha ka Ktien U Blei uba la kylla long u nongtuh bad u nonglute ?
Kane ka long lehse ka daw ba bun ki nongpeit bniah ki shim ia kine ki kot kum ki jingkynmaw kiba suk .
Kum u Nongthaw , u tip ia ngi kham bha ban ia kaba ngi tip ia lade .
U Adityanath u la pynthikna ia ka jingiarap baroh sha ka iing ka sem ha ka jingialang bad u la ong ba ki pulit ki dang tohkit bniah ia kane ka kam .
Kumta ka jingwad bniah bad jingtest ia ki briew kiba iadei bad ka Bluetooth ka long kaba thikna bad kaba treikam bha .
Ki nongpyniaid skul ki hap ban pynkhreh ia ka por ha kaba lah ban ailad ia ki khynnah ban leit klas ar sngi ha ka shi taiew .
Kiei ki jingkyrkhu kiba ki la ioh kum ka jingmih ?
Ki jingtohkit kiba kham bniah ki dang iaid shakhmat . Katkum ka jingpynbna khubor ba la pynmih da u Commissioner jong ka tnad Custom jong ka kad liengsuiñ jong ka Chennai .
Ngi lah ban long ka ri kaba dang kiew hynrei ngi don napdeng ki ri kiba dang kiew stet bha .
Wanrah ia ka jain jong nga sngewbha
Ki nongjop ha kane ka jingiakop kin ioh ia ki khusnam kiba itynnad .
Lada phim pat ioh , phi lah ban iaid katkum ka Jubab 3 haneng .
Mynta , hadien 70 snem ba la seng ia ka NATO ha ka 4 tarik u Risaw 1949 , ka jinglong jingman ka iasyriem biang bad ka por jong ka thma bah ba ar sa shisien .
Ka jingshim bad jingpan jaka ka hap ha ka thup ba iadei bad ka , kaba mut ba baroh ar ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki lah ban thaw ain halor kane ka kam .
Ngam pat ioh na ka jingthiah mynmiet .
Ki sngewtynnad ban sngap ia ki jingrwai jong ki ri Sepngi .
Ka long ka kam kaba kham jylliew bha ban shna ia ka rukom pynmih gas ban pynriewspah ia u uranium khamtam haduh ka kyrdan kaba donkam ban shna ia ki tiar nuclear .
U la long u Nongsynshar bad u Nongsynshar ba shipor jong ka Dorbar Bah ba 67 jong ka Ri .
Ka thma ka la jia ha ki jaka bapher bapher sawdong ka Europe .
Ki la don shibun ki khubor kiba la iaid sawdong jong ka kynthei kaba ialam ia ka phlim .
Ki don ki bynta jong ka ioh ka kot bad ka kolshor ha ka .
Ki MoU bad ki nongpynbna bar ri kin iarap : .
Lehse ki pyrkhat ba phi long uba sngewtynnad .
" " " Hynrei ia kata ym shym la leh kumta kynsan kynsan " .
Ka jingjia kaba sngewsih ka la jia pura shabar ka jingtip jong u nawab .
EVM ka mashin chor : Farooq Abdullah .
Ym don mano mano ba lah ban rai ia ka mat jong ka jingjied ia ki kyrtong .
U Anand Mahindra u la iasam ia ka dur bad u Iron man
U la ong ba ka Sorkar ka la pyndap palat shihajar tylli ki mandi rep jong ka ri lyngba ka online bad pynmih ia ka dor , palat Rs . shi lak klur la khaii .
U nongmihkhmat jong ka ri Bangladesh sha USA u Mohammad Ziauddin bad u nongmihkhmat ba pura jong ka ri Bangladesh ha ka UN u Masud Bin Momen kin pdiang burom ia u myntri rangbah ha kane ka kad liengsuin .
U Agarwal u la iehnoh shadien ia la ka tnga , u khun bad ka khun kynthei .
" U la thoh ha ka twitter jong u , " La test ia nga bad nga la ioh ia ka jingpang Corona ."
Kumno phi lah ban ithuh ia ki briew jong kiwei pat ki kolshor ?
Haduh 11 ngut ki samla pule la ai khusnam namar ba ki la leh bha ha ki jingialehkai .
" U Gianni u bynrap : " " U Maurizio u la long u nonghikai Baibl jong nga ha ka por ba nga sdang ban pule ."
U Dutt u la ioh ruh ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai Commonwealth ha u snem 2014 bad la pynkup burom ia u da ka Padma Shri ha u snem 2013 .
Ki kali Petrol , ha ka liang ka jingdie ka la kiew ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka nongak phlim telebishon ka Aashka Goradia ka ju iohi ba ka sam ia ki dur yoga jong ka bad u tnga jong ka u Brent Goble .
U la ong ba ka ktien ka thain , ka jingdon bad ki jingdonkam lah ban pyniadei bad pynbeit da ka Community Radio kaba lah ban trei kum ki jaka pynphriang ia ki jingtip ha ka thain ha ka kyrdan ba shapoh .
Ka don ka jingkular hangta .
Ka jingïakynad ha ka saiñ hima sima hapdeng ka Turkey bad ka Greece ka la pynlong ba wat la nga la ïoh ïa ki jingmih kiba bha ha ka kam ïalap , nga la hap ban leit noh sha kawei pat ka kam ha Ijipt .
" " " Ka eriong kaba jur bha ka lah ban wanrah ia u slap uba rit ne uba jem ha ki jaka ba don harud duriaw jong ka Andhra Pradesh khamtam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Andhra " " la ong ka tnad mariang . "
Khublei shibun ba phi la wan ban iakren bad nga .
Ka Raksha Patekar na ka shnong Dehene ha Maharashtra , ka riew shemphang ha ka kam jngohkai pyrthei bad ka nonghikai ba tbit bha , kaba ai jinghikai ha ka kam jngohkai pyrthei sha ki projek jngohkai pyrthei kiba la pynshong nongrim ha ka imlang sahlang .
" U Risner u long ruh u nongthoh ia ka kyrteng bapher " " Alhazen " " . ha shuwa u Risner la tip ia u ha ri sepngi kum u Alhacen ."
U la ia kren bad u Arun Kumar .
U nongshah kynnoh ba rangbah duh u Amar Jyoti Kalita u dei napdeng kiba la shah kynnoh ba donkti .
Bun na ki nongthied jong ki City Unions ki dei ki kam rit ha ka kam shna jain ha Tamil Nadus , kiba trei ha ki bynta bapher bapher jong ka jingpynbiang naduh ka jingshna jain bad jingshna jain haduh ka jingshna jain .
Ki don haduh 61 poiñ ha ka kyrteng jong ki hadien ba ki la ïalehkai 24 tylli ki jingïalehkai .
Kawei ka blogger kaba kyrteng ka Amra Kather Dheki ka la buh ar tylli ki dur bad thoh ha ka Somewherein blog :
Hooid , baroh kaba U Jehobah u la thaw ka long kaba bha shibun . U la ai ia ki shynrang bad kynthei ia ka jingsdang kaba bha shibun !
Da ka jingdon jong ka Bombay ha ka jaka jong ka , kam long kaba phylla ba ka West Zone ka la jop hynriew tylli na ki hynniew tylli ki nam lahduh ba nyngkong .
Lada dei ban pdiang ia ka jingrisaiñ , tang kawei ka ïingbishar kan long khlieh da ka nongbishar kynthei ka Chief Justice Gita Mittal jong ka ïingbishar bah jong ka Jammu and Kashmir .
ka jingthew kaba jrong tam jong kaei kaei
Hynrei kaba nyngkong , ka jingbatai jong u Vajpayee ia ka Rajdharma na ka bynta ka BJP , la pynskhem .
Ngi nang kiew kum ka kynhun bad kyrmen ba kin don kiei kiei kiba khraw kiban sa wan .
Nangta ka la khang ia lade hapoh .
Okay Shekila nga hap ban trei mynta .
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki nongleh kam sniew , kiba ju lute ia ki nongleit nongwan kiba kit da ki kali .
Hooid , ngi la leit sha rud duriaw ban iakynduh ia u .
Kane ka long kaba lah tang lyngba ki jingiakren kiba bniah .
U Saif Ali Khan bad u khun jong ka Amrita Singh u Ibrahim Ali Khan u la pynmih ia ka jingsawa ha ka internet da ki dur ba thymmai jong u .
U la ong ba ka tnad ka dang buddien bha ia kane ka jinglong jingman .
" Hynrei mynta lada u khynnah shynrang u pynjah burom ia nga , un ym shngain ," " uwei u nongiashim bynta u iathuh ia nga ."
Ia ka jingmut ba shisha la pynkylla ha ka science sha ka sobjek kaba thikna .
Ka kyrteng u kpa jong u ka long u Durgacharan Batyabal .
U la ong ba la mana ban rah ia kino kino ki jait tiar ialeh ha ka jaka kaba jngai 100 meter na ka Polling Station .
U Virat Kohli ruh u la kamai 1, 202 ron na ki 14 tylli ki jingiakhun bad ka jingkhein kaba phylla ka long 133 ron . 55 .
Ka kot ka don ha ka Kindle .
Ka jingkhein ia ki phlim : Ka jinglum jingtip ia ki nongpyniaid ba tbit tam .
Nga la iohthiah ha ka shuki .
Ka jingjop kaba lai ha ka shisien !
Kane ka liengsuiñ ka la jah na ki screen ha ka step jong ka sngi Saitjaiñ ha ka por ba ka dang leit sha Beijing na Kuala Lumpur bad ki don 239 ngut ki briew kiba shong ha ka .
Nga ai khublei ia phi ki khynnah kynthei baroh na ka bynta ka jingpyrshang jong phi ha kane ka term .
Ka dei ka party kaba la rim .
Balei la thied ia ka liengsuin kaba shongdor T.526 klur ha ka dor kaba T.1600 klur ?
Ki jaka bam pizza kiba sniew, bad ki jaka bam hamburger kiba sngewsih, bha?
Ka Pakistan ka ju pynneh ia ka jingkyrshan ha ka sain pyrthei , ka akor bad ka sain pyrthei ia ki nong Kashmir hynrei kam ju kren shaphang ka jingkyrshan jong ki lehnoh .
Kum ka nuksa , ka enzyme maltase ka pynpra ia ka maltose , ka shini , sha ki ar tylli ki shini .
Ka hydro klorik asid ka dei ka jingmih na ka kpoh.
Ka longïing jong u Om Raj ka pynskhem ba um shym la don bynta ha kano kano ka jingïakhih bad ba la siat ïa u , la kynnoh ba u la siat da ka tiar be-aiñ jong u nongpynkhih katba u dang wan phai na lyngkha .
Kano kano ka jingjia kaba sniew , wat la ka ktah tang ia uwei u briew na kata ka kynhun , ka shakri ban pynskhem ia ka jingsngew pyrshah jong u .
U la leh ruh ia ka jinghikai ak phlim ha ka skul ak phlim jong u Kishore Namit Kapoor .
U MLA ka BJP u Bhima Mandavi u la shah pyniap ha ka jingshah thombor jong ki Naxals .
Ha u snem 1997 ka jingbun briew ha sor ka la long 40 percent bad ha u snem 2020 la ngeit ba kane ka jingkhein kan kiew sha ka 63 percent .
Ka nongbah ka dap da ki temple bad ka dei kawei na ki nongbah ba donburom tam jong ka ri India hyndai .
Ym pat buh por ban vote halor ka jingpynrung kyrteng jong u haduh mynta .
Pynsmai ia ka iing dorbar thymmai jong ka Israel hapdeng ka jingsahkut ha ka sain pyrthei
Ka SOB ka buh ia ki jingthew jong ka GTS da ka jinglong kaba thikna bha ha ki por ba man ka por ha kylleng ka ri .
Ki nongmihkhmat na ki 8 tylli ki jylla jong ka thain shatei lammihngi kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Tangba phim dei ban bam ia ka snam jong ka . phi dei ban theh ia ka ha ka khyndew kum ka um .
Ka jingkhein jingdiah jong ka jingpyniaid : Ka jingpeit bniah ia ka histori .
Kumno ka long ka jingshem jong phi ha ka jingai khusnam ?
Ha kata ka por , ka jingïalehkai arngut jong ki shynrang jong ka Indonesia ka la mad ïa ka jinghiar khyndiat ha ka jingjop .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 307 , 341 , 392 , 379 bad 34 jong ka IPC bad katkum ka kyndon 25 27 , 54 bad 59 jong ka Arms Act pyrshah ia kine ki arngut .
Ka tnad rep ka la ong , ha ka aiom Rabi 2020 , ka NAFED ka la thied palat shi lak 21 hajar ton ki soh bad ki soh umphniang ha ka MSP , kaba la ai jingmyntoi palat 89 hajar ngut ki nongrep .
Hynrei ki seng Pyrshah ki la rai ban pyrshah ia katei ka bill .
Kane ka jingbym sngewthuh ia ka jinglong briew ka la pynlong ia u ban thaw ia ka jingkhein kaba bakla ia ki bor kiba don shadien jong ki katto katne ki jingkhih bad ia ka jingkhlain ba la kha na ki tnat treikam barim .
Kyrpad ia ki nongsngap ban iathuh ia kino kino ki jingjia ba dang shen kiba ki la mad ha ka jingsakhi jong ki .
Ha ka jinglong jong ka jingpyllaitluid , ki kompeni insurance ki dawa ia ka jinglaitluid ban pyllait ia lade na ki jingkit kiba pynduhnong kum ka insurance kali , kum ka nuksa .
Kane ka ain kan pynthut ia ka kam thoh khubor tohkit , ka la bynrap .
Ka mut ba ki dkhot met kiba kongsan jong phi ki don ha ka jaka kaba dei bad ki lah ban treikam ha ka jingtreikam kaba heh tam .
Ha ka khubor u la ong ba ka Rakshabandhan ka pynskhem biang ia ka jingiadei kaba skhem jong ka jingieid bad jingsngewrit hapdeng ki hynmen ki para ha ka imlang sahlang jong ngi .
" " " Ha kine ki jingialehkai kum u nongialehkai marwei u Manjit Singh na Jind u la ioh ia ka takma ksiar ha ka jingmareh 800 meter bad u Neeraj Chopra na Panipat u la ioh ia ka takma ksiar ha ka jingthep khnam . "
Ha kane ka sngi la don lang ruh ka myntri ka tnad pynroi kynthei bad khynnah ka Maya Singh .
Ki snier kim lah ban pynduh ia ki jingsma , ki jakhlia bad ka um kaba palat na ka snam ha ka rukom kaba biang .
U myntri ka tnad pathai khubor jong ka Pakistan u Fawad Chaudhary u la aiti ia ka motion ha Secretariat jong ka iing dorbar jong ka ri Pakistan , ban pan ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk ia u myntri rangbah duh jong ka ri .
Katto katne ki briew ki long kiba sniew .
La pynhap ia ka hajan iing jong ki ha ka por 9baje mynmiet .
La pynngat ia u Sukhjinder ha ka kyndon 420 jong ka Excise Act , la iathuh ki pulit .
Ka kynhun kaba kyrpang kaba ngi don .
" " " Nga la thiah bad arngut ki blok ha kane ka taiew mynta "
Ki nongsiat khnam jong ka India ki la khur bun tylli ki takma ksiar ha ka Individual category .
Uwei u nongkhein briew shisien u la pyrshang ban tynjuh ia nga .
ban pynduna ia ka jingshah mudui ha ki iingbishar ain .
Ki dawai ha iing bad ki jingsumar lait na ka jingsumar ba la pynshisha da ka saian .
Ki don ki steshon rel ha Pamban bad ha Rameswaram .
Ka long kaba bha ba phi la leit sha ki pulit .
Ia kane ka drama romantic la pyniaid da u nongshna phlim ba la rim bha u Mahesh Bhatt uba la shimti ia ka shuki nongpyniaid hadien 19 snem .
Katto katne ngut ki aktor Bollywood kiba kynthup ïa ka Katrina Kaif , ka Priyanka Chopra , ka Sonam Kapoor ki la ai khublei kyrpang ïa ka Alia Bhatt ha ka sngi kha jong ka .
Kumno ban pynkylla ia ka ngan sa iathuh ia phi .
Balei ka jingsniew ka bun haduh katne ?
Haba jubab ia ki jingkylli u Shourie u la ong ba u Modi bad u Amit Shah bad u Arun Jaitley ki dei kiba pyniaid ia ka party .
Ha ka jingbym don kano kano ka jingiateh kaba pyrshah , baroh ki paralok ki don ka hok ban iashim bynta ha ki kam jong ka kam .
Haba u Joshua u la thmu ban ialam ia ki Israel sha Kanaan la ong ia u : To long uba shlur bad uba khlain .
La don lang ruh ki nongtrei jong ka ophis treikam jong ka distrik .
U President ba treikam jong ka DMK u M . K
Ka India ka dei ka ri kaba don jingangnud .
Mynta , u Mr Bond u la thoh ia la ka jong ka jingim .
Ka la saphriang sha Europe bad sha kylleng ka pyrthei .
U la kyntu ia ki paidbah khamtam ia ki samla ban kyntiew bad pynphriang ia ka kolshor bad ka pateng jong ka ri India .
Hynrei mano ban shah kynnoh na ka bynta kata .
Ka shithi jong u Javadekar la iathuh ba ka pynthikna ia ka Goa ba kan iada ia ki jingmyntoi jong ka ha ka mat Mahadayi .
U Trump uba don 69 snem ka rta u la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha Maryland , Connecticut , Delaware , Pennsylvania bad Rhode Island .
Nangta ki nongwad bniah ki la pynlong ia kane ka tiar ha ki jingtest bapher bapher .
Ka kompeni ka dang trei ruh ia ki kor pynmih bor ding 50 MW ha Rajgarh ha ka jylla .
Kawei ka blang ksiar kaba la buddien ia ka jingher jong ka ka la leh ia ka jingleit tang hapoh saw sngi .
Ka jingbym nang thoh nang tar ka dei kawei pat ka lynti kaba ka India ka mad jingeh .
Balei Mynta Ka Dei Ka Por Kaba Biang Tam Ban Thep Pisa Ha Ka Fixed Deposit ?
Ka jingkylla jong ka jingsynshar jong ki kompeni ha India ka la sdang ha ki snem 90 ba sdang .
Ka Shabna ka dei ka nongshah kynnoh kaba phra ha kane ka mukotduma .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala ka la pyndam noh ia katei ka jingshongkha da kaba khot ia ka kum ka jingjia jong ka jingieit jihad .
La jied ia u sha ka Lok Sabha , ka iing dorbar ba shapoh jong ka Parliament jong ka Ri India na Dharmapuri , Tamil Nadu .
Ngi duwai ba u Hanuman Ji un iai pyni ia ka lynti kaba dei ia ngi khnang ba ngin iai shakri ia ki paidbah ha kine ki san snem ban wan .
Ha kaba kut la pynlait noh ia ka iing .
Haduh mynta ki Laboratory ki la leh shi klur 40 lak 47 hajar 908 tylli ki test .
Hadien ka jingpynbna ba la pyni ia ka daw bad ka jingbishar shimet ia u shakri sorkar ba shah kynnoh , ka bor ba thung kam ka dei ban thung ia u ophisar tohkit .
U nonghikai jong nga u la leit sah noh sha Belgrade .
Kawei ka lad ban pynlong ia ka kaba sngewtynnad ka long ban long kiba pyrkhat beit ia ka dor jong kiei kiei kiba la nang .
Kumta ka lah ban long kaba bha ban pynneh ia ka jinglong jingman , la ong ka shithi ba la thoh da u K K Saxena , Deputy Secretary ha ka tnad ain bad ka ain .
U la iap ha ka lynti .
U Rajapaksa u iakhun ban ioh ia ka shuki na ka District jong ka Kurunegala kaba don ha ka thain shatei lam mihngi .
Hato kaei kaei kaba kum kata ka lah ban jia ia u Khristan ?
Bad ka jingrwai ha ka dohnud jong nga .
" " " Majulah Singapura " " ka dei ruh ka kyrteng jong ka jingrwai ri . ka mut " " Shaphrang Singapura " " ha ka ktien Malay ka ktien ri jong ka ri Singapore . "
Kumta phi tharai ba phi la shah target ?
Naduh u bnai Rymphang 2009 , ka Genesee Community College ka la sdang ban tei ia kawei na ki jaka pule jong ka .
Ym don kum kine ki jingiakren hapoh ka seng .
16 Ha ka spah snem kaba nyngkong , ka lawei ka long kaba dum na ka bynta ka balang Khristan kaba la pynbeit ryntih .
" Ki jingrwai na kane ka jait jingrwai ki kynthup ia " " Kynmaw ia ka tyrpeng jong nga " " , " " Ka long kaba eh " " bad " " Nga long u Syiem Bee " " . "
Ka jinglong baroh kawei ka kylla kham bha ban ia kaba la khmih lynti .
Namar ba ki Muslim kim dei ki jaidbynriew rit paid ha Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh ym shym la pynrung ia ki ha kane ka jingpynkylla , u la ong .
U la pynmih ruh ar tylli kiwei pat ki novel .
Ym don ei ei ka synshar paidbah kaba beit ha ka .
Ki nurse kim shym la siew palat ia ka hynriew bnai
Kiba bun ki ETF ki bud ia ka jingpynbna , kum ka jingpynbna jong ki stock ne ki jingpynbna jong ki bond .
Ha New Delhi ka Sonia Gandhi ka heh ka Congress ka la pynher ia ka lama jong ki seng ha 24 , Akbar Road .
La pynwandur ia ka katkum ka skul Jesuit ha Trier .
La sdang ia ka prokram da ka jingrwai bhajan .
Nga wan na ka longïing kaba sniew bad bunsien nga shem jingeh ban sngew ba nga long uba bit ban shakri ïa U Jehobah bad ban sumar ïa ka khunlung jong nga .
Hynrei ngam pat ioh kano kano ka jubab na ka PMO haduh mynta , la ong u Siddaramaiah .
" Ki nonghikai ha ki skul sorkar ki dei ban long ka nuksa ia kiwei pat ba kin kham jied ia ki skul sorkar tang ha ka jaka jong ki skul shimet " " u la ong . "
Ka jingkhang dam , haduh katno katno ka la ailad ia ki shynrang ban mad ia ka jingsngew kaba bun ki kynthei ki la mad : ka jingbym don ka jingim paidbah .
Ngi la kyrpad ia u President ban bthah ia u Lat ban weng noh ia ka Sorkar Uttarakhand .
Kham bunsien la lap ia ki ha ki soh ba la rkhiang , hynrei la lap ruh ha ki sohjew , ki sohjew , ka shini bad kiwei kiwei ki jingbam .
" " " Ngi kyrpad ia ka Centre ban pynjlan shuh ia ka lockdown sa ar taiew " .
bad kane ka hok hangne ​​ka dei ka sngi kaba sdang jong ngi .
Ka jingkhluit shwa ban thung bad phuh syntiew ka ktah ia ka jingmih kaba kham bun .
U la ong ba ka jylla ka sngew sarong ban ioh ia kum une u Myntri Rangbah .
Ka Nirala ka la iajan bha bad ka . ka la teh rakhi ha ka kti jong u kumba sawphew snem .
" Bad ym don ruh ia U kaba iadei dur . " " "
Hadien pat lai ngut ki la teh ia la ki kti ki kjat ha kajuh ka rukom ha rud wah Tengakhali .
Mynta , ka khaii pateng ka long kaba rim . Ki iew ki hat ki long kiba la rim kum ki lynti iaid kjat .
U la rah ia ka khusnam ha u snem 2011 bad 2015 .
Hynrei ha ka jingpynbna ba la pynmih da ka sorkar la ong ba ka kyrteng jong u Justice Joseph ka wan hadien ka Justice Indira Banerjee bad ka Justice Vineet Saran .
U Trump u byrngem ban siew khajna ia ki kali jong ka EU
Kane ka jingiaid paidbah ka la sdang na Delhi University Metro Station bad ka la kynthup ia baroh ki kolej jong ka North Campus .
Ka long shisha ka kam kaba eh kaba ngi hap ban leh .
Ka prokram kolshor jong ka thain shatei lammihngi la pynlong ha ka sngi sngi jong ka ri Republic
Ki lad pathai khubor jong ka India ki la iathuh ba ka tnad syntiat jong ki ka la kem ia u Majed bad aiti ia u sha ki bor synshar jong ka ri Bangladesh .
Kane ka lah ban , kum ka nuksa , kynthup ia ka jinghikai bad jingshakri jingkyrshan na ka bynta ki projek bad ki kam ba kyrpang jong ka rukom synshar jong ka ri India .
" " " U Ashwin u dei u nong- spinner uba tbit bha " " " " U Engineer u la ong.
Ki heh pulit ki la maham ban leh da kaba tyngeh ia kito kiba pynkhein ia ki kyndon .
Ka thma ka long kaba lait na ka jingkylli bad ka India .
Ka Change Number ka ailad ia phi ban pynkylla ia u number phone jong phi ba la pyniasoh bad ka WhatsApp account jong phi ha kajuh ka phone jong phi .
Ki thain bad distrik ha Madhya Pradesh la pyni harum .
U Trump u la kdew ia ka India ha ka thup jong ki ri kiba la shah pyndik ha ki kam lehnoh .
U Shri M . U Venkaiah Naidu u sngewlem halor ka jingkhlad kyndit jong u Shri Anil Madhav Dave
La iohi ia ka Malaika Arora ha kad liengsuin .
Ka rong kaba kham paw ka long ka rong amber kaba lieh kaba la pynmih na kaba pyndonkam ia ki malts kiba lieh .
U kpa jong nga u la shna ia kane ka blog hangne ​​na ka bynta jong nga , khnang ba ngan lah ban thoh ia ka kyrteng , ka rta bad ka jaka sah jong nga , bad ban pynithuh ia phi ia u nonghikai jong nga .
Teng teng ki jingmyntoi kiba khraw ki ioh tang na ka jinglong rit mynsiem khyndiat .
Em , ka jinglong kam long kumjuh kum haba u briew u shu pan pisa ne kiwei kiwei ki jingdon jingem .
U la thoh kumno u khniang theatre u la bam ia u ha ka rta kaba shiphew snem haba u la iohi nyngkong ia ka drama ba la pyni .
Da kaba don kumba 26 percent ka bhah ha ka iew , u nongai ram ba heh tam jong ka ri u dei ruh u nongialehkai ba heh tam ha ka bynta jong ka ram iing .
Kham bun na ki thma ha ka Kshaid Mohawk ki la jia kham shaphang sepngi ha u pud u sam ha ki jaka shong jaka sah jong ki German Palatine shaphang sepngi jong ka Little Falls .
kaei kaba ki kwah ban nang ban leh .
Ka long kaba barbar ban niew ia ka jingpynshitom kum ka nongrim jong ka jingshah set phatok .
Lada u nongtrei bank u kylli ia ki kaei ka jingdon jingem jong ki , kin wanrah ar tylli ki bilor Scotch .
Ha kane ka por u la ioh khusnam na ka bynta ka jingthoh essay shaphang ka jingpyniap khunlung , bad la thung ia u kum u nonghikai ha Elphinstone Institution .
U Principal jong ka skul u la pule ia ka kaiphod ba man la u snem jong ka skul bad la sam khusnam da u kongsan sha ki khynnah skul kiba jop .
Pynlong ia ka jingialang Save Girl Child ka NGO
Ki kyntien ki la nang hiar dor ban kylla long ki jingkynthoh bad ki jingbishar ba la pynbeit ryntih .
Baroh la phah sha ka iingbishar , la pyntip ki pulit .
La plie ia ki portal da ka jinglehniam tynrai .
Ki bor synshar district bad ki pulit ki la don ha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain .
U secretary ka SNDP u Vellapally Natesan .
Hadien kane ka khynnah ka la shah sumar ha ka hospital jong ki khynnah ha Kottayam Medical College namar ka jingshitom ban ring mynsiem .
U long Uba Im . ym don blei hynrei tang ma U . Kumta khot ia U , da kaba pynlong ia ka niam jong phi ka jong U da kaba shisha .
Ka India bad ka Israel ym tang ba ki iadei ha ka histori hynrei ki iadei ruh ha ka kolshor .
Ki niam thymmai ki kham pynleit jingmut ha ki nongialam kiba donbor ym ha U Blei .
Ha ka sngi Palei , u Trump u la kynthoh ia ka jingshah weng jong ka Twitter .
Paralok , u pud u sam ba heh jong ka ri India u long kumba 7, 500 kilomitar ka jingjrong . Ha ka pyrthei , ka jingshah pyniasoh bad ka rud duriaw ka dang long ka jingkhlain kaba khraw .
Hadien ka jingialang u PM Modi u la ong ba ka India ka don ha ka jinglong kaba kham bha haba ianujor bad kiwei pat ki jaitbynriew .
Kaei kaba ngam lah ban im khlem ka ?
Ki nongleh kam sniew ki la pynpra ia ka iing jong u nongialam ka BJP .
Bad ia uba phra na ki shiphew ngut ki guru Sikh , u Arjun Dev la pyniap da ka jingbthah jong u Jehangir namar ba u la ai jingiarap bad pyntngen ia u Khusrau u khun lehnoh jong u Jehangir .
Lah ban download ia ka Windows 10 khlem jingsiew ?
Mynta lada u kham ioh jingmyntoi ha ki Mandi te un leit sha Mandi bad die ia ki mar rep jong u .
Ka jingwad bniah jong ka Australia Institute halor ki jingmut jingpyrkhat shaphang ka spah ka la lap ba tang 1 na ki 20 ngut ki heh spah ha Australia ki kheiñ ïalade ba ki long kiba riewspah , ong ka ABC News Online .
Baroh saw tylli ki kol ki dei kiba la thep na ki penalty .
Ka jingbun jong ka kam don dor satia .
Namar ki jinglong jingman jong ka jingkha ia u bad ka jingktah jong ka jingmatlah bad jingeh ban nang ban tip , ka jabieng jong u ka la nangroi ha kawei ka jait rukom .
Ngim ju iadon bynta ha ka liang kaba bakla .
Lada ka long kumta ngi ki nongshong shnong ngim tip ia kata .
Hynrei , ngam tharai ba kata ka biang .
Hadien kata ki la ujor ejahar .
Ka donkam ban ground ia lade .
Kumno ngin lah ban lap ?
Bad ngam shym la tieng .
Baroh ar tylli kine ki mukotduma ki dei ban shah bishar ha ka sngi Balang .
Kiba bun ki don ki dur ki bym iahap kiba lah ban pyni ba ki dei ki bynta jong kiei kiei kiba la kham heh shisien .
La thung ia ki dieng neem , amla , jamun bad Arjun ha ka jaka pule jong ka kolej .
Ban pynthikna ban pynphai kloi bad pynioh biang ia ki khynnah kiba jah rngai .
Ia ka heroine bad ka kyrteng jong ka phlim ym pat lah ban pynbeit .
Ka bynta kaba ar ka long kaba la shna da ki tnat kiba rit kum ka dewbilat .
Kumba long ar snem mynshuwa , man ka por ba nga mih shabar ha kane ka aiom nga ioh ia ki khmat kiba dum .
U Varagunavarman II uba la batai ruh kum u Varaguna II u dei u syiem jong ka hima Pandya ha ri India ba shathie uba ka jingsynshar jong u ka la neh naduh c . 862 haduh ka c . 880 HK .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka hadien ba la pyntip bad ki la lap ia ki met iap .
Ka jingshit kaba rit tam ha Delhi ka long 29 . 4 degree Celsius , ar kyrdan palat ia ka jingshit jong ka aiom .
Kum kine ki tiar kiba donkam ia ka jingtrei kaba bun ban pyndep ia ki jingtrei .
Ki nongjied ki lah ban leh ia kaba bha tam ha ka jingsynshar jong ki , ki nongialehkai kin leh ia kaba don ha ka jingsynshar jong ki .
Parabangeit , Ka Parliament ka la leh ia ka kam kaba khraw ha kaba ai jaka sah ia ki briew kiba duk kiba kham halor .
Nga la leit naduh kaba sdang haduh kaba kut .
Ka India ka la pynliem ia ka Sri Lanka da 69 ron ha ka 2nd T20I .
Kane ka dei ka kompeni kaba la wanrah ia ka rukom ai um da ki thliew um sha ki hajar bad ki million ngut ki nongrep kaba la pynduna shibun ia ka jingpyndonkam ia ka um .
Ka Bangladesh ka dei ka jaidbynriew kaba sngew sarong .
Ki jingsngewkhia kiba kum kine ki don ha kaba iadei bad ki kyntien ha ka merengue , salsa bad kiwei kiwei ki jait jingrwai Latin .
Mar mar la pynkit ia U Mahesh da ka helicopter jong ki shipai sha Army Commando Hospital ha Srinagar bad hadien la pynkynriah noh ia u sha Chandigarh Army Hospital , ha kaba u la lait na ka jingma .
Ka iingbishar jong ka sorkar pdeng ha u bnai August jong u snem ba la dep ka la weng noh ia ka jingmynjur ba tynrai namar ka jingeh ia ka mariang .
Ia kine ki jingpynkylla la wanrah ha ka ain hikai kam jong ka snem 1961 khnang ba baroh ar ka karkhana bad u/ka nongtrei kin ioh ia ka jingmyntoi kaba kham bun bad ka lad kaba mar katjuh ban kiew .
U nongtrei u dei ban don kawei ka UAN .
Lano kan sdang ka jingkhein ia ki vote ?
Ki sawdong sawkun jong ka Madanapalle ki don ki mawlyngnai kiba heh bha .
Kine ki briew kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Praveen Kumar , u Vijay Kumar , u Rohit , u Jatin , u Shiv Kumar , u Aakaash bad u Pankaj .
Watla ki la don katto katne ki jingshah pynhap slap ha ki katto katne ki jaka , hynrei saw tylli ki distrik jong ka Pathanamthitta , Alappuzha , Ernakulam bad Thrissur ki dang sahkut ha ka jingbitar jong u slap .
Ia ki kaiphod test la ai hapoh 24 kynta kaba la iaroh da ka kynhun jong ka Pdeng .
Kan long ka kamram jong uwei pa uwei u nongshong shnong ka ri India .
Hynrei ka science hi ka donkam ia ka jingkiew jong ki nongtrei .
U Jisu u la pynpaw ruh ia kiei kiei kiba kongsan tam kiba ngi dei ban duwai .
U la iakhun pyrshah ia u Santosh Rai ka BJP .
Kumta ka Municipal Corporation jong ka Greater Mumbai kan don ïa ka Congress kum ka Liang Pyrshah watla ka ïatreilang bad ka Shiv Sena ha ka kyrdan jong ka Jylla .
Ka paw ba u dang im , bad ngi la iehnoh ia u ha Mars .
Hynrei kam ju jia bunsien .
Ki pulit ki la iathuh ba la buh ia ki CCTV ha katei ka thanat .
Ki jingkhang bad ki ar tylli ki jingker ki long kiba la pynkhih itynnad ha ka rukom tei jong ka hima .
Ki tempi maw bad maw ba nyngkong eh jong ka ri India ba shathie la tei ha ka por jong ka jingsynshar u Pallava bad la pynshong nongrim ha ki jingtei ba la shna da ki maw bad ki dieng kiba kham mynshuwa .
U la pyntip ba la pynbiang ïa ki biskit bad ki matthis ryngkat bad ka sha man ka sngi .
Ka rai jong ka iingbishar kaba kyntait ia ka jingkyrpad jong ki ban pyndam noh ia ka jingbishar ha ka
Swing da ki Methodist ba nyngkong , ki miet sngi Balang .
Ka la don ka jingduh bording kaba pura ha kiba bun ki bynta jong ka sor namar ka jingduh bording .
Ki arngut ki im ha ka jinglong kaba duk bha ha ka liang ka pisa tyngka bad u Ibsen u la sngewsih shibun ia ka jingim ha Norway .
Ha kane ka phlim Biopic la pyni ia u Ranbir ha ka bynta ba hakhmat eh , ha kaba ka Sonam Kapoor , ka Anushka Sharma , ka Paresh Rawal , ka Manisha Koirala , ka Karishma Tanna , ka Vicky Kaushal bad u Jim Sarbh kum ki nongiashim bynta kiba sah ha kane ka phlim .
Ka don ka jingeh ha ka .
Halor ka met iap jong nga ! u la pynbna .
Hato phi sngewskhem ba Uta Uba ha bneng Un ym pynngam ia ka pyrthei ryngkat bad phi bad nangta kan khih ?
La pynduna ia ka MCLR kham mynshuwa ruh namar ba ka jingiapher hapdeng ka MCLR bad ka dor ba sdang ka la nang heh bha .
Ha ki por monsoon ka um jong kine ki sot ka kiew namar ka um slap , bad ka sait ia ki surok khlaw .
Katba u dang ap ïa ka jingtohkit halor kane ka thup jong ki jingthoh , ka ïingbishar jong ka Bahrain ka la pynskhem ïa ka jingpynshitom kaba hynriew bnai pyrshah ïa u halor ki jingkynthoh jong u shaphang ka ISIS ha ka Twitter , ha ka 14 tarik u Naitung .
Ka kot ka la iaid sha ka kti jong u nongshun .
U Sreekumar , u DGP ba bynrap ha kata ka por u la kynnoh lamler pyrshah ia ka sorkar Gujarat ban pynjah burom ia ka namar ba u dei u ophisar bym sngewhun , la ong ka komishon .
U lyngdoh jong u Jupiter uba don ha khmat ka shnong jong ki , u la wallam ïa ki masi bad ki syntiew sha ki khyrdop jong ka nongbah , bad u la kwah ban ainguh lem bad uta u paidbah .
Hynrei ka jingeh kan shim por shibun ban koit .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw haba ianujor bad ka rukom test snam kaba ju pyndonkam , kaba lah ban shim por palat ia ka 4 kynta ban pynmih ia ka kaiphod .
Ym shym la lap ia ki jingkynthoh na ka bynta kane ka por .
Palat shihajar ngut ki nongtrei Left ki la iasoh bad ka BJP ryngkat bad ngi .
Ka Sneha ka la pynlong 3 tylli ki jingkhawai shongkurim bad ma ka hi ka la paw kum ka para kaba itynnad bad kaba itynnad jong ki nongleitkurim , kaba la phong kum ha ka sari kaba shiteng .
Ki jingbam kiba shngain bad kiba tei met ha skul
Ia ka jingtrei na ka bynta ka projek kaba ar yn sdang noh shen ha kaba kut jong une u snem .
Uwei pa uwei u kmie u kpa u kwah ba u khun jong u un ioh ia ka jinghikai kaba bha tam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u president ka BJP u Amit Shah bad u myntri kam poh iing u Rajnath Singh ki la pynrem ia kine ki jingjia .
Ka kynthup ia ka jaka ri mrad jong ka Camas bad bun na ki jaka ri mrad jong ka Fort Hall .
Uncle ka khun ksiew jong phi leit ka longiing kaba heh ,
Ki khynnah skul ki la iasam ia ki jingshem jong ki iwei ia iwei pat .
Baroh ki kyrtong bad ki nongtrei elekshon jong ki la pyntip lypa shaphang ka tarik bad ka por ban plie ia ki kamra ba khlain .
Ki liang pyrshah ki pynmih ia ka jingpyrta pyrshah ia u Jayant Sinha ha Lok Sabha namar ba u la ai khublei ia ki nongshah pynshitom bein
Pyndonkam ia ka jingpyniadei dur ia ka point ha une u point
Ka Rubina ka la theh da ka bucket um ha ka Rakhi Sawant .
U Dr Anand u dei u nongthoh thymmai jong ka kot khubor .
Ka bor synshar jong ka Dhaka ka la pynbeit ia kane ka jingialang ha madan ialehkai Bangabandhu hangne ​​ha ka sngi rakhe ia ka jinglaitluid bad ka sngi laitluid jong ka Ri kaba 45 .
Ka la iathuh ia nga ba ka Hima U Blei kan pynkut noh ia ka jingleh arsap , jingshun bad jingsngewpher jaitbynriew baroh ha ka pyrthei .
Nangta ngi la pynlong ia ka jinglong ban iaid kai hangne ​​man ka sngi .
La pynlong ia ka jingtalasi ha palat 12 tylli ki jaka ha Delhi , Gurugram , Ranchi bad Puri .
La ai bor ban pyndonkam da ka bor kaba laitluid bad kaba kham heh .
Kaei kaba pynlong kyrpang ia ka alloy ? Ka jinglah jong ka ban kynmaw ia ka dur tynrai jong ka haba la pynkhluit .
Ia ka rukom peit bniah da ka video yn sa pynphriang sha kiwei pat ki steshon bad ki coach shen .
Hadien kane un sa ak ha ka phlim Jug Jugg Jeeyo ryngkat bad u Anil Kapoor , ka Neetu Kapoor bad ka Kiara Advani .
Nga la iohsngew ba phi la wan phai .
Ka jingiadei jong phi bad ka dur , ka jinglah jong phi ban pule , ban kylli , ban shah pynshitom ne shah pynshitom ne shah pynshlur ha ka dur ka long kaba kongsan kumjuh kum ka jingnoh synniang jong nga ha ka kam shna dur .
U nongpyniaid jong ka College u Manjit Singh Chhabra u la sam khusnam sha ki nongjop ha ryngkat ka jingiaroh ia ka sap jong ki .
Kane ka jingleh kaba kut kan plie lad ia ka jingsuk kaba shisha !
" Kam long kaba phylla ba ka dor jong kum kata ka tnga ka long " " kaba kham heh shibun ban ia ka dor jong ki koral " " ! "
Ki kyrteng kiba la paw ha kane ka khubor ki kynthup ïa u khlur Bollywood u Amitabh Bachchan , u Aishwarya Rai , u Myntri Rangbahduh barim jong ka Pakistan u Nawaz Sharif , u hynmen jong u Gautam Adani u Vinod Adani bad kiwei kiwei .
Namar ka jingjur bha u slap , ka jingtwa khyndew ka lah ban jia ha ki jaka jong ki thain lum jong ka Chittagong bad Sylhet division , la ong ka khubor kyrpang jong ka ophis met .
namar kane u la jop kum u nongdro dur .
Ha kine ki por ba dang shen , u Gambhir bad u kapten barim jong ka Pakistan ba la shongthait u Shahid Afridi ki la don shibun ki jingïakynad ha ki social media .
Ka jylla ka la kyrmen ba lah ban wanrah ia ki jingkylla ki ban khring ia ki briew kiba kham heh .
Ka Sania bad ka Prarthana Thombare ki la shah rem noh ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingïalehkai arngut jong ki kynthei katba ka Bopanna bad u Leander Paes ruh ki la mih noh ha ka sien kaba nyngkong na ka jingïalehkai arngut jong ki shynrang .
Yn sa kylli jingmut na ki kmie ki kpa lyngba ka online ban pan jingmut na ki shwa ban phah ia ki khynnah sha ki skul .
Ka jingshah set khlem jingshah kynnoh ka long ka jinglehbein kaba shyrkhei tam ha ka synshar paidbah , u la thoh .
Ym shym la iohi ia ka Orlandi naduh ba ka la mih na ka iing sah jong ka longiing ha ka nongbah Vatican , ban leit sha ka jinghikai jingrwai ha Rome .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ia ka bhah jong ki kynthei ha ka marpoh khyndew la pynlong shi bynta jong ka ain shongkha shongman .
U la trei shitom na ka bynta ka jinglong briew na ka bynta ka ri .
Ki don kumba 35 haduh 40 tylli ki sing hapoh bad sawdong jong ka jaka ri mrad jong ka Girnar , la ong uwei u heh sorkar .
U la rung ha ka kolej sorkar jong ka Maharajah ha ka 1000 000 sngi ban ioh ia ka kyrdan pule violin .
Ka jingshun , ka jingtieng bad ka jingbitar ki ialeh pyrshah ia phi .
Kumta nga pyrkhat ba nga dei ban peit ia ka .
U Balakrishnan u la ong ba ka jingkynshew pisa jong ka India ruh ka long kaba heh bha bad ki PSB ki ai ia ka jingshngain bad jingsuk kaba donkam ia ki nongkynshew pisa .
Ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong ka ka long ka jingduh kaba khraw ia ka kam ak phlim ha India , khamtam eh ia ka kam ak phlim Bengali .
Ka long ka sienjam kaba shakhmat .
Ha ka jingshisha , ki node ha ka kynhun jong ki mar ki mata ki kham long kyllum ha ka jinglah ban khein jong ki .
Sngewsih ba ka ding ka la bam duh ia ka Star Theatre kaba donburom ha ka 16 tarik u Lber 1991 .
Khyndiat por hadien ba u Om Birla u la shah jied kum u Lamphang ka Ïing Dorbar ba rit jong ka Parliament , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïaroh ïa u bad ai ruh ka jingkitbok kitrwiang jong u .
Ki la pynpaw ba dang shen ki la mih na phatok .
Hadien ka la ring ia ka phlim jong ka ha ki jaka bar ri kum ha Sri Lanka bad ka la pyndep ia ka phlim .
Ka sorkar ka la iai bteng ban pyrshah bad ka la pynskhem ba kan shimti ia ka kad liengsuin na ka GMR ha ka sngi Saitjain , shisngi hadien ba la kut ka por pynbna .
Ka jingbret noh ia ki kyndon akor , kumba bun ha ka pyrthei Khristan ki la leh , bad ka jingbym shimkhia ia ka jingphla jong la ka jong ka jingsngewthuh kam long ka jingiarap ban pyndam noh ia ka pop hi .
Na ki 403 tylli ki shuki dorbar thawain , u SP un iakhun 298 tylli bad ka Congress kan iakhun 105 tylli .
Ka sorkar kaba mynshwa ka la don ia u nongpyniaid phlim Telugu ba pawnam u K Raghavendra Rao kum u khlieh jong ki channel .
Ka Amazon kan pyni ia ki jingai combo na ka bynta ki mar jong ka ruh .
Phi hap ban iohi ia ki jingeh kiba khraw .
Pynban ki doktor ki phla ba kim ju ai dawai .
Shaphang u Clement na Alexandria ngi pule ha Ka Balang jong ki Lai spah snem ba nyngkong : .
Ym donkam ban ong ba nga sngewthuh ia ka rukom im jong phi , ka la ju long ka jong nga .
Wat nym bitar mynta . . . hynrei lehse phin wan sha Estonia ryngkat bad nga ?
U chairman ka Sikder Group u Zainul Haque Sikder u la shimti ia ka jingsynshar ia kane ka bank .
JALANDHAR : Ki nongrep Doaba kin pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Bathinda ha ka 13 tarik Naitung ha kaba un wan ban ai jingkren ha ka jingialang paidbah .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong ki pulit ki la lap ba utei u briew uba la khlad noh . . .
Ki riew spah ki sngew ba kim don jingshngain bad ki don jingeh , ong ka kot khubor China Daily na Beijing .
Balei ban leit baroh sha kata ka lynti , ko khynnah .
Ki la ong , Ngi khein ia phi kum ka dak kaba sniew bad ki paralok jong phi . u la ong , Ka jingmaham kaba sniew jong phi ka don bad U Allah ha ka jingshisha phi ki briew phi la hap ha ka jingtynjuh .
Ha Latin America lah ban bud ia kita ki rukom ba kongsan jong ka jingkha ia U Jisu , ryngkat bad kiwei kiwei pat .
U la buh ia ka kti jong ka ha ka khlieh jong ka .
Ki lait khlem mynsaw , hynrei ka kmie jong ki ka iap na ka jingshah thang kaba jur .
Ym donkam ia nga ban ong shuh ban iaroh ia ka jingsngewthuh , namar ki briew ki la dep ban pynpaw ia ka jingpdiang sngewbha kaba khraw ia ka .
Kine ki jingjia ki hikai ia ngi ba ka lad ban ialeh pyrshah ia ka synshar paidbah kam lah ban long ka jingleh pyrshah shipai .
U la thoh ruh katto katne ki jingiakren ha ki phlim .
R . U Rahman u la thaw ia ka sur jingrwai bad ka jingrwai ba shadien , katba u Thota Tharani bad u K . V . U Anand u dei u nongpyniaid ia ka phlim bad u nongpynmih dur jong ka phlim .
Ki karkhana pynroi ki la treikam bha .
Nalor u Ioffe la don kiwei pat ki riewstad ba pawnam kiba la hikai hangta kiba kynthup ia u Nikolay Semyonov bad u Yakov Frenkel .
Ha kane ka sngi u Daljeet Singh Mangat u Deputy Commissioner ka Kapurthala u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ha ka por jong ka thma phareng ka Portugal ka la hap ban ïakynduh ïa ka jingïapher jingmut kaba nang jur , ki jingkhang tiar bad kiwei kiwei ki jingpynshitom ba la pynjari da kiba bun ki ri ka pyrthei .
U Ioannis C . U Deyo u la pynbiang ia ka kam shna dieng , u Snyder bad u Fuller ki la rong ia ka bad u John C . U Shaffer u dei u nongtrei kontrak .
Baroh kiei kiei hangne ​​ki long ha ka rukom .
" " " Ka jingsdang jong u briew ka jingpyrkhat jong ka pdeng " " . "
Ginny , phi donkam ban pynmih ia lade .
Ynda la iathuh ia ki riewkhmat ia ka jingheh jong ka ram , ki la sngewlyngngoh . hynrei ka jingkyndit kam shym la pynlong ia ki ban ialum lang ha lyndet jong ka jingthmu hynrei ban kyntait ia ka .
Baroh ki nongshah kynnoh ki dang phet krad bad ka jingpyrshang ka dang iaid ban kem kloi ia ki , u la ong .
U la ai 8 ron bad khur ar tylli ki wiket ha ki ar tylli ki over ha ka por ba khatduh jong u ha ka kriket pyrthei .
Ki ophisar jong ka GST ki la sdang ban phah ia ki jingpynbna jingpeit bniah sha ki kompeni kiba ka jingsiew khajna jong ki kam iahap bad ka jingpynphai khajna ba khatduh jong ka jingdie .
Kawei na ki ka don ka jingkit jingbah .
Ialeh pyrshah hapdeng ki MLA ka BJP bad ka Cong halor ka jingjia ha shimla kolej .
Ka la iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Tamil Nadu khlem jop .
Ngan leh ia kane da kawei pat ka rong , ngan leh ia ka da ka rong jyrngam . . .
Da kaba lamkhmat ia u Moses , ka jaitbynriew Israel bad ka kynhun kaba heh kaba la khleh lang , lehse baroh 3,000,000 ngut ki briew, ki la mih noh na Ijipt . Kim shym la leit noh slem shuwa ba u Pharaoh un kylla jingmut .
Ki nongmane ki pan ia ki jingkyrkhu na u riewkhuid bad ki wad ia ka jingpyndep ia ki jingkwah jong ki .
Teng teng , ka um ka wan ryngkat bad ka sniehdoh .
Ym lah ban ong ba ia ka jingmih la tip ha India .
Ha Nepal ki dkhot jong ka jaitbynriew India , ki paralok jong ka ri India bad ki heh sorkar ki la ïashim bynta ha ka jingrakhe ïa ka Republic Day ha ka Indian Embassy ha Kathmandu .
Ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingmih jong ka snam .
U Sriram uba la ïalehkai 8 tylli ki jingïalehkai ODI na ka bynta ka India u la long ruh kum u coach ïalehkai spin bowling jong ka kynhun ïalehkai kriket ka Australia .
Ka India ka la jop bha ha kaba pynsah ia ka jingialehkai jong ka Australia ha ka lynti .
Phi lah ban shem ba ka long kaba iarap ban iathuh ha uwei ne arngut ki paralok kiba sngewthuh bad kiba don ka jingshaniah jong phi .
Kane kam shym la long kumta ha Europe .
Nga tharai ki kynthei ki mad ia kijuh ki jingeh ha man la ki jaka ha ka pyrthei .
" Nga la ong, " " Iathuh ia nga shaphang ki shynrang bad kynthei kiba la dro ia kine ." " ".
Ka jinglong shynrang bad kynthei ka long kaba ju jia ha ki marmot khlaw .
Ka la tip lut ia kiei kiei baroh ha ka kam synshar bad ki kam party , ka la ong .
Ka France ka la pynlong ia kane ka Games ha ki phra sien bad ka thmu ban pynlong ia kaba hynriew sien .
Ka Irom Sharmila kan iakhun pyrshah ia u Myntri Rangbah ka Manipur u Okram Ibobi Singh na Thoubal konstitwensi
Ki briew kiba na ki jaitbynriew bapher bapher ki la wanrah ha ka niam Hindu ia kiba bun ki jingngeit bad ki jingleh barim jong ki . ka jingbun ki jinglehniam jong ki ka la pynmih ia ka jingkulmar kaba khraw .
Ki don 650ngut ki briew kiba la wanrah na Wuhan ha ka 1 bad 2 tarik u February ha ki ar tylli ki liengsuiñ jong ka Air India Boeing hadien ka jingwan ka jingpang Coronavirus .
" " " Da ka jingpynkylla kylla , u Jimmy Anderson u lah ban long u nongtied bol ba nyngkong eh uba la pynphai kylla ruh kumjuh " " u Tendulkar u la iathuh ha ka Lara .
" Ka la ong : " Mynta ka sngi ka jinglong ka long kumta ba man la ka por ba ki sngew kumba ki pynjari ia ka Article , ki pyndam ia ka Article , ki pynkylla ia ka kyrdan jong kawei ka jylla ."
Ka Banerjee ka la ong ba ka sorkar jylla ka la ai ia ka skul Daribhita ia u nonghikai Urdu namar ba ka la don ka jingkyrpad na ka bor pyniaid skul .
Kata ka pyniapher ia ngi , u la bynrap .
Pynsangeh noh ia ka jingkhihwin ki doktor kiba shong ba sah ha Maharashtra
Das , u nongpyniaid ka CBIC u Dr K . V . U Nongai jingmut ba kongsan ha ka liang ka ioh ka kot ka Smt . U Anuradha Prashad, u Addl.
Ka Realme 1 kan iakhun pyrshah ia ka Xiaomi Redmi Note 5 .
Washington : U President ka US Donald Trump da pynbna u wa ka press secretary ka Sarah Sanders daw mih ko na White House hadooh wa kut uni u bnai .
Ka lah ban pyndonkam ia ka internet kaba stet bha .
Shwa ia kata ha ka 14 tarik Jylliew ki riew sniew ki la hack ia uwei u nongkhaii ' flexiload ' ha Anandabazar jong ka Old Dhaka bad ki la rah noh ia ka pisa Tk 100 hajar bad shi tylli ki mobile phone .
Kumta ka jingheh jong ka kamra ka long 234 phut square , lane phi lah ban khot .
Ngi donkam ban leh aiu khnang ban ym hap ha ka jingpynshoi ?
Ka iingbishar jong ka Bombay ka la weng noh ia katei ka jingujor da kaba shaniah ha ka kaiphod jong ka tnad pyniaid ia ka bor ding atom , ka kynhun ba la buh da ka ain .
Hynrei ka Monika Vishwakarma ka la ong ba ym shym la pan jingbit na ka bynta kane ka jingshongkurim bad ym shym la ai ei ei ruh em .
Ki don ki iing kiba rit bad kiba heh .
Ka jingkoit jingkhiah ka la kiew sha ka 63 ngut . 52 percent ha ka Jylla .
Ha ka lynti jong ka jingduhnong
Hato nga leit sha ki jingiaseng Khristan man ka por ? Hato nga shlur ban kren shaphang ki jingngeit jong nga ?
Q : Kiei ki jingthmu jong ka forum ha ka lawei ?
Hynrei u la jah noh hadien ka jingshah pynpra .
Ka surok bah 4 kaba iaid lyngba ka Hiriyur ka la thaw da ki phew snem ia ka kynhun jong ki kam khaii kiba pynbiang ia ki nongleit nongwan .
Ngi donkam ia ka jingiatreilang jong ki briew jong ka Jammu bad ki briew jong ka Kashmir na ka bynta ban pynbha ia ka jinglong jingman hangne ​​, u la ong .
Hadien la ai ia ki longiing jong ki hi ia ka Shiphrah bad ia ka Puah .
U la ong ba ka long kaba dei !
Ka Jingleh ia ka ha ka jingthew kaba pura Kaei ka jingsneng shaphang ka jingieit kaba u apostol Paul u la ai ?
Ki khubor ki iathuh ba u Myntri Rangbah duh jong ka ri Canada u Stephen Harper u la mih suk na katei ka jaka ba shah siat .
Map ia nga ba ngam shym la iathuh ia phi shaphang ka jingieit jong nga .
U la ong ba ka Sorkar BJP ka trei ban thaw ia ka jinglong jingman jong ka roi ka par ha UP .
Namar kata ngi lah ban iohi tang ia kawei ka liang jong u bnai .
Namar ngam shaniah shuh ia u .
Ki pulit jong ka sor ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka jingbam duriaw ba la ai halor ka pliang jong u khaw lieh
Ngin sa iai sngew sarong ia phi .
Kane ka mut ba ki nongthied ki siew kumba katjuh na ka bynta ka jingtap kumba ki siew ia u nongrep na ka bynta u kew jong u .
Kiei ki lad ba U Jehobah u kyrshan ïa ngi mynta ?
U la ong shuh shuh , ka iingbishar ka weng noh ia ki mukotduma ki bym don jingmut .
Hynrei mynta ba ka Colony ka la don hapoh ka jingsynshar jong ki phareng , u la kyrmen ban iohi ba ki jingeh jong ki para ri jong u kin la kham duna shibun .
Kumjuh ruh kawei ka thuk thuk bad kawei ka bus ki la wan hajan bha jong ka kynhun VVIP .
U la ong ba ki don katto katne ki prokram kiba iadei bad ka jingiada ia ka mariang hynrei tang ka jingthung dieng ka lah ban peit ia ka jingjaboh bad pynim ia ka Pyrthei .
Ha kane ka sngi la ia donlang u MlA u Vishnu Khatri , u IG Yogesh Choudhary , u DIG u Raman Singh Sikarwar lem bad kiwei kiwei ki ophisar bad ki dkhot jong ka kynhun pynlong ia kane ka jingialang .
Hadien tang katto katne ki jingialehkai , kan sa pynbna biang ia ka jingshongthait jong ka .
Ki khlieh nongsynshar bar ri ruh ki la sngewskhem ia ka jingjop jong u Modi ha ka elekshon bah ha India .
Ki jingdonkam ki sdang naduh ki jingdonkam ba kongsan ban im ba la pyndap da ki jingdonkam .
Ka Karolien , kawei ka Nongsakhi samla ha Belgium ka la leit sha kawei ka tymmen kaba khlem sngewtynnat ïa ka khubor jong ka Hima .
La aiti ha ka Ministry ia ka kam ban pynphriang ia ki jingtip shaphang ki polisi , ki skhim bad ki prokram jong ka sorkar lyngba ki lad pyntip bapher bapher .
Pyni ia ka rukom treikam ' jingkynmaw ba la iasam ' ha ka por ba sdang .
Ka la kylla long ka iew kaba kham ialehkai , kumta nga sngew ba ki nongshna dur samla ki dei ban kham tip shaphang ka fashion bad ki jinglong .
U khynnah u la koit bad mynta u la shah sumar ha hospital .
Wat la ka long kumno kumno ruh , u Del uba donbok .
Watla ym pat lah ban pynthikna eiei haduh mynta .
Ia ka aiom ba nyngkong jong kane ka phlim la pyniaid da u Anurag Kashyap bad u Vikramaditya Motwane .
La rah ia ka sha ka hospital ha ka sor Uri ban ioh jingsumar .
Ka kynhun ka la aiti ia ka kaiphod jong ka ha ka taiew ba la dep .
Hadien kata la buh ia ki hapoh ka jingshah set ha iing .
U Myntri Rangbahduh u la mynjur ruh ia ka pisa Rs . 50 , 000 uwei pa uwei na ka bynta kito kiba mynsaw jur namar ka eriong .
Ki kompeni liengsuin ki duna liengsuin .
U nongialehkai kriket jong ka Pakistan u la iaroh ia ka Bhoomi Pujan kum ka sngi kaba donnam ha ka histori . iaroh ia U Trai Ram
Lada ngi lah ban iarap ia phi ha kawei ka rukom ne kawei pat . . .
Ki surok ki la tap da u slap uba lieh .
Ia ki jaka kiba sah thylli haduh san snem yn shim biang bad pynphai biang sha ki trai tynrai , la ong ka manifesto .
Ka Tribunal ka la rai ba kam long kaba dei ban pynslem ia ka jingpyntreikam ia ka VRS namar ki daw sain pyrthei .
Nalor kata baroh ki dkhot ki la rai ruh ban noh synniang ia ka tulop shibnai sha ka fund .
Ka jingialang ka la iakren ia ki lad ki lynti bapher bapher ban pynneh pynsah bad pynroi ia ka kam karkhana tynrai lyngba ki lad ki lynti bapher bapher kiba iadei bad ki rukom treikam karkhana jong kane ka juk .
Hynrei kine ki jingtyrwa baroh ki dang sah ha ka kot .
Ki lai sngi ba nyngkong jong ka phlim ki long kiba kongsan bha .
Bad peit shano phi la poi .
Ki pulit ki pyrshang ban pynjah burom ia nga .
Ka phlim , War ka dei ka phlim action kaba don ia u Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff ha ki bynta ba kongsan .
" " " Na ka bynta kane la thaw ia ka jingiakhih jong ka ktien jylla bad la sdang ia ka jingiakhih na ka bynta ka jingsynshar hi dalade jong ka ri jong ngi da ka jingiakhih jong ka jingiakhih jong ka ktien jylla . " " "
Mano ba leit ban leh run pyrshah ia phi ?
Ha ka jingbishar bniah ia ki Jingthoh Grik Khristan , uwei u riewstad u la ong shaphang ki Kam 20 : 20 : U Paul u la sah lai snem ha Ephesos .
Ia kane ka rta mynta la pynkiew sha ka 58 snem .
Ka kompeni ka la pynbna ba ka jingdie jong ki ka la kiew da 35 percent ha ka jingdie man la u snem .
Nalor kata , ka jingtap da ka umphniang neem kan pynduna ruh ia ka jingtuid jong ki nitrates sha ka um poh khyndew bad kumta , kan iarap ban pynduna ia ka jingjaboh jong ka .
Ka dei ka jingpeit bniah ia ka histori , tang ma ka kaba lah ban ai ia ka lawei kaba iaid shaphrang na ka bynta ka jaitbynriew .
Shim ia ka jingshah pyniap ha Dadri kaba jngai tang 50 kilomitar na Delhi .
Phi donkam ban pynlut por katto katne por bad la ka iing ka sem .
Ka iingbishar ka la buh ia kane ka kam ha ka 15 tarik u Jymmang u snem ban wan .
Ki mut bha ban synshar ia la ki briew da ka jingbhabriew kum u kpa , hynrei ki jingthmu jong ki ki la bakla bad ki jingpynkylla jong ki ki la hap noh .
Hangne ​​phi lah ban peit ia ki kot buh jaka ha ka website jong ka IRCTC :
Hadien ka jingshah pyniap jong u Shukrijuma , u heh duh jong ki shipai u General Raheel Sharif u la thoh ha ka twitter ba baroh ki lehnoh yn pynduh noh na ka khyndew ka shyiap jong ka Pakistan .
Ka jingkylla jong ka sngi ka dei ka jaka kaba don ka jingkhluit kaba jur bad kaba don ka jingshit kaba duna haba ianujor bad ki jaka kiba jan tam .
Ka jingsarong jong u Siddaramaiah ka la palat pud .
Nga sngewtynnad ban buh ia kiei kiei .
U la kynnoh ba ki lehnoh ki la siat ia ki bor pahara , hadien kata ka la don ka jingiakynduh .
Aktor Anupam Kher ha Hotel Mumbai .
Bad hadien la klik ia ki selfie bad ki .
Ki jinglum jingtip kiba duna bha jong ki tiar tynrai jong ka jaitbynriew Lepcha la pyni ha kane ka iing .
Ym lah ban pynkylla ia ka CD audio
Kumba shi snem ka jingpule ka long kaba donkam shwa ban shna ia ka dur kaba pynngeit ia ka dohkha kaba dang shu kem thymmai ryngkat bad ki jinglong bad ki rong kiba jylliew jong ka .
Haba jubab ia ka jingkylli , u la kyntait ia kano kano ka jingktah kaba sniew jong ka jingpanmap jong u Kejriwal ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongtrei ha ka Jylla .
Ka jingtip ba u nongleh thmu ia ki kam runar ne ki kam thombor pyrshah ia uwei pat u lah ban shah pynshitom ha ka rukom ka la long kum ka jingkhanglad kaba khlain .
U la ioh ia ka jingiada kaba lah .
Nga tharai ba u Mr . Ka Wendice ka don kaei kaei ban iathuh ia phi .
Ki tap ia ngi da ka jainkup met bym lah ban iohi kaba khanglad ia ki jingshah pynjah burom ha ka mariang khnang ba ngin koit kin khiah .
Nga la iakren ha ka phone .
Ngi tip ba ka mat jong ka jingdie lilam ia u dewiong ka long kaba khraw .
U president ka BJP u Amit Shah u la dawa ban hiar shuki noh ia u myntri ka kynhun myntri bad u kpa jong u myntri rangbah ka jylla u Shivpal Yadav .
Ka Kashari ka buh ia ka 17 tarik u Nailur kum ka tarik kaba bud ban bishar ia baroh ar tylli ki mukotduma
Phi lah ban peit ia ka jingialehkai baroh kawei hangne ​​.
Ka CBI ka dang tohkit ruh ia kane ka kam thok ha ki bank .
Hato um ju bitar ?
U la pan na ka sorkar ban thung thymmai ia ki doktor AYUSH na ka bynta ka RBSK .
U myntri barim ka tnat pule puthi u Nahid u la ioh ia ka jingpang coronavirus
Ka Baibl ka pyndonkam ruh ia ka umsoh ha ka jingmut kaba pyni nuksa .
Ki bahaïing jong ki ki pyrshah ïa kane , u la ong .
Kaba kham pawnam ka long ba ïa ka karkhana jong ka Tata Motor la pynkynriah sha Gujarat halor ka jingkhot jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba long u Myntri Rangbah ka Jylla ha kito ki por .
U kpa jong nga u kwah ia ka .
Ka jingdon jong u ha ka mobile ka pyni ba u la don ha ka shnong Bikru ha ka miet jong ka jingshah thombor .
Ngi ngeit ha ka jingpynkupbor ia ka ioh ka kot .
Dei ban leh ia ka jingkhih kaba khlain pyrshah ia kane .
Ka la iehnoh lut ha ka BCCI bad ka sorkar .
Ka hok ka ioh ka kot , ka niam jong ki Muslim la pynskhem ha India : Naqvi .
Ki nongbishar ka Ruth Bader Ginsburg bad ka Sonia Sotomayor ki la pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki ar tylli ki ri jong ngi ki don kajuh ka jingangnud bad ki jingeh .
Lada ka Jio kan pynthut ne em ia ka kam broadband kumjuh ka dang sah ban peit .
Ka dei ka Municipal Corporation kaba thymmai tam kaba la thaw ha Kerala .
Uwei u samla u la ioh ia ka jingmynsaw .
Ki nongialehkai kriket barim ki iaroh ia ka jingjop jong ka India .
Ka BANSDOC ka la pynïaid ïa ka Cyber ​​Centre naduh u snem 1999 .
Ka kyndon 144 ka don ha ka jaka baroh kawei .
La synran ia u da u myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath .
Kane kam dei ka mat kaba khia .
Katto katne na ki kam ba kongsan jong u la kdew harum .
Ki la kyrpad ia u John Bracken uba long u nonghikai ha ka kam ri mrad ban long u nongialam bad u nongmihkhmat .
La rakhe ia ka sngi jong kiba duna dkhot met ha ka pyrthei
Gods Word ka ong : Hynrei hato phi uba hikai ia uwei pat phim hikai ia lade ?
Lehse ngi shim ia kane ka jingai ba kordor jong U Blei kum ka jinglehkai .
Ia kane ka kynhun shipai la pyniaid da u Flt Lt Roy Andrew Massey .
Ka portal kan pyniasoh ia baroh ki nongshim bynta jong ka EIM , ka khaii pateng bad ka jingleit jingwan hapoh ka ri bad baroh ki kam khaii pateng ha kawei ka jaka .
Utei u ophisar u dang trei ia ka kam pahara ha ka jaka sumar khynnah Sor Maria Ludovica haba la wanrah ia katei ka khunlung kaba duna bam bad kaba iam .
Namarkata , to shim khia ia ka jingai jingmut jong u Paul : To ngin ym iohthiah kumba leh kiwei pat , hynrei to ngin iai kyndit bad ngin sumar ia lade .
Ka IPL 2020 , ka RR pyrshah ia ka MI , Ki jingjia ba kongsan :
Ka jinglap ka dei ka jinglum sikret kaba heh tam ba la lap da ki heh jong ka tnad khaii pateng ha u snem 2008 baroh kawei , watla la lap katto katne kiwei pat ki jinglum sikret kiba kongsan ha baroh shisnem .
Kawei na ki ka long ka jingpynmih pisa ia ki mar ki mata .
Ka bill pynkylla nongshong shnong jong u PM Modi Assam
U maw nongrim jong ki 5 tylli ki projek kiba shongdor 27 hajar klur kata . Ka karkhana ha Sindri , ka projek pynmih bor ding ha Patratu , ka kad liengsuiñ ha ka shnong Baba Bholenath lane Siva i . e
Kam dei ka kam kaba suk , hynrei ka jingpynkhuid kam ju long .
Ka Reuters ka la pynbna nyngkong ia kane ka jingpynbna .
Ka Rakiya Edderham Secretary ka sorkar jylla ba dei peit ia ka khaii pateng shabar ri jong ka Hima Morocco ka khot ia ka PM Ms .
Baroh kaba u kren kan long ka jong Ngi , bad un wan ha khmat jong Ngi marwei .
Ka dei ka jingialehkai kaba pher hynrei ki la ioh thikna ia ki nongialehkai kiba lah ban ieng pyrshah ia ki jingeh haba ka long kaba eh bad ka Pink Ball .
Ka BAF Shaheen College Shamshernagar ka dei ka skul bad kolej kaba hikai ha ka ktien Bangla .
U nongrwai Bollywood u Udit Narayan u la ujor ejahar ha thanat Amboli hadien ba u la ioh ia ki phone byrngem pyniap .
U la plie ia ki kam pynroi bapher bapher ha ka distrik .
Ki la don lypa ki jingialehkai ha ka por jong ka ‘ Chidambarathil Oru Appasamy’ kumta kumno ka dang iatreilang biang bad u Thankar ?
Ka jingbym lah ban her ka ju mih ha ki sim ha ki dulir ba kyrpang , lehse namar ka jingduna ki marpoh khyndew bad ka jingbymdon jong ki mrad ba bam dohkha ha ka khyndew .
U dei ban long uba la pynkhreh ban iap .
Ka Wah Ganga , ka Yamuna bad ka Saraswati ki dei ki lai tylli ki wah niam .
Ka la shim por ia nga ban mih noh .
Ka jingleh kaba bun hapoh ki novel ka long kaba la pynshong nongrim ha ki jingjia histori .
U heh ka komiti Congress jong ka Karnataka Pradesh u Dinesh Gundu Rao bad u president ba treikam u Eshwara Khandre ki la bud ia kane ka rukom .
U Mugabe U La Pynsmai Hadien Ka Jingthep Vote Ba La Pynrem Baroh
" Kito ki bym lah ban pyndep ia la ka jong ka kamram , ki dei ban bud ia ki dienjat jong u Lal Bahadur Shastri bad u Shivraj Patil bad ban risain noh ”, la ong u Chowdhury ha ka ANI .
Shiphew tylli ki kynhun na ki skul bapher bapher ki iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Ka jingpynrung kam ia ki nongiarap enjiniar ba rit jong ka IOCL 2019 : Ka jingbit jingbiang
U la buh ia ka jingkylli , Hato ki briew jong ki Blei ki la lah ban iakynduh ia kane ka jingeh mynta ka sngi ?
Kane ka jingïakhih saiñ hima sima kaba pawnam mynta ka la kut noh .
Ka twang kaba sngewtynnad jong ka lute .
Kumta mar kumta hi ki liang pyrshah ki la leh pyrshah .
Ka tdem kaba lieh kaba rben ka la bthei kylleng ka nongbah hadien ba la sdang ka ding .
Kaei kan jia ia ka imlang sahlang nangta ?
Uwei pat u samla pule u la bynrap : ‘ Kawei ka daw balei ba ki LTTE ki la shah rem ha ki Vanni ka long namar ba ki la shah pyniakhlad na ki paidbah bad ki la pynshitom bein ia ki lyngba la ka jong ka sorkar barit .
Hynrei ka Khukri kam shym la .
Balei phim pyrshang ia kaba pyrshah ?
Ka Wendy ka poi , ka bitar ba u Roger u la die ia ka kali jong ki .
Ka jingpynthymmai ia ka bor Pulit ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 68 klur yn pyntreikam ha une u snem mang tyngka .
Hadien ba la bishar , ka iingbishar ka la kyntait ia ki jingkyrpad jamin bad ka la phah ia ki sha phatok .
Ka jingtei ia ka jaka tep .
Kaei kaba la jia shisha ha Lok Sabha ?
Ka jinglong ka thew ia ka jingiadei hapdeng kine ki kynhun , ka jingiakren hapdeng jong ki bad ki rukom ba ki shim .
Haba hikai ia kiwei , U Jisu ruh kumjuh u pyndonkam shibun ki nuksa .
Ka engine ha ka Euro 4 jong ka ka pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 79 . 1bhp ha ka 7 , 750rpm , bad 80Nm ka jingkhlain bor ha ka 5, 000rpm .
Kyntait u Sharad Pawar ia ki khubor ba u la shimti ia ka kam nongialam ka UPA ong ' ki lad pathai khubor ki pynphriang ia ki khubor lamler ' .
5 . 3 Ki jinglong ba kongsan jong ka Skhim .
Naduh mynstep haduh janmiet la pynkhyllem ia ki . khlem da don mano mano ba shim ia ka ha ka dohnud ki jah noh junom . U Job 4: 19, 20.
Hynrei kim ngeit ia u .
Nga la sngewtynnad ruh ia ka phutbol .
Ka jingïalehkai jong ki nongïalehkai ka la shah rem kynsan hadien ba ki la shah rem arsien ha ka trot , nyngkong ha Chennai bad nangta pyrshah ïa ka Delhi Capitals .
Ka Punjab ka la ïohi ïa ki katto katne ki jingkular kiba khlem pyrkhat , kiba sngewtynnad ïa ki paidbah , hynrei ka jingthmu halor kano kano na kine ki bynta kiba kongsan ka long ka jingbym don kam don jam , ka jingkit ram , ka jingeh ha ka rep ka riang , ka jingphetwir jong ki karkhana , bad ka jingma na u drok , ban jer tang katto katne .
na ka bynta ban seng ia ka kolej sumar mrad kaba thymmai ha Rajpur Nava , Himmatnagar , ka jaka pule hadien ka jingpule ha ka kam ri dohkha , ki jaka sumar mrad bad ban tei ia ki ophis treikam ba kyrpang jong ka jingsumar ia ki mrad .
Ka India kan pynlong ia ka lympung ialehkai basketball ha u bnai Risaw jong u snem ban wan , la pynbna da ka FIBA ​​.
Ka suinbneng , ka suinbneng kaba rit , ka suinbneng kaba pdeng , ka suinbneng kaba shit bad ka suinbneng kaba shabar ki long ki phra tylli ki bynta kiba pynlong ia ka suinbneng jong ka pyrthei .
Hynrei bun ki briew ki la kynnoh ba kim lah ban thep vote .
Pynsah ia ka ktien jong phi katba phi dang kren bad uwei pat .
Ka ICSE bad ka CBSE , nalor kiwei kiwei .
Leit bad ong ha u Dabid , Kumne u la ong U Trai , Nga tyrwa ha me lai tylli kiei kiei . jied ia phi kawei na ki , ba ngan leh ia kata ha phi .
Ka long kaba thikna ba kan long ka jingma .
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 51 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 46 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
Pynbna ia ka Mishon jong ka koit ka khiah ka ri
Hooid u la don .
Kumta , kata ka jingmih ka khanglad ia ka jingroi jong kiwei pat ki jingthaw , em .
Ki dor thymmai ki treikam naduh ka 1 tarik u Lber .
Kane ka rel ka iaid da ka bor hydrogen .
Hynrei um shym la batai bniah ia kaei kaba la jia .
Ngi pyndonkam ia ka jingsngewthuh ban tehlakam ia ka jinglong jong ngi .
Kumta Im sngewtynnad shibun ia ka .
Haduh mynta la pyllait im ia 32 ngut ki khynnah .
Mynta ka Shiv Sena , ka Congress bad ka Nationalist Congress Party ki don ha ka jingïakren kaba khatduh ban thaw ïa ka sorkar ha kane ka jylla .
" " " Nga dei u shipai ba iaineh jong ka TMC ba ha khlieh duh ka Mamata Banerjee "
Ka Nahar ka dei ka para kaba heh jong ki nongthoh Kamrun Nahar bad u Saleh Uddin .
Ki jingpynbna mynta ka sngi kin kyntiew ym tang ia ka jingpyniasoh ia ka leit ka wan , hynrei wat ia ka jingpyniasoh ia ka jingtip , u la ong .
13 ngut na kine ki shipai ki la iap namar ba ki la shah set ha ki ïingjaiñ bad ki jaka rieh kiba la kem ding namar ki tiar pynbthei ba la pyndonkam da ki lehnoh .
U Amitabh Bachchan u kitbok kitrwiang ia ka khun kynthei jong u
U Daniel uba la kdew haneng ruh u don ka jingtieng .
Ka seng Left kam ju don ka prokram kaba shisha .
Ki jinghikai bad ki jingshakri ban pynroi ia ka bor ba la ai da ka kynhun IT ki kynthup ia :
Ki lum , ki khlaw , ki khlaw bad ki wah lum kiba tuid stet ki pynlong ia ka kum ka jaka kaba bha tam na ka bynta ka jingleit jngohkai pyrthei .
Kumjuh ruh ka jingiadei kaba iadei bad ka karkhana ha kano kano ka jaka ba don ka jingpyrkhat ban pynroi ia ka teknoloji bad ban pynlong ia ka kaba iadei bad ki nongthied kan ai jingmyntoi beit ia ki briew jong ngi .
Ki nongieit art ki lah ban ioh ban sngewtynnad ia ka M . F . Ki jingdro jong u Husain ha ka jingialang bah jong ka ri India hangne ​​hadien baroh .
U IG ka Jalandhar Range u Lok Nath Angara bad u SSP u Rajinder Singh ki la poi sha katei ka jaka ban kylli halor katei ka jingjia , la bynrap ki pulit .
Ha ka rukom kaba phylla bad kaba phylla , ka iarap ia phi ban pynneh ia ka jinglong ryntih jong phi .
Watla katta ruh ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam , u la ong .
Hynrei ka kyrdan jong ka ka la nang long kaba ym lah ban bat .
Kane ka ri ka la iohi mano ba dei na ka bynta ka party bad mano ba dei na ka bynta ka ri .
5: 3, 6. Ioannis 6: 44. 10: 14.
Ka don ka jingdawa kaba khraw shabar ri na ka bynta ki nonghikai , ki nurse , ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongsumar .
U lok jong nga u dei u briew uba don ha ka longiing .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Ivanka kan wan sha India .
U myntri kam bar ri u Yashwant Sinha ruh u la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka kmie jong ka ka dei ka nongdro dur bad u kpa u dei u nongshna nar .
Ki nongtrei pahara jong ka hotel ki tip ia u namar ha ki por ba mynshuwa ruh u ju pyrshang ban rung shapoh katei ka jaka haba ki riew pawkhmat nabar ri ki wan jngoh , la ong uwei u heh pulit .
Ha ki khmat jong nga um long shuh kum u khynnah shynrang .
Ki kot khubor bad ki kompeni pynbna ki la kyntait ban pyni ia ki jingpynbna jong ka AI namar ba ka Shell Oil ka dei ka nongthied jong ki ruh kumjuh .
Kane ka dei ka jingeh kaba neh slem .
Da kaba leh kumne ngi lah ban khanglad ia ka jaka buh jaboh . ha kiwei pat ki kyntien , ka jingkhanglad ia ka jingpynmih jaboh .
Ki polisi ba la sdang da ka tnad ban kyntiew ia ka bynta jong ka FM ha ka Radio ki la pynthikna ia ka jingroi kaba shlur ha kane ka kam .
Lada ki kynthei ki lah ban kham iadon bynta ha ka rukom pyniaid iew kin sa lah ban ia kren bad pynbeit hi dalade ia ka dor jong ki mar rep jong ki .
Nalor kata , ka um ha ka jaka kam long kaba biang ban pyntuid um .
Ia kane ka buit yn pyndonkam ha ka sien kaba nyngkong ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ngi dei ban don ka kynhun ba shisha jong ki jaitbynriew kiba synshar ia ki tiar ialeh bad ki kam suinbneng , bad ka jingpahara lang kaba la pynshong nongrim ha ka jinglaitluid bad ka hok ha ka imlang sahlang .
Ki jingphiah RAID kim biang .
Ka la leit sha ka skulbah Brown bad ka skulbah ain jong ka kolej Boston .
U Chinnaiah Jangam uba long u Nongiarap jong ka History ha ka skulbah Carleton ha Canada .
Ha ka Ri jong ngi namar ki daw ne kiwei kiwei ki ain kim don da ki snem .
Ka Gargaya , ka rukom thoh Assamese kaba la mih hapdeng ka spah snem kaba 17 bad kaba 19 , la pyndonkam bha ha ka thain mihngi jong ka Assam na ka bynta ban thoh ia ki Buranjis .
Lada phim lah ban slap , lada phim lah ban ktah ia ka kynthei jong phi katba phi kwah , lada phim lah ban kdup , ngam iohi ia ka jingsngew hangta .
Kitei ki long ka Chhattisgarh , Delhi , Madhya Pradesh , Mizoram bad Rajasthan .
Ngi leh kumta haba ka jingieit jong ngi ïa U Jehobah ka pynlah ïa ngi ban ïakhun ïa ki jingeh bad ki jingpynshoi .
To ai shkor ia ka ktien jong nga .
Namar ka por ka la poi ba yn pyndonburom ia U Khun u briew kumba U Jisu u pynbna ha ka sngi kaba bud hi . Ioannis 12: 23. Ki Jingleh Bold Nangta Ki Jinghikai Kiba Pynim Ia Ka Jingim .
Nangta ka BJP ka la shimti ia ka kam ha katei ka Centre .
Ki jingpyrkhat bad ki jingmut jong ka niam Jaina bad Buddhist Ki lai tylli ki lynti pyrkhat ba kongsan jong ka imlang sahlang hyndai kata ka niam Brahman , ka niam Jain bad ka niam Buddhist ki dei na ka jinglong jong ka kolshor Sramanic .
Ka Junot Daz , ka Laura Esquivel , ka Ana Castillo , nalor kiwei pat ki nongthoh bad kumjuh ruh ki seng bapher bapher kiba aiti lut ha ka pule puthi , ka thoh ka tar bad ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ki la kyntait paidbah ia kane ka jingleh pyrshah riti synshar ka ri .
" Ka tnad kam pohiing kan ai ia ka pisa kum ka " " jingai pisa na ka bynta ki shipai bar ri " " , katba dang ap ia ka jingmynjur jong ka dorbar bah jong ka iing dorbar , la ong ka tnad treikam jong ka US ha Colombo . "
Iathuh ia nga kumno kan long ?
Ym don mano mano ban hikai ne ialam ia u .
Hadien ka jingshah pyniap jong u Jisha , la tyrwa ia ka para kaba heh jong ka ka Deepa ban trei sorkar ha ka tnad Revenue .
" Hynrei kine ki headset ba mynshuwa ki la pulom ha ka kam khaii namar ka jingduna jong ka jingstad jong ki , bad la batai ia ki da u John Carmack kum " " kiba peit lyngba ki tube kot painkhana " " . "
U Shuja u la long uba nyngkong eh ban pynkup burom ia lade ha Rajmahal .
U nongialam ka seng Congress u Jyotiraditya Scindia bad u symbut myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia ki la shah kem kham mynshwa .
U President bad CEO jong ka Panasonic India bad South Asia u Manish Sharma u la ong ba ki karkhana ki pdiang sngewbha ia kane ka rai .
Naei ki spah jong u Modis ki wan ?
Dei ban pynkut noh ia ka jingpyndonkam ia ka .
Ka India, ka la ioh ia ka jingiap kaba nyngkong na ka jingpang coronavirus ha Karnataka .
U la pan ruh ia ka jingpynshitom kaba tyngeh pyrshah ia ki heh sorkar bad ki heh pulit ki bym shym la leh eiei .
La thaw ia ka komiti tohkit ba la khlieh da u Lat barim jong ka bank pdeng u Farashuddin bad ki la aiti ia ka kaiphod jong ki ha ka por kaba biang .
4 Ki samla bad kumjuh ruh ki rangbah ki donkam ia ka jingpyntngen .
Ban siew ia ka khajna iing u la iehnoh ia ka check kaba thylli bad u paralok jong u namar ba um thikna ia ka pisa .
Baroh arngut ki la pyni ia ka pla betel rupa .
" Haba kynthoh ia ka tweet jong u , uwei u nongkyrshan u la thoh : " Nga shaniah ha phi Vicky nga tip ba kine baroh ki dei ki jingkren bein , khublei " " "
Une u briew , u la pynlong ia nga ban mareh kum ha ka test ia ka jingkoit jingkhiah , la ong u Kohli ha ka jingthoh .
Hadien kane la plie ïa ka jingïalang kaba 9 jong ka Gujarat Summit 2019 ha Mahatma Mandir Exhibition Cum Convention Centre ha Gandhinagar mynta ka sngi .
Ki jingleit wad bniah jong ka Portugal bad Spain , ki jaka baroh ar ki long ki Katholik kiba riewblei , ki la shakri bha ia ki jingpyrshang jong ki balang ban leh kumta .
Lada ki khynnah kiba shah teh kim iatreilang , ki nongkem jong ki ki lah ban ot noh ia ka shyntur ne ki rmiang shyntur jong ki . Kito kiba shah kem haba ki pyrshang ban phet krad ki iakynduh ia ka jingiap kaba shyrkhei palat ban batai .
Hadien kata yn sa jied ia u Speaker bad ia u Deputy Speaker .
Ka kam ka la sahkut haduh ki snem .
Kiwei pat ki briew kiba pawkhmat kiba don ha ka jingïakhun ki long ki president jong ka Mumbai Congress kiba mynta bad kiba la leit noh , u Milind Deora bad u Sanjay Nirupam .
" Ka jingma kaba lah ban pyndonkam bakla ka dei kawei na ka bynta kaba la kumno kumno kawei ka jingshah thombor kaba treikam ne " " jingpyndonkam bakla " " ka don . "
Ka jinglong rit mynsiem ka long ka jinglong kaba khraw .
Katei ka samla ka dei trai shnong na Anantapur bad ka dang sah ha ka hostel jong ka kolej .
Mynshwa u Farhan u la shongkurim bad ka nongshna khmat ba pawnam ka Adhuna Bhabani bad ka la don arngut ki khun kynthei ka Shakya bad ka Akira .
Kumta , kumno la thaw ia ki hajar tylli ki kyntien na ki katto katne phew tylli ki sur , kiei ki kyndon kiba don hapoh ka jingthaw ia ki kyntien bad ki sur .
Baroh ki shong ha madan .
Kumba ar mail shaphang shathie ki don lai tylli ki Tower jong ka jingsngap jar .
U la iathuh ruh ia ngi ba dang don shuh shuh ki mishoneri kiba dang dei ban phah . Hadien ha ka snem 1949 , ngi la don ka jingiaseng jylli kaba nyngkong eh , ha ka nongbah Oruro .
U pyrkhat ia u shisha kum uwei pat u briew .
BAN PYRKHAT Wat la ka jingshongkha khlem akor ka lah ban pynsngewtynnat ia ka doh bym janai hynrei balei ka long kaba bakla ? Kaei kaba phin leh lada don kiba kyrpad ia phi ban iathiah tnga ?
U nongbud jong ka Redmi Note 4 u lah ban don 3GB ka RAM bad 4GB ka RAM ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 32GB bad 64GB .
Nga la sdang ban ngeit ba ym don kum kata ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ha kylleng hangne ​​.
Ki don ar tylli ki lad ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman .
Hynrei kim donkam iano iano ban pynthikna ba ki la shah pynsleh .
Ka jingpynkhuid bad pynthymmai ia ka sniehdoh ka long kaba kongsan ha ka por lyiur ban pynduh ia ka sniehdoh bad ka umphniang ba la buh .
Kumta ngi lah ban ngeit skhem ba lada ngi pynpaw ia ka jingngeit bashisha , un pynshisha ha ka jinglong jong ngi ba u long u Nongsiew kylliang .
Ia ka jingbishar bniah ia ki eksamin klas 10 lane matrik Bihar la pynkynriah noh sha ka 31 tarik u Risaw .
Ki khniang Mopane ki la long slem bha ka bynta jong ka jingbam jong ki briew kiba duk ha ki nongkyndong jong ka South Africa , ha kaba ki shaniah ha ki kum ka tynrai jong ka jingbam .
Kane kan long kaba ar .
Ki samla pule ki la pyni ia ka jingshad , ki jingrwai ieid ri , bad ki tiar kolshor .
Hadien kane ka jingshah thombor , u heh pulit ka ri u Pujith Jayasundara u la shah sospon bad u symbud myntri kam pohiing barim u Hemasiri Fernando u la iehnoh ia ka kam .
Ki pulit haduh mynta ki la kem haduh 10 ngut ki briew ha kaba ïadei bad kane .
U la long uba pher bha .
Ki nongialehkai samla jong ngi ki iaid shaphrang bha pyrshah ia ka kynhun kaba pawnam ha ka pyrthei kum ka Belgium kaba ngin sa ioh jingmyntoi ha ki por ban wan .
Ka jingwanrah ia ka um ba pynkhlaiñ jong ka jingshisha jong ka Baibl sha ki mraw jong ka niam lamler ka long barabor ka jingkmen .
Hynrei ki hap ban don ki lad jingiarap na ka bynta kata .
Bad ngam shym la peit sniew than ia lade .
Haduh katno kan neh , ym don ba tip .
U la pynshlur ia ki nongsngap jong u da kaba pyndonkam ia ki jingmut kiba shai , ki nuksa bad ki jingkylli kiba pyni ia ka jingmut jingpyrkhat , baroh da ka jingthmu ban poi sha ka dohnud jong ki .
Kumjuh ruh lah ban iohi ia ki sla kiba heh jong ki maw ba la lum lang kiba pynlong ia une u lum ba la bthei kylleng kylleng ha kine ki lum ba shalor .
U Jisu u la shah ia ka ban leh kumta , ha ka jinglyngngoh jong u nongpdiang jong u uba la bishar bein ia ka .
Ka Mamata mum halor ka jingiadei bad ka BJP
Ym don tdem khlem ka ding , ka la ong .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u la ong ha ka twitter jong u .
Ha kajuh ka por la thaw ia ka kynhun ba kyrpang hapoh u IG jong ki pulit u Manoj Abraham ban tohkit ia kane ka jingjia .
Katei ka longkmie kaba la khlad noh la tip kyrteng kum ka Sanjeeva K , kaba dang 45 snem ka rta .
Ka iingbishar ka la buh ia ka hukum haduh ka 7 tarik u Risaw halor ka jingkyrpad jong ka CBI .
Ka tnad ka la ong ba namar ka jingkiew stet jong kiba la koit , ki nongpang kiba la koit ki kham bun ban ïa kiba dang don ïa ka jingpang da 3 , 77 , 073 ngut .
Kaei ka jingjia kaba jia hangta shapoh ?
U Rudy u ai jingtip lyngkot ia u PM Narendra Modi shaphang ka jinghap lynti jong ki rel . Ki jingpynpaw ha ka kti jong u Maoist
Baroh shi jingim jong u u la don ha kane ka ri .
Kum ka nuksa , kawei ka shithi kaba dang shen ka ong : Ngi thoh ban ai khublei ia phi na ka bynta ka jingkyrkhu kaba khraw kaba ngi la ioh ban trei lai bnai ha ka tnad ha Philippines .
Da ka jingsdang jong ka jingpynroi ia ki nongsynshar phareng ha ka dulir , nyngkong ha ki jylla ba marjan duriaw bad nangta ha ki jaka ba shapoh , ki seng mishoneri Khristan ki la sdang ban trei shitom ha ka pule puthi .
Ka India ka la ioh ruh ia ka ksiar ha ka jingialehkai kynhun .
Ym shym la tip ia ka daw jong ka jingpluh bad ym shym la don mano mano ba mynsaw .
Katba ia kito kiba la ngeit bad kiba la leh hok , ki jong ki kin long ki Kper ha kiba ki wah ki tuid hapoh jong ki . Kata ka long ka jingjop kaba khraw .
Ka Jingmut ba la rong saw Ka Kolshor jong ka Juk Nar jong ka Ri India Sepngi , Ka jingpynmih jingmut jong ka Co . , N . Deli ha ka snem 1976.
Hynrei ka don ka jingiapher ha ka ruh .
New Delhi : Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai jingmut ia ka sorkar ban thaw ia ki ain kiba thymmai ban ialeh pyrshah ia ka jingleh be-ijot jong ki kynhun runar .
" " " Ngi don ha kane ryngkat , " " la bynrap biang ka BCCI . "
Haba kylli halor ka jingkynnoh bamsap , u Taqsem A Khan u la ai jingmut ia u Prothom Alo ban ia kren bad ka tnad .
Ai ia u Tom ban dih .
U la nud ia ka sorkar ban kem ia ki .
ka jingdawa : Ka jingbym don ki buit ban thung kam ban khring ia ki briew kiba trei kti ne ki briew kiba trei kti kiba donkam ban pynbeit ia ka jingduna ha ka jingtbit kaba mynta hapoh ka tnad pateng .
Peit bha ba ka jingiathuhkhana ka kren tang ia ki riewstad , ym ia lai ngut ki riewstad , bad ba ki la leit nyngkong na mihngi sha Jerusalem , ym sha ka nongbah ba la kha ia U Jisu , ka Bethlehem .
Kane ka National Expert Group ka ïatrei lang bad ki Sorkar Jylla .
Ym don jaka ha kane ka park na ka bynta ki khynnah ban ialehkai .
" " " Hadien ba la sdang ia ka paperless process , palat 300 tylli ki laisen la ai . " " "
Hadien ka jingiap jong u Sushant , ki pulit ka Mumbai ki la sdang ban tohkit ia katei ka kam .
La thoh bun ki kot pule bad ki poitri shaphang ka jaitbynriew Al Bin Ali .
Em , ngam tharai ba kane ka long kaba shisha .
10 tylli ki pisa ka wan hadien san bnai ba ka bank ka la pynmih thymmai ia ka pisa Rs .
Hynrei ki rat kim shym la sangeh ban iap .
Ki pud ki long kiba donkam khnang ba baroh kin ioh ia ki jingkyrkhu jong ka jinglaitluid bashisha .
Mar ia ioh ia kane ka jingtip , ki pulit ki la rung sha ka kam bad ki la kylli jingkylli shaphang u Jaffer uba trei ha kawei ka jaka pynbha kali .
U Virat Kohli bad u Umesh Yadav , Videograb
Ka longiing jong ka kan ioh ia ka khusnam jong ka .
Ka UPA ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka AgustaWestland ban thied 12 tylli ki helicopter ban kit ia ki VVIP .
Lada ka PSG ka lah ban leh ia kane balei kam lah ?
U Kohli u la don 27 na ki 86 tylli ki jingialehkai haduh mynta .
Katba ka masi ka la leit noh .
Pynbeit ia ka row ban pyndonkam kum ki khlieh jong ki column ba iaid beit haba kren ia ki cell calc .
Na ki 14 tylli ki kam khaii kiba u la pyndep 10 tylli ki dei ha ka liang thied .
U Ranveer Singh u dei uba ak ia ka bynta jong u Kapil Dev ha ka phlim , .
Da kaba mih ha ki 10 minit ba la rkhiang da ka jingtieng , u la ïathuh ïa ki jingïakynduh jong u bad ki nongthoh khubor .
Haduh mynta ym pat don ka lad leit jingleit kaba beit na Belgaum sha Kishangarh .
Kumta kata ka ai jingmut ia phi shaphang ka Nanopatch , bad mar kumta hi phi lah ban iohi ia ki katto katne ki jingmyntoi ba kongsan .
Noida : Shong thngan 15 ngut ki nongrep ka UP ban pyrshah ïa ki aiñ rep
Bad kata ka mut ba phi hap ban don hangne ​​na ka daw , ruh .
Ki arngut ki la iakren halor ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha Kashmir .
Dei da ka jingpyniasoh lang jong baroh ar ba la pynlong ia ka jingim .
Ka khun jong u syiem ka dei ka khun syiem .
Hynrei haduh katno ka India kan long kaba jop ka long ka jingkhein kaba eh .
Kane kan pynlong ia ka jingshngain jong ka jingdawa bad jingpynbiang bad kan pynthikna ruh ia ka jinglong ba neh jong ka rep kum ka kam .
Ka BNP ka kwah ban shim kabu ia ka jinglong jingman kaba pynmih ia ki jingiakren ha kiba bun ki mat .
J : Kam long kumta .
U Gugan Singh u dei u MLA barim ka BJP .
Kane ka sorkar ka don ha ka kynhun rit paid .
U Hrithik Roshan bad U Tiger Shroff ki sdang ia ki promotion jong ka ' War '.
Hynrei ka jingwan jong ki samla pule ka dang duna bha .
Hadien kata ka la pule ha ka HB Studio ha ka nongbah New York , bad ha ka jaka lehkai ha Beverly Hills ha California .
Hynrei la pyntip ia utei u nongshah kynnoh bad u la phet krad na ka kti jong ki pulit .
Ka jingpyntreikam ia kane ka projek kan iarap ban pynduna ia katto katne ka um jong ka wah Ravi kaba mynta ka dang jah rngai lyngba ki jaka shna jingshna ha Madhopur sharum sha Pakistan .
Hadien kata la pynngat mukotduma ia ki pulit .
Ki don lai tylli ki camera ha ka liang ba shadien bad ka kor pyntreikam jong ka Snapdragon 675 .
U la pynpaw shuh shuh ba ka IIT Ropar ka la shah buh ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka pyrthei ha ka jingkynthoh wadbniah .
Palat 90 percent na ki nongshong shnong ha ka pyrthei ki don ia ka ha ka ktien tynrai jong ki .
Ban wad ia u nongiatreilang ka dor jong u briew ka kham kongsan ban ia ka party kaba u don .
Ha ka bynta ba shakhmat kaba shapoh , kumba ju long ha ki jingtrei jong u Bellini , ka don ka jingker da u maw rong saw ryngkat bad ka jingsoi jong u .
Ha ka jingialang bah jong ki Nongrah Jingshai jong ki Nongsakhi U Jehobah ha St . Petersburg ha Russia ha u June 46 214 ngut ki la wan bad 3 256 ngut ki la shah pynbaptis .
Kolkata : Ka kompeni pynpoi marbam ka la duhnong da ki lak ha ki jingbthah thok , ujor FIR .
Ki nongshong shnong kim shym la sngap jar .
" " " Ka kolshor phutbol ka long kaba rit ha ka ri jong ngi ."
Bangladesh : Pynsangeh noh ïa ka jingpynïap ïa ki nongshah kynnoh ba leh ïa ki kam runar thma
U la dawa ba dei ban pynkiew ia ka bainong kaba rit tam na ka bynta ki nongtrei haduh 18 hajar tyngka .
Ka don ka jingsngewthuh bakla kumno la ai kyrteng ia kane ka lum Vinegar .
Hato phi kren ia ka ktien kaba eh ban shem online ?
Ka myntri ka koit ka khiah jong ka Kerala ka Smt . Ia kynduh u K KShailaja ia u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Dr . U Harsh Vardhan
Ka jingpyni ia ka phlim lyngkot ka la long .
Kumno ki lad pathai khubor ki leh ia phi ?
Nga pyrshang ban pynlong ia ki khynnah shynrang kiba don mynsiem ha ki jinghikai , ha ki jingialang .
Kaei kaba la jia hadien ba U Jehobah u la pynthymmai ia ka kam jong u Jonah ?
Ka long kum ka jaka pdeng jong ka liengsuiñ Gulf Air .
Katba ki bor pahara ki dang khang tala ia katei ka jaka , ki lehnoh ki la sdang ban siat .
Ka thup kaba ar ka don tang kawei ka kyrteng Lalubhai Patel , na ka bynta ka Daman bad ka Diu konstitwensi .
Hato ka code kaba buhrieh ka dei ban long ka nongrim ban ngeit ba ka Baibl ka long kaba la pynkylla mynsiem da U Blei ?
Nalor kata , ka jingshngain jong ki lynti kit bording ka pynlong ia ngi ruh kum ka mat kaba kongsan , kynthup ia ka jingeh jong ka jingleit jingwan kaba shngain lyngba ka duriaw Malacca . '
Ka Punjab kan iakhun pyrshah ia ka Mumbai ha ka jingialehkai league kaba khatduh jong kane ka kynhun .
Ka rung ka mih ha Central Secretariat bad Udyog Bhawan metro station kan khang naduh ka por 12 Noom .
Ka jingïakhih jong ngi ka long ban pynsngewthuh ïa ka jinglong jingman kaba ma na ka bynta ki nongpyndonkam internet jong ka Iran , khamtam naduh ka jingshah kynnoh ha ka Diginotar .
Ka Fein ka la shongkurim biang ha ka 27 tarik u Jylliew 2008 .
Ka roi ka par kam dei tang ka jingpynmih masi , kew bad soh hynrei ka dei ruh ka jingburom ia ki briew , ki hok bad ka jinglong nongshong shnong .
U la ngop ha ka kyiad bad u don ka jingpang ha ka sniehdoh .
Ki nongshong shnong ki la ujor wat sha ki bor pyniaid jong ka sor hynrei kam shym la urlong satia .
Ryngkat bad ka ka wan ka jingkitkhlieh kaba kham khraw .
na ka bynta ka jingsngewbha jong ki briew .
Ka sorkar ka la buh ia ka jingthew ban sei pisa man ka sngi na ki ATM haduh T.2,500 katba ka jingthew ban sei pisa na ki bank account man ka taiew ka long T.24,000 na ka bynta uwei u briew .
Ki nongshong shnong jong ka Palmyra ki la shah pynkynriah noh ha ka por janmiet da ki shipai .
Phi dei ban pyndep ia ki jingkut jingmut baroh kiba phi la shim ha kane ka jingrakhe dap shispah snem . Da kine ki jingsngew , nga ai khublei ia phi baroh .
La ka long ka jingpule ne ka jingialehkai .
U mareh bad khatduh u lap ia ka ha kawei ka jaka ieng rel bad u tyrwa ia ka .
U Modi bad u Shah um lah ban iarap ia ka BJP ban jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain : RSS
La thaw ia ka komiti tohkit , la ong u Yadav .
Hato kin rah ia ki sharak bad kin iaid lyngba iwei ia iwei pat katba ki dang ia mareh bad ki kulai , ne kumno phi mut ?
Kumta , ngim don jingiakren bad ki .
Dei na kata ka daw ba ka la long kaba jop .
Bad pynban , ka bus ka la dap da ki briew .
Ka kyrteng jong ka kam : U nongsumar mrad , u nongsumar mrad .
Nga kwah ba kan long kaba khraw .
Shisien ba ka por ban siew bai lutksan ka la kut , u nongthied u don saw tylli ki lad .
Kane ka la pynlong ia ki ban leit sha ka BJP , ki la ong .
Ha kylleng ka jylla Karen ba shatei lam mihngi , ki shnong ki ju shah thombor bad shah thang haduh ban da rngad , kynthup ïa ki jaka sumar , ki skul , ki temple bad ki ïingmane jong ki .
ka jingialehkai Olympic ha London , hangne ​​mynta ka sngi .
Namar kane ka daw , un ym lah ban leh ia kano kano ka kam bank haduh saw sngi ba ia bud .
Ka Jio ka ong ba haduh mynta ka la siew T.13, 500 klur na ka bynta ka bai IUC sha ki telcos kiba ialeh pyrshah .
Kham mynshwa u Digvijay Singh bad u myntri ka tnad treilang u Govind Singh ki la iakynduh ia u nongialam barim ka liang pyrshah ha iing dorbar Jylla u Ajay Singh . . .
U Thaman u la ai ia ka jingrwai kaba phylla na ka bynta kane ka phlim .
Kiba la ai snam ha kane ka camp ki long 56 ngut .
’ Bad nangta nga la kiew ha ka kali jong nga .
Ngam shym la bud ia ka telebishon naduh kata ka por .
La shna ia ka ban pynpang ia ki phone khlem da lap .
U Johnson u dang don ha ka jaka sumar ba shitom ha St Thomas Hospital ha London bad u dang ïakhun pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus .
Pynthikna ba ym don mano mano ba ioh ban iohi ia u PIN jong phi haba phi pynrung ia u ha ka ATM .
Ka dei shaphang ki nongñiah kali bad ki nongthied .
Don kiba lah ban batai tang ia ka jingshongkha kaba bha kum ka jingpyrshah ia ki kmie ki kpa jong nga . Hato ki Khristan ki lait na ki jingeh ha ka shongkha shongman ?
Ka seng ka la rai ban thung ia u nongpeit ia kawei pa kawei ka jaka shong dorbar .
Bad hato Ngim shym la pynkhraw ia ka nam jong phi ?
U la shna ia ki jingrwai marwei bad ki kompeni pynrung jingrwai kum ka Kalavardhini ryngkat bad la ki jong ki guru kiba iadon ryngkat kum u nongtem violin u Nagai Muralidharan bad u nongtem mridang ba pawnam u Srimushanam V . U Raja Rao .
lane kaba kham heh ne kaba kham rit ne kaba iaryngkat bad ka .
Ka khajna ba la buh da ka sorkar Bilat halor ka umsohjew kaba la pyndonkam ban shna ia ka Rum ka la pynmih sa kawei pat ka jingeh .
Ki pulit jong ka Zurich ki la iathuh ba u Sabu u la iaid kai ha ka surok Bahnhofstrasse jong ka Zurich kaba la tip kum ka surok khaii pateng jong ka nongbah .
Ka jingiadei ka la sah kum u maw wat hadien ba la kut ka thma bah ba ar .
U kapten kriket jong ka ri India u Virat Kohli u dei u nongpynshlur ïa ki million ngut ha kylleng ka pyrthei ym tang na ka bynta ka kriket jong u hynrei namar ka jingkoit jingkhiah jong u .
Ka suinbneng kan long kaba rkhiang ha ki bynta ba shathie jong ka Rajasthan .
Ka bynta ba shabar ka don ia ka jingker ba shakhmat ba la shna bha , ki jingshai ba thymmai jong ka projektor , ki LED DRL , bad ki jingshai LED ba shadien .
Baroh naduh kata ka por ki la shah jamin .
Ki la dawa bai lutksan kaba T.10 hajar na ka bynta ki nongrep kiba la shah pynjulor u jingthung jong ki namar ka jinglong ka suinbneng kaba shyrkhei .
U Bhagwat Karad u dei uwei pat u kyrtong ka BJP na ka bynta ka elekshon Rajya Sabha na Maharashtra .
Ka kam jngohkai pyrthei ha Himachal Pradesh ka long ka nongnoh synniang kaba khraw ia ka ioh ka kot bad ka jingroi jong ka jylla .
U Paul u lah ban ithuh ia kane ka longiing ha ka jingleit kaba nyngkong eh jong u sha kata ka jaka ar snem mynshuwa .
U PV Sindhu, u nongjop ba dang sahteng, u la rai ban nym ïashim bynta noh ïa ka lympung ïalehkai jong ka Syed Modi International World Tour Super 300 ban pynleit jingmut ha ka BWF World Tour Final ha China ha ki bnai ban wan.
Ia kane ka Projek la thmu ban pynlut Rs . 800 klur , bad yn pyndep ha u bnai August , 2022 .
Ka shnong baroh kawei ka duwai ba un wanphai biang .
Ha kawei ka jingpynbna , u Laith u iathuh :
Kito kiba la dep siew ia ka bai maramot kin ioh biang ia ka pisa .
Lano kan long ka jingiakhun 1st T20I ka India pyrshah ia ka Bangladesh ?
Ka dor jong baroh ki tiar ba donkam ka kiew sha suin .
Ngan ainguh ia U Trai kat kum ka hok jong u , bad ngan rwai iaroh ia ka kyrteng U Trai Uba ha khlieh tam eh .
Katba ka Valencia ka la kamai tang 15 point na ki 14 tylli ki jingialehkai .
La khang ia u Navjot Singh Sidhu ban rung sha Film City ha Mumbai , File Photo
Text of PMs address ha ka jingplie ia ka iCreate Centre ha ka shnong Deo Dholera ha Ahmedabad ha ka 17 tarik Nailar 2018 .
Khlad ka kmie bad u khun ha ka jingtyngkhuh surok hajan Rajpura
Ka la ioh ruh ia ka khusnam Rajiv Gandhi na ka bynta ka jingnoh synniang jong ka ha ka kam pynbyrngia .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Shraddha Srinath kum ka nongmihkhmat .
Ha kane ka eksamin ki don baroh 51 322 ngut 24 899 ngut ki khynnah kynthei bad 26 422 ngut ki khynnah shynrang .
Kumba ki Bhikshu Buddhist ki ju bam doh ki Brahmin kim don daw ban iehnoh ia ka .
Wat pynrung ia U Blei ha ki jingsmai jong phi ban kiar na kaba leh bha bad ban long kiba riewblei bad ban bat ia ka jingsuk hapdeng ki briew , namar U Blei U iohsngew ia baroh bad U tip ia baroh .
Ka jingbun ka shong ha ka jubab kaba phi ioh ia kane ka jingkylli .
Da kaba pyni ia ka jingburom kaba dei ia ki jingiaseng jong ngi ban pule bad mane , ngi pynshisha ba ngi don kajuh ka jingmut jong U Jehobah shaphang kiei kiei kiba kyntang .
Ia kajuh la pynlong na ka bynta ki briew shimet kiba pyndonkam ia ki jaka bym palat ia ka 500 meter square na ka bynta ban sah .
U Skipper u Steve Smith u la kamai 6 ron bad la shah weng noh da u Jasprit Bumrah .
Teng teng ka lad kaba bha tam ban pyniaid ia ki jingkren bieit ka long ban iehnoh ia ki .
Ym pat lah ban tip lano bad shano kan mih .
" " " Balei phi shoh ia nga ? "
Ka PNB Housing Fin ka la ioh ia ka jingbit ban siew biang ia ka bai lutksan kaba T. 3, 500 cr na ka NHB .
La pynthikna ia ka jingthmu jong katei ka jingshah thombor .
Hato nga iohi ia lade hangta ? Hato nga thrang ia ka jingkut jong kane ka pyrthei kaba mynta kaban sa wan kumba nga la thrang mynba nga la tip nyngkong ia ka jingshisha ?
U Copley u la bteng ban ak bha haduh ki snem hynniewphew snem .
Ha kane ka sngi la pyni ruh ia ka video ba la pyni ha ka digital exhibition ban kynmaw burom ia ki arngut ki nongialam ba khraw jong ka spah snem kaba 20 kata u Mahatma Gandhi bad u Bangabandhu .
U Kalvakuntla Chandrashekar Rao u dei u Myntri Rangbah ba nyngkong jong ka jylla Telangana .
Ki doktor ki la pynpaw ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba eh bha .
Hadien kata u myntri u la ai khusnam sha ki samla pule kiba pawnam .
NEW DELHI : Ka takma rnong jong u nongialehkai India na u Yogeshwar Dutt na ka London Olympic ka la shah kyntiew sha ka takma rupa , la pynthikna lyngba ka tweet ha ka sngi Balang .
Kane kam dei ka jingkren bein .
Hynrei ka dei tang ka jingialehkai .
Ka jingthmu jong ki kam long kaba dei .
Mynta u snem ka skulbah Osmania ka pynlong ia ka eksamin .
U Anand Mahindra u thoh ha ka Twitter shaphang ki jingma kiba lah ban mih na ka jingdon ïa ka tnga kaba stad.
U la neh slem .
Ha ka jingmut , te , ngi donkam ban budget ia ka por jong ngi .
Ka library ka la pyndep ia ka jingpynheh bad pynthymmai ha u bnai August 2009 , kaba la pynheh haduh ar shah ia ka jingheh jong ka .
La pynduh noh ia ka ha ka 27 tarik u February 1928 .
Ha ka Primary memory , ka CPU ka lah ban pule beit ia ki jingbthah .
Hadien ba ka la wan phai sha India ha ka snem 1948 , ka la leit trei ha ka tnad peit mariang ha Pune .
Ka dei ka jait case kaba wanrah ia ka pisa , ka burom , ka lad ban jop .
Yn ai bai lutksan kaba 10 lak tyngka sha ki bahaïing hasem jong kito kiba la khlad noh bad 1 lak tyngka sha kiba mynsaw .
Dei ban pyndonkam ia ka ha ka rukom kaba kham bha .
" " " Em , ym don khynnah skul ha kane ka klas ba kyrteng u Bijoy ." " " .
Ka nar , kum ka nuksa , ka long kaba pynjaboh bha bad kam ju pynjot ia ki jingthaw ba im .
Ki nongialehkai kiba iadon bynta ha kane ka show la iohi ia ki nongialehkai ka Sukirti Kandpal , ka Vrushika Mehta , ka Suyyash Rai , ka Kishwar Merchant bad u Vishal Singh kiba don ha kane ka show .
Ia kaba ynda ki la shim , ki la pyndonkam da ki jingiarap , hapoh ka jingdeng ia ka lieng . bad namar ba ki tieng ioh kin hap ha ki shyiap ba im , ki la pynkhih ia ki lieng bad kumta ki la shah pynher .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih , la iathuh ki pulit .
Ym shym la don kano kano ka jingpynjot ia ka jingim ne ki mar ki mata .
Ka Tamil Nadu mynta ka dei ka ri kaba ar ha ka ioh ka kot ha India bad ka dei ka jaka pdeng jong ki karkhana bapher bapher ha ka liang ka jingshakri ha ka liang ka jingshna tiar da kaba thaw ia ki lad kamai khamtam ha kine ki bynta harum :
Ka jinglum pisa jong kane ka phlim ka long haduh Rs 70 . 83 klur tyngka .
Ka DGFT ka la buh ia ka rukom pynphai pisa kaba pura da ka kor elektronik bad ka jingpynrung online bad jingai ia ka jingpynshisha ba la jied ia ka tynrai .
Kumta nga pyrkhat ia ki jingmut kiba thymmai .
Ka jingthmu ka long ban pynshisha ba .
Ki kmie ki kpa jong ka ki long u Samuel Wentworth bad ka Elizabeth Deering .
Kumjuh ruh la pyniasoh ia ka shnong shna jain ha Kullu bad ka komiti shna jain ha Mumbai na ka bynta kane ka jinglehkmen .
Ka thew ia ki kam , ki rukom , ki rukom treikam , bad ki tiar kiba iadei bad ka jingtreikam , jingpyniaid , jingsumar bad jingpynbiang ia ki system ba la pyniasoh lang .
U DM ka Patna u Kumar Ravi u la ong ba la pynbeit ia ka jingpahara ha man la ki jaka jong ka nongbah haduh ka sngi U Blei .
Katba nang kiew ka teknoloji , ka jingshon dur ka la nang suk .
Ka ICFRE lyngba ki Institute bad ki Centre jong ka kiba don ha kylleng ka ri ka kit , kyntiew bad pyniadei ia ka jingwad bniah ia ki khlaw , ka jingpynroi , ka jinghikai , bad ki jingpyndonkam jong ki .
Ka jinghap slap kaba jur ha ki jaka lum um jong ka wah Krishna bad ki wahduid jong ka ha Maharashtra , ka la pynlong ia ka jingkiew jong ka um .
Ngin sa sngewnguh ia phi na ka bynta kane .
Nga la pyrkhat ha kata ka khyllipmat ba kan long ka jingkyrkhu kaba khraw ban lah ban long ka bynta jong kata ka jaka thymmai kaba heh .
Ha U Blei ka long ka jong baroh kaba ki bneng bad ka pyrthei ki don . U Blei u don ka jingtip ia kiei kiei baroh .
Ka jingmih ka long ka dur kaba itynnad kaba ha kaba sdang ka la khring ia ka jingmut jong ngi .
Ki dkhot jong ki hynmen na ka bynta ka jingim la set ha lyndet jong ki kynroh .
U Dinesh Dhall u la shah kem ha ki khyndiat sngi mynshwa halor ka jingiakynad hapdeng ki ar kynhun ha Cool Road .
Ka Forbes ka la pynmih ia ka thup ba riewspah jong ka kripto kaba nyngkong eh . U Chris Larsen ha ka kyrdan ba ha khlieh duh
Ka NASA ka ong ba ka kwah ba ka pateng ban wan jong ki nongleit bneng kin iaid halor u Bnai bad leit sha Mars .
La shna ia ka jingtei ba pawnam jong ka Gandhi Ashram kum ka jingkynmaw ia u .
Ka jingpang Polio ka dei ka jingpang kaba iabit bha , kaba la tip ruh kum ka jingpang poliomyelitis lane ka jingpang khyllung ba la pynlong da u khniang polio kaba pynlong ia ki shyieng ban tlot bad ban ym lah ban iaid hapdeng ki briew .
Ha ka jaka kata , U Jisu u la wad ia ka jingbha ha ki .
Ha ka thain shatei lammihngi kaba don bun ki jaitbynriew rit paid , ka BJP ka la thaw sorkar ha baroh ki Jylla lait noh tang ha Mizoram .
Naduh ba la weng noh ia ka jingpyniaid dor naduh u bnai Jymmang 2007 , ki nongshim insurance ki la pynduna ia ka dor bai lutksan na ka bynta ka jingpynjot ia ki kali hi da 20 percent .
U khlem ioh ei ei ruh em .
Ka Argon ka long ka bym don rong , ka bym don jingsma , ka bym lah ban bthei bad ka bym lah ban pynsniew kum ka jinglong kaba jem , ka um ne ka lyer .
Em , kane kam don jingiadei bad ka jingpyllait ia u ‘ Sivaji ’ u la ong .
Ka jingnoh synniang jong ka Chennas sha ka kolshor ba riewspah jong ngi ka long kaba kordor .
Ka New Zealand ka la ïalehkai bha ïa ka kriket , ong u Ponting .
Uei uwei , na ki ar tylli uba kham koit kham khiah ?
Nga la kyrpad ia u ban leit jngoh ia ka Smruti Mandir .
Ki mrad rit ki bym tip shabar kin ym shah ha kajuh ka rukom .
9th August 2019ban pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingpynneh pynsah ia ka um hapdeng baroh ki khynnah skul ha ka ri .
Na ka bynta ki nong Japan , ka dei ka jingjop kaba nyngkong eh jong ki ha ka jingïalehkai Olympic jong ki kynthei .
Hynrei lada nga sangeh noh ia ka jingleit liengsuin kumno ngan im ? Ka Art ka la kylla long ka jingieit jong nga
Ki don kumba 64 000 ngut ki briew kiba don ha ka kyrdan JCO ne kaba iaryngkat ha ka tnat shipai suin bad ka tnat shipai duriaw .
Ka 6 snem . 27 km ka surok ghat ha ka jaka khlaw na Ambayathode sha ka sor Boys ka la shah pynjot ha ka jingtwa khyndew .
Ka BJP kan donkam ia ka jingkyrshan jong ka Biju Janata Dal ne ka AIADMK ban jied ia u kyrtong jong ka kum u President .
Kane ka bus katkum ka jingong ki pulit ka don haduh 28 ngut ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Ha ki bnai kiba hadien la pynskhem ba u Jeremy Irons , u John Malkovich , u Chris Egan bad u Djimon Hounsou baroh kin leit ban ïasoh bad ka kynhun nongak jong ka Eragon .
Ka long kaba suk ban pyni bad kata .
Ka poim ka pynkut da ka jingduwai .
Ka bai aplikeshon kan long T.1200 .
Kam dei ban shu pynkut noh ia ka mukotduma hynrei ka dei ruh ban iarap ban khanglad ia ki jingiapher ha ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang .
Ka jingkylla ka suinbneng ka dei ka jingeh kaba khraw tam kaba u briew u iakynduh .
Hadien katto katne por bad sakhi ia ka jingsngew jynjar jong ki khun , don ki kmie ki kpa kiba pyrkhat wat ba la dei ban kiar na ka jingpyniakhlad .
Ka UPSC civil service admit card 2020 : Kumno ban download ia ka UPSC civil service admit card 2020
U Lopetegui u la shah beh kam ha ka Spain ha shuwa ka World Cup 2019.
La sdang ia ka jingialap ha ka jingiatreilang bad ki pulit .
Watla um shym la ioh matrik satia hynrei la shah ia u Tom Wills ban ialehkai na ka bynta ka Cambridge ha ka jingialehkai jong ka snem 1856 .
Ka sorkar ka thmu ban pynmih haduh 10 hajar klur tyngka na ka bynta kaba hynriew jong ka CPSE ETF .
U Kohli un khmih lynti ban wanphai biang hapdeng ki nongïalehkai hadien ka jingïalehkai kaba bha ha u snem 2018 ha kaba u la pynkut ïa ka snem da kaba kamai 2,735 ron na ki 38 tylli ki jingïalehkai ha kylleng ki jait jingïalehkai.
Ki dkhot jong jan baroh ki kolshor jong ka pyrthei ki khein ia la ka jong ka rukom im kum kaba kham bha ban ia ka jong ki para marjan kiba iajan bha . Ka Ensayklopdia Britannica Bathymmai .
Ha kane ka jingiakhun phainal ka Northerns ka la jop ia ka Namibia da 7 wiket .
Ki riew shemphang jong ka pyrthei ki ai jingmut ba ar ne lai snem hapdeng ka jingkha khun .
U MP u la pynbna ruh ban ai pisa T.10 lak na ka bynta ka skul Ram Singh Memorial Vidya Mandir .
Kulwant Singh , u president jong ka nagar council .
Ka Farashganj ka don ha rud shatei jong ka wah Buriganga ha Daka barim .
U la kynnoh ba ki nongtuh ki la phet krad bad ka pisa kaba T.40 hajar tyngka , ki jingdeng ksiar kiba khia palat 20 gm , ka LCD jong ka kompiwtor , bad ka camera .
Ka Summa Arithmetica ka long ruh ka kot kaba nyngkong eh kaba la tip ba la shon ha Italy kaba don ia ka Algebra .
Pynlong dharna ki nongrep ka BKU namar ka jingbym rah ia u kba
Ka long ka jingpyrshah , hynrei ka treikam .
Katkum ki tyllong khubor , ka jingdeng mask ka lah ban long kum ka rukom ha kum kine ki jaka na ka bynta ki nongwan jngohkai .
Kane kan dei ka jingleit kaba lai jong u Modis sha kane ka jylla bad kaba ar sha ka Valley naduh ba u la long Myntri Rangbahduh .
Ha ka thup jong ki 100 ngut ki riew pawkhmat kiba kamai bun tam ka Forbes 2020 , ki 10 ngut ki riew pawkhmat bad ka jingkamai jong ki ki long :
U Imran Khan u dei u khun ksiew jong u Aamir Khan .
Balei phi peit ia nga ?
Ka jingdheng kali kaba jur ha kiba bun ki jaka ha kylleng ka nongbah Delhi
Ka la ong ba baroh arngut u Gandhiji bad u Rabindra Nath Tagore ki don kajuh ka jingthmu halor ka rukom hikai shaphang ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingim bad ban ai bor ia ki paidbah na ka bynta ka roi ka par jong ka jaitbynriew .
Hynrei katba ia ki kyrtong kynthei bad ki kyrtong kiba hap ha ka kyrdan SC , ST bad PWD kin hap ban siew T. 100 kum ka bai aplai .
Ka dei ka sien kaba nyngkong naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid ba ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki Hindu Rashtra la kren shai , da kaba pyrshah bad da kaba iai bteng .
Ha ka por jong ka sorkar ba khatduh , ka Khaleda Zia ka la shah kem ha ka 3 tarik u Naiwieng 2007 . La set ia ka ha ka phatok ba kyrpang ba la buh ha ka thain Sangsad Bhaban .
Haba mih na ka bynta uwei na ki nongmudui PIL , u nongiasaid ain ba rangbah u Amarendra Sharan u la kyntait ba katei ka ain ka la pynkylla beain ia ki hukum jong ka SC .
Kane ka pynthikna ba ka jingpynkhreh jong phi ia ka NTSE ka iaid katkum kaei kaba ka eksamin ka dawa bad phim donkam ban buh ia ka jingpyrshang kaba kham heh na ka bynta ka jingpynkhreh ia ka NTSE .
Ki rukom tep briew shwa ka snem 1714 ki long kiba la thoh bha .
Ki pulit ki la kam ba ki la pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia u nongshah kynnoh uba dang phet krad .
Ka BJP ka sngewkmen ha kane ka jingïakynad .
Ka mobile app kaba thymmai ka lah ban mih hapoh shibnai .
Ka kynthup ia u Borobudur , u Mendut bad u Pawon .
U Kapil Sharma bad ka tnga jong u ka Ginni Chatrath ki khmih lynti ïa u khun ba nyngkong ha u bnai December , ki arngut ki leit noh sha ka babymoon .
Hynrei ngim pat rai ia ka jingshongkurim .
Ka jingiakhun hapdeng ka ATK pyrshah ia ka Chennaiyin FC kan long ha Jawaharlal Nehru Stadium ha Goa .
U don ka jinglah ban shim ia ki jingma .
Ka jingpang shyntur kaba pynshitom ia ka shyntur ka lah ban mih na ka jingsngew allergy ne ka jingkylla ha ki dawai pynsleh , ki dawai pynsleh , ki dawai pyniap sniehdoh , ki sabon , ki dawai pynkhuid , lane ki dawai pynjem jain .
U la ai jingmut ba dei ban shim ia ka sienjam jong ka tnad ha kane ka bynta .
Ka dur CCTV jong kane ka jingjia ka la saphriang bha ha ki social media .
Ka GCMMF ka la pyni ia ka lynti hangne ​​ruh kumjuh .
Ka kaiphod jong u myntri bad ka longiing ka la wan negative .
Nga la lah ban pynher ia ka bol ha ki jaka kiba dei .
" " " Ngi la pynlong katto katne ki jingialang bishar bniah ban pynthikna ba kine ki projek kin iaid shakhmat ."
" Ha kawei pat ka tweet , u la buh jingkylli " " lada ia ka elekshon la pynlong da kaba pyndonkam ia ki EVM ha US te hato ka don ka jingma ia ka jingshah rem jong u Trump ? " " "
Ki Panchayat ha kiba bun ki jylla ki long tang ki tnad pyntreikam jong ka Centre , ka jylla , ka district bad ka bor synshar Block .
Ka sorkar Kerala ka dei ban leh eiei , u la ong .
La ong ba ka long ka nongshet kaba tbit .
Ka kynhun shipai duriaw jong ka Sweden ka la pynrung ia ka kynhun Visby kaba rit kumjuh .
Nga ieit bad burom ia phi , hynrei ngan ym leh kumta .
Peit baroh kan shong ha ka sorkar kaei ka rai kin shim .
Kam dei ba u la leh sniew .
