Ki pulit ki la pynbthei ia ki samla pule bad pyndonkam da ki suloi um ban pynpra ia ki .
Man la ka taiew ngi hap ban leit na kawei ka shnong sha kawei pat .
Ka long kaba eh ha kine ki sngi ban sngew ba phi don ka nongrim ne ka jingkyrmen, hynrei nga kyrmen ba kum ma nga, phin shem ia ka jingkmen bad khyndiat ka jingjahthait ha kaei kaba ka Nadia ka la leh.
Baroh ar ki don ha ka Register .
Ïa ka shad jong ka Goverdhan Pooja la rakhe mynta ka sngi ha ka nongbah jong ka jylla .
La thombor ia kiba ha iing ha sem da ka petrol bomb
U la synran lang ruh ïa u myntri kam pohïing ka jylla u Asaduzzaman Khan , u myntri ka tnat surok bad ki jingkieng u bah Obaidul Quader , u myntri ka kit ka bah u Shahjahan Khan bad u chairman jong ka Jubo League u Omar Faruq Chowdhury ha ka jingleit jngoh jong ki sha Bogra .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha u KEM , bad sha ki hospital jong ka Sion , la iathuh u heh na ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka BMC .
Kawei ka daw ban pyntip ia ki kam bymman ka long ba ka treikam ban pynneh ia ka jingkhuid jong ka balang .
U la bynrap ba 195 tylli ki EVM la pynkylla ha ka por ba pynlong ia ka mock trial , bad 47 tylli hadien kata .
La weng noh ka sorkar ia ka jingkhang social media ha Sri Lanka
Nga artatien ba nga la ju kren katne ha ka jingim jong nga !
Kumta ka long kaba bha ban bei tyngka da ka por kaba 3 haduh 5 snem , lada phi kwah shisha ban kamai pisa kaba biang .
Ha kane ka convention la ai jingkren da kiba bun ki nongkren ba pawnam kum u Mr Arun Jaitley myntri pla tyngka bad u Mr Kevin Rudd myntri rangbahduh barim ka Australia .
Ha ka sngi thohdieng , u Jayendra Saraswathi u la khlad noh na ka jingpang klongsnam katba u dang shah sumar ha kawei ka hospital .
Ka dei ka shnong kaba heh tam bad ka jaka khaii pateng kaba kongsan tam ha ka distrik Sunamganj .
ka jinghikai jingkhein ha kane ka ri .
U la ong ba shen yn sa buh ia u mot thymmai .
Kawei pat ka jingeh kaba jur ka long ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang ha ka jingpynmih doh .
Kyrteng ia kano kano ka jingbam chocolate ha India , kan don la kumno kumno kawei ka jingbam kaba wan na ka Campco , ong u Krishnakumar .
Ha kaba sdang la sdang ia ka jingai jingmut ha BPCL ban weng ia ki jingeh bapher bapher jong ki nongtrei ha ka kam .
Wat pynpra ia ki tnat bad ki tnat jong ki dieng .
Ha kajuh ka por ki Pulit bad ki Forensic Science ruh ki la hiar sha katei ka jaka bad sdang ban tohkit .
Duna ia ka shisnem ka jingbat .
U Narayan Rane un thep kyrteng na ka bynta ka elekshon RS na ka bhah jong ka BJP
" ailad ia ki mraw jong me ban iai kren ia ka ktien jong me da ka jingshlur baroh ." " "
21 klur ha ka pisa jong ka SIL ba la bat da ka Sorkar India pyrshah ia ki jingduhnong ba la lum lang .
" " " Ka jingrwai ruh ka long kaba kyrpang ia nga , namar nga la shot na ka bynta jong ka hadien ba la weng noh ia ka jingkhang dam ."
Kham mynshwa , la buh dor ia ki ha ka dor kaba T. 8, 990 bad T. 7, 990 .
Ka Lawei jong u Wolf .
Kane ka dei ka jingleit jngoh jong ka longiing .
" " " Wat la , nga dei ban kam , ngi sngewkhia ia ka jingkyrpad ."
Kiba la noh synniang bha ha ka jingwad bniah ki long ka Sanjida Khatun , u Rafiqul Islam , u Anisuzzaman , u Mohammad Moniruzzaman bad u Abdul Hafiz .
Ia ki nongjop yn ai khusnam pisa , ki la ong .
U jingthung murta u mih sawdong ki jaka um ha sylhet , sunamganj , barisal , tangail , comilla , noakhali , feni bad chittagong .
" Ka politiks kaba pynpait pynpra kan ym leh ei ei kaba bha ia ka ri . " " "
Namar kum ma phi nga la pynlong ia lade kum ka kam shna dur .
Ka Masi Bad Ka Hindutva : Ki Khanatang Bad Ki Jingshisha .
La thoh ha ka spah snem kaba 10 bad u ong kumne .
U briew uba don ka dohnud kaba bha .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid mynta .
U khlur Bollywood u Aamir Khan u don hapoh ka khmat jong ka eriong namar ka jingkren jong u halor ka jingkiew ka jingbym lah shah hapoh ka ri .
Ki pulit ki dei ban kylli jingkylli ia baroh shaphang ka jingleh be-ijot .
Ha kaba khatduh ka Mahindra ka la pyllait paidbah ia ka Rexton SUV kaba la ap khmih lynti bha na Ssangyong Stable .
U Bhullar u la don ha phatok Tihar ha kine ki arphew snem hadien ba u la shah rai pynrem ha ka jingshah pynbthei bom ha Delhi ha u snem 1993 .
Ka projek ka la iaid lyngba shibun ki jingeh .
Balei phin ai ia kata ha nga ?
Kat kum ka kitab Vishnu Purana , Bhagavata Purana bad Garuda Purana u Yadu u don saw ngut ki khun shynrang katba kat kum kiwei pat ki Purana u don phra ngut ki khun shynrang .
Bun ki nongpyniasuk na kiba bun ki jaitbynriew ki la iakynduh ia ka Waterloo jong ki ha kaba pyrshang ban pynbeit ia ka jingsuk hapdeng ka bor synshar phareng bad ki nongsynshar Palestine jong ka .
Ym dei ban don kajuh ka sorkar party ha Delhi bad ha Centre .
Wat ianujor ia ki ne ia ki jingjop jong ki bad kiwei pat .
Ki paralok jong u ki la kren shaphang ka jingbhabriew jong u , ka jingleh hok ia ki briew , ka jingngeit bad ka jinglah ban shah .
Na ki 44 ngut ki kynthei MP ki dei kiba nyngkong eh .
Pyrshang ban lute ha ka Narayanadri Express
Ngim lah ban pdiang ia ki jinglong bad ki jinglong jong ka pyrthei .
Don kiba la leit sha ki iing jong ki bahaiing hasem katba kiwei pat ki kham kwah ban sah .
Tang khyndiat sngi mynshwa ki 6 ngut ki ophisar kynthei kiba shlur jong ka Indian Navy ki la jop ia ka duriaw bad ki la pyni ia ka bor kynthei sha ka pyrthei .
Kaei ka jingmut jong kata !
Phi kwah ban iakren bad nga shimet ?
Rutherford uba long u president jong ka Seng Nongpeit ha kata ka por .
Halor ka jingbatai jong u ia ki jingitynnad ba la pynkhraw jong ka Sita, u Kamban u pynpaw ia ka jingitynnad jong u baroh kawei jong ka Jingitynnad.
Thanos ha ka ' Avengers : Infinity Thma ' trailer .
U David Warner un pdiang burom ia u khun ba lai hadien ka jingiakhun NZ
Kham mynshwa u Myntri u la ai jingkhein bniah ia ki jingjop ba la leh da ka tnad Space ha kine ki phew snem ba la dep kiba long kumne harum :
Ym don ki samla pule kiba la rung ha ki 131 tylli ki kynhun .
Mynta u snem kam pher .
Ka jingioh vote ka BJP ka la kiew ha baroh ar tylli ki jylla hynrei kam pat lah ban kiew ha Bengal .
Ka Mamata ka la pynrem biang ia u Modi.
Ka jingkylla lynti ha ka jingstet kaba lai sien ?
Ki pahara ia kane ka jaka ha ka jingim .
Ha ka rta kaba hynniew snem ka la ialehkai ha ka tamasa ba man la u snem jong ka Theatre barit jong ki khynnah ha Calcutta .
U Myntri Rangbah ka Jylla N . U Chandrababu Naidu u la ong ba u Modi u la pyndonkam bakla ia ka bor bad pynjot ia ki tnad synshar paidbah .
U Prof Bhatthal u dei u President ba thymmai jong ka Punjabi Sahit Akademi .
Pynkhreh ka US ia ki bor shipai ban pynskhem ia u khappud bad ka Mexico : U Trump
Hapdeng ka snem 1806 bad 1809 , u la leh sa kawei pat ka jingleit jngoh lyngkot ban lum pisa .
Ka jingshakri lieng ka don hapdeng ka Port Blair bad ka distrik Nicobar .
Kiba bun ki reactor ki pyndonkam ia ka rukom pynkhriat kaba la pyniakhlad na ka um kaba yn sa pynkhluit ban pynmih ia ka lyer ba la pynkhluit na ka bynta ki turbine , kum ka um ba la pynkhluit .
Ka board ka la mynjur ruh ïa ka jingpynbna digital na ka bynta ka projek ïasam bike paidbah ha Chandigarh .
Hynrei kam don daw ei ei ba u PM Narendra Modi bad ka BJP kin sngew kmen .
Kumba 500 ngut ki khynnah skul na ki skul bapher bapher jong ka Fatehgarh Sahib ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
La ngeit ba ka don ka jingsdang na ka khanatang .
U myntri ka tnad ialehkai u shim jingkhein ia ka madan ialehkai kriket
Kata ka long namar ba kim kwah ban sngewthuh !
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ka ri India ka dei kaba la tip kum ka ri jong ka kolshor bad ka jinglong mynsiem ha Croatia .
Hynrei ka jinglong jingman ka la sah ha kaba suk .
Ki khniang um kiba pynmih ia ka umsoh bad kiba don ka bynta kaba khraw ha kaba tei ia ki lum um ki dei jong kane ka jaka .
U dei na ka jaitbynriew Awans kaba don ka nam hyndai .
" " " Ngi pyrkhat ba kane ka long kaba kongsan bha ."
Ka Intel kan long ka jingpynrung kaba thymmai tam ha ka thup jong ki kyrteng marki ha Hyderabad kiba kynthup ïa ka Microsoft , Google , Apple , Facebook bad Amazon .
Ïa kane ka mat la ïakren ha ka jingïakynduh hapdeng ki nongïalam ka Liang Pyrshah bad u heh shipai jong ka Pakistan u Gen Qamar Javed Bajwa ha ka 16tarik September 2019.
Ki sharana ki ianujor ia ka nongbah Kalyana bad ka sharak kaba la pyndap da ka foil jong ka jingmane jong u Basava : ki ong ba ka sharak ka la ai jingshai ia kiba bun ki briew .
Ka jingïakhun kaba 5 : Ka Chennai Super Kings pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders
U Chandel u la ong ba baroh ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh jong ki nongrep ha ka por ba don ka jingkhang dam la pynbiang lyngba ka online .
Ym don ki khynnah skul kiba sniew , tang ki nonghikai kiba sniew .
Sa shisien pat ka kynhun jong ka Pakistan ka la jied ban pyndonkam bakla ïa ka Council ban ai jingkynthoh bakla shaphang ki kam hapoh jong ka ri kiba ïadei bad ka Jammu bad Kashmir , ong u nongmihkhmat .
Pynduh noh na ka jingshit bad ai kan khriat .
Ka tnad ka la ai jingmut ia ki nongshong shnong ba ki dei ban sait kti man ka por da ka sabon bad ban tap ia ka shyntur bad ka shyntur haba ki snier ne snier .
Ka jingkylla ruh ka la jia hapoh ka KMT .
Ka Sara Ali Khan ka por iajan bad ka kmie ka Amrita .
Hadien ba la pyntreikam ia ka seventh pay commission u heh shipai jong ngi u la thoh shithi sha ngi bad ngi la trei ia kane .
" " " Ka jingieit ka la jah noh na ka jingim jong nga " " ka ju bynrap teng teng da kaba rkhie khamtam haba ka iohsngew ia ngi ba ngi ia kren shaphang ka jingshongkurim ."
Kim shym la sah shuh ki nongialap niam Islam .
" " " Lehse da ka jingai sngewbha ia ka pisa jong u " " la kynthoh u nongthoh jingim u Joseph Wall , " " un pynshisha ia kaei kaba u la leh ban ioh ia kata ka pisa." " "
Mynta nga dang pynkhih ia ka khlieh jong nga na ka bynta ka phlim Periyar .
Ka daw kaba pynlong ia ki jingpang ban kiew ha India ka long ka jingbun briew kaba la nang tymmen namar ba ki don ki sakhi kiba nangroi ba ka jinglah ban ioh ia ka jingpang ka nang kiew katba nang heh ka rta .
ki la iohi ia ki dur jong ki ba la pynshai ha ki TV .
" " " U Salman bad ka Kareena ki wan lang na ka bynta ka Bajrangi Bhaijaan " " . "
Kane ka la pynlong ia ka jingsngewsih hapdeng ki nonghikai .
Ki mar rep kynthup ia ki mar rep , ki umphniang bam , ki soh umphniang , ki sohjew , u sohjew bad u sohjew yn pynduh noh ia ka ain .
U la pynshong nongrim ia ka jinglap jong u ia ka Homeopathy ym tang ha ka jingmutdur , hynrei ha ka jingpyrshang biang biang ia ka jingmutdur jong u ha ki sobjek kiba koit ba khiah bad ka jingpynneh pynsah da ka saian bad ka jingbishar bniah ia ki jingpeit bniah jong u baroh .
Shuwa ban thung ia u kum u Lokpal u la long u dkhot jong ka National Human Rights Commission .
Kane ka jingjop kan long kum ka jingkyrshan kaba sngewtynnad ïa ka Australia kaba la shah rem ha ki phra tylli ki jingïalehkai ODI ba khatduh ha ka jingshah rem ha ka South Africa bad ka India .
Grate katto katne u sohjew uba dang thymmai bad sei ia ka um jong u juh .
Hadien baroh , teng teng phi tip bha , wat la kiwei ki pyrkhat aiu .
Ka long kumba ka long kaba dei ba nalor ba la pdiang ia ki hynniew tylli ki thong mon sngewbha ha ka pyrthei , la shna ia ka Plan Treikam ba bniah ha ka thain bad la bud ryntih ia ka khnang ban tehlakam ia kane ka jingpang khlam .
U nongak Bollywood u Anupam Kher u la wan ban iashim bynta ha kane ka jingrakhe .
Katto katne ki nonglehkai ki la bret ia ka jingthiah jong u na ka jingkhang hynnin ka miet .
Ha Maharashtra 12 hajar ngut ki nongrep ki la pyniap ialade .
U Veeru Devgan bad ka tnga jong u ka Veena Devgan
Katba ia ka jingkynthoh jong ngi pat ngi la ong bunsien ba lada ka jingkynthoh ka dei ban wan ka dei ban wan tang ha kane ka por .
Ki fellow ba la jied kin ioh ia ka baibam kaba T.50 hajar shibnai ha ka snem kaba nyngkong bad T.60 hajar shibnai ha ka snem kaba ar jong ka prokram ai jingiarap .
IGNOU la pynthikna da ka tnad pule na jngai jong ka tnad HRD ba ka IGNOU ka ïashim bynta shitrhem ha ki prokram Yoga lyngba ki sanphew tylli ki jaka pule jong ka kiba don ha kylleng ka ri India .
Kine ki jingjia kim shym la jia ha ka por ba nga dang rit , ne tang shu rung ha ka kam .
Hynrei ka jingsynshar jong kine ki lai tylli ki jylla ka lah ban ym neh slem .
Ki jingsiew na ka bynta ka jingpyniasoh lang ki dei ki jingsiew ba la leh na ka bynta ki jingkhot mobile na ka network jong uwei u nongpyniaid sha uwei pat .
U la ïathuh ruh ba ki don 144 ngut ki nongpang kiba ïadei bad ka district Ludhiana kiba la mih na hospital hadien ba la dep sumar .
U Pujara u dei uwei na ki nongïalehkai ba pawkhmat jong ka ri India uba la ïashim bynta ha ka video call ba la pynlong da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban ïakren halor ki lad ki lynti ban ïakhun pyrshah ïa u khñiang jingpang coronavirus .
Nga la kyntait ban iadon bynta ha kano kano na kine .
Ki pulit Punjab ki la leh ia ka kam kaba bha shibun .
Kumta u Benny um shym la don ka sap kaba tynrai ha ki ktien .
" " " Ha kane ka ri ym don mano mano ba dei ban kren shaphang ka jingbym don kam namar ba don shibun kiei kiei kiba dei ban leh ha ri India ."
Ka hok longbriew manbriew kam dei ka phang jong ka jingiakren mynta ka sngi .
Ynda ngi la poi , u Kenneth u iathuh , ka iing ka la khang bad ka kali ka la jah .
Ka wah Godavari ka tuid ha ka jingshlei um kaba jur bha
Ka CCP ka la hap ban shaniah ha ki nongseng kam barim bad ki riew shemphang ha sor ban pyniaid ia ki kam karkhana , namar ba bun na ki nongrep jong ka kim tip ei ei shaphang ka jingpynmih mar mynta .
3 lak la ot kum ka khajna kamai .
Ha kaba kut , haba ka India ka donkam 6 sien na ka phainal over , u Kedar Jadhav bad u Kuldeep Yadav ki la bat ia ka bor jong ki ban rah ia ka India sha ka nam lahduh kaba hynriew jong ka Asia Cup .
" Katba u Myntri ka HRD u Ramesh Pokhriyal ' Nishank ' u la ong ba u " " sngewsih " " " " halor ka jingdonkti jong ki samla pule JNU ha ka jingshah thombor kumba la kdew da ki pulit ka Delhi ."
U nongaiktien jong ka seng Samajwadi u Sunil Singh Sajan u la ong ba ka mang tyngka kam don ei ei kaba skhem ban ai sha ki nongrep lait noh tang ka jingpynbyrngia ia ki jingkhein jingdiah .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah nion ha ki khusnam bad ki takma ha ka website jong ka tnad kam pohiing ka sorkar pdeng : www . mha . nic. hapoh
U dei ruh uba iajan bha bad u president ka BJP u Amit Shah .
Ki nongialam jong ka Seng ki kham bun ki samla kiba la nang la stad , ki nongiasaid ain , bad ki nongthoh khubor .
Ki sngi ha kaba ki briew ki shong ha kajuh ka shnong ne nongbah kaba ki la san la rangbah , bad ki trei tang ha ka por mynsngi ki la kut noh .
U Mukul Roy u nongialam ba rangbah ka Trinamul Congress uba dei ruh u MP ka Rajya Sabha hadien ba u la pynbna ban iehnoh ia ka seng ha Kolkata .
Katne ka jingkren shaphang jong ka
Ia ka sur jong ka Lata Mangeshkar la iohsngew bad ieid ha ki pateng bynriew .
Kaei kaba ka karkhana ka lah ban leh .
Ka jaka pule jong ka sorkar pdeng kaba la tip nyngkong kum ka jaka pule jong ka hima , Kolkata la seng ha ka snem 1891 .
Ki don tang lai ngut ha ki phra tylli ki kam nongthoh bad nongïarap nongthoh .
Teng teng ka kti kaba don tang ha jrong jong ka kti lamler ruh la weng noh .
Ha ka pyrthei , u Niedermayer u la ïalehkai bad ka Team Canada ha ki katto katne ki khep .
Kine ki runar ki dei kiba la tip kyrteng kum u Aman Verma , u Neeraj , u Neeraj , u Lovely , u Surinder Kumar , u Ajay kumar bad u Pooran .
Ïa kane ka kynhun jong ka ULFA la ïalam da u Shri Arabinda Rajkhowa uba long u Chairman ka ULFA .
Ki paralok ki kylla long ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingim jong ki khynnah .
Kumta la pyrshang ban pynlong ia baroh ki nongshim bynta ha ka jingiakhih paidbah ban pynduh jait ia ka jingleh ban leit shabar bad ban pynneh ia ka kyrdan ODF .
Ka ‘ Buddha Purnima’ ka dei ka jinglehniam ba kongsan jong ki niam Budhist .
Ka niam Shaman bad ka niam mrad ka la ju long ha ka histori ha Asia , bad ka dang don haduh mynta ha kiba bun ki bynta jong ka Asia .
Ki lehnoh Taliban kiba don ha ki bynta jong ka jylla Zabul kim shym la kren eiei halor kane ka jingjia .
U Piyush Goyal u la pynskhem ba ka plan ban pynbeit thymmai ïa ka ram na ka bynta ki DISCOM , kan wanrah ha kaba kut ïa ka jingpynlang pisa kaba T.1, 80,000 klur man la u snem .
Hynrei wat thied ei ei da kaba kyrkieh .
Ia kane la iohi kham bunsien ha ki iPhone 6 , SE bad iPhone 7 .
" Kum ka Shane , ka Renee bad ki khun jong ki , bun kiwei pat ki longiing Nongsakhi ki la tyrwa da ka mon sngewbha ban shakri kum ki " " nongpyndonkam kham khraw " " ".
Haduh mynta u la shah pyllait ha ki 52 tylli ki mukotduma .
Bad ka don shibun kiei kiei kiba dei ban leh .
Ka jingshisha kaba kynja met ka long ba u la aiti ha ka jingmut jong ka Hindu Rashtra , kata kawei ka jaitbynriew , kawei ka ktien , kawei ka ri .
Pyndonkam ia ki jingbakla jong phi khnang ba phin kham duna ka jingma ban leh biang ia ki .
Ki jingduna jong ka jingim pynkha khun kaba palat , ka jingbam bad ka rukom im jong ka jingim .
24 Da ka jingiarap jong ka jingsynshar kaba sniew , ki kompeni kiba ioh jingmyntoi hapoh ka rukom synshar ruh ki i kumba ki la pyndonkam bakla ia ka pisa ha ki projek ki bym lah ban treikam .
Ha ki kyntien jong u Justice P N Bhagwati jong ka Kashari ba ha khlieh duh :
Panchkula : Ka jingeh jong ki kulai ba la jah rngai ka la nang jur bha ha Panchkula .
Ka Sushma Swaraj ka dei tang ka kynthei kaba ar hadien ka Indira Gandhi ban shakri ia ka kam jong ka tnad kam bar ri ha ka histori jong ka ri India kaba laitluid .
Ha kane ka kynhun bishar la kynthup ruh ïa u nongbishar Pon Kalaiyarasan .
Ka Absher ka don mynta ha ka Google Play Store bad kumjuh ruh ha ka Apple App Store .
Ia ka kot kaba nyngkong la pynmih ha kaba kut jong u snem 1990 bad ka dor ba sdang ka long 250, 000 .
Ngi dang donkam kam haduh 36 kynta , hato phin kham sngew jynjar .
" Phi dei ban pyndonkam bha ia ka . " " "
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ki don ki nongtrei kiba dang pynpra ia katei ka iing .
Katto katne ki khynnah skul jong kata ka klas ki la dep ban iehnoh mon sngewbha ia kiba ha iing ha sem , ki paralok bad ia ka ri trai ban shakri ha ki jaka ba donkam kham bun .
Nga sah ha Dimapur hynrei ngam don jingmut kumno ban poi sha steshon rel Guwahati , u la ong .
U Mir Qasim u la kut jingmut ban sangeh noh ia kine ki jingshah lehbein .
Katto katne ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah thombor kaba la pynlong da ka sain pyrthei .
U la wad ban pynphai biang ia ka jingkiew dor jong ka petrol .
U la batai ia lade kum uwei na ki klur ngut kiba kwah ba kane ka jingthmu kan urlong .
Ka caldera kaba baroh mynta ka la long ka jaka jngohkai pyrthei , ka la jan tap lut da ka khlaw pine kaba itynnad bha .
kam don ka jingtbit ha ka kam pyniaid liengsuin ne kiwei kiwei ki kam ba iadei bad kane .
U la sdang . U nong China u la mih !
Te , phi lah ban ong ba ka jingjrong baroh kawei ka la nang duna , hynrei watla katta ngi la pyndap ia kane ka jingjrong hangne ​​.
Balei ngi lah ban nym ïoh jingmyntoi na ki jingai jingmut na ka Jingthoh Bakhuid ? Hato nga sngewsih ia ka jingai jingmut jong ka Jingthoh Bakhuid ?
Kum kine ki jingleh thok , pynban kim dei kiba thymmai na ka bynta ka skulbah Mumbai .
Ki wad ruh ia ka jingshai na ka mynsiem ba kynja blei kumno ban pynneh ia ka jingsuk ba shapoh bad ban ioh ia ka jingkhleh lang jong ka jinglong mynsiem da kaba pynneh ia ka jinglong ryntih bad ki kam ba man ka sngi .
Ka iingbishar jong ka Europe kan ym don bor shuh halor ka UK .
Katba ka dang hikai ka la trei bad ki khynnah kiba duna dkhot met bad kiba duna dkhot met .
4 Ki rangbah kim dei ban artatien ban kren lada ki ïohi ba u para shynrang ne kynthei u donkam jingai jingmut .
Ngim kwah ia ka thma , ngim kwah ia ka jingialeh pyrshah , ngim kwah ia ka jingleh donbor .
Ngi donkam ban kyndit .
Ki kham pyrkhat hapoh ka synduk haba ki pynbeit ia ki jingeh .
Ka dur jong ka plasma jong ka sngi kaba la shim da ka telescope jong ka sngi ha ka 12 tarik u Nailar 2007 .
Ngam shym la pyrkhat ba ngin sa iakynduh lynti hadien ha ka jingim bad ba un sa long u paralok ba iaineh !
Nga kwah ban iakynduh bad phi
171 unit ka snam ba la lum
Ai khusnam ia ki khun jong phi haba ki leh ia kaei kaei kaba bha .
Ka donkam ia ka rukom treikam ha ka rukom hikai kaba kham shalor jong ngi kaba kyntiew ia ka jinglah ban ialehkai .
" " " U la iehnoh ia nga khlem lad shuh ."
Ka Ambedkar Nagar parliamentary konstitwensi ka kynthup ia phra tylli ki bynta jong ka iing dorbar kata ka Goshainganj , Katehari , Tanda , Jalalpur bad Akbarpur .
Ka sorkar ka la pynbna ruh ba
Ki mishoneri na Europe ki la pynmih ia ki kot ba nyngkong eh jong ka juk mynta shaphang ka rukom thoh ktien Bengali .
Ka skulbah ka long na ka bynta aiu ?
Lane , lehse , kata kam dei ka jingitynnad kaba phi wad .
Hangne ​​ki don katto katne na kine ki smartphone .
Wat mih na iing khlem da don katto katne ki jingda sngi .
Ka jinglong kaba iaryngkat bad ka juk maw ba shalor jong ka Eurasia ha ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim ha Africa la tip kum ka juk maw ba hadien , kaba la sdang ruh kumba 40, 000 snem mynshuwa .
" U Paul , u Nongsakhi na Nigeria u ong : " " Kumba shisnem mynshuwa , ki khynnah ki la sdang ban peit bein ia ka kmie jong nga ."
Kane ka iaid ryngkat bad ka jingpynrem khlem nongrim ia ki rai ba la shim bad ka jingpynrem ia ka jinglong pop bad jingleh bymhok na ka liang jong kito kiba la shim ia kita ki rai .
Ka phlim The Thomas Crown Affair ka pyni ia ka jingiatreilang ba la shna thok da ki briew ki bym pat ju iakynduh mynno mynno ruh bad ki bym tip mano ba la pynrung kam ia ki .
Ki lah ruh ban tan ia ki sboh .
Ka jingieit ka kham khraw ruh ban ia ki mynsiem soh jong ka jingsuk .
Ngi hap ban pyniasoh lyngba ka jingpynheh ia ki jingshakri liengsuin . Ngi hap ban pyniasoh lyngba ki lynti um ba shapoh ri .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ka sink bad ka stove .
Kumno ki Pharisi ki pyni ia lade ba ki long ki bym don jingisynei ?
Haba yn pynher ia ki khlieh sawdong , haba yn pynpra ia ki khet .
U la don tang shi snem mynta , hynrei u la trei kum u briew , u tan ia ki sboh bad pynkylla khyndew , u ai um ia ki jingthung bad u lum sboh na ka bynta ka sboh .
U Dinesh Karthik u la mih ha ka jaka jong u Manish Pandey uba la mynsaw ha ka kynhun ïalehkai CT
Ka long kumjuh bad ka jingwad bniah jong ka .
" Ka Kareena ka la ong, " " Kaei kaba bha tam kaba nga la ïoh jinghikai na u Saif ka long ban long kiba suk bad lade bad ban ym ju mareh beit hadien ka pisa, ka jingjop, ka nam.”
Ka nongbah kam don ka kad liengsuin paidbah , hynrei ki don katto katne ki jaka ieng liengsuin .
ki hukum jong u kpa ki long kiba kongsan bha ia u .
Hynrei ka jingbym shimkhia , ka jingpynslem , bad ka jingpyrshang kaba rit eh kan pynduh bor ia phi bad kan pyndap ia ka jingkhuslai bad jingtlot .
Baroh kiwei pat ki jingmyntoi ki sah kumjuh .
Hynrei kane ka dei ban long ka jinglehkai kaba lah ban leh .
Katkum ka jingtip ba la pynbiang sha ka tnad ba dei peit ia ki nongthied nongpet , ki mar bam bad ki marbam paidbah , baroh 156 , 99 , 858 ton u khaw la thied haduh ka 20 tarik u Nailur 2013 ha ka aiom ba dang iaid .
Lada don kiba pynsngewsih ia phi , hato ka jingbitar ka pynlong ia phi ban ialeh pyrshah da ka ktien ?
U buh jingma ia ka ri .
ha ka jinglong jong ka kompeni ne seng , ym duna ia ka hynriewphew percent ki share jong kata ka kompeni ne seng .
" " " Ngam tharai ba ngi la ialehkai haduh ka jinglah kaba pura ."
Ngan sa phone ynda la dep eksamin ia ka dohkha .
" Ka jingduwai ba kiba mynsaw kin koit kloi." " "
Kata kam long kumta ha ka jingiakop na ka bynta ka jingim .
Balei ba ka jingleh jong u Jonathan ia u Dabid ka long kaba pher na u Abner ? Kum u Jonathan ruh u Abner u tip ba U Blei u la jied ia u Dabid ban synshar kum u syiem jong ki Israel .
Hangne ​​ki don katto katne ki bynta jong ka jingiakren jong ka .
Ka Farzana ka tnga jong u Parvez Hossain ka la kylli ia u kpa jong u u Ruhul Amin kumno u long bad hato u ju leit sha ki doktor man ka por .
Halor ka jingai jingmut jong ki sorkar , u President u jied ia ki dkhot na kito kiba don ka jingnang jingstad kaba kyrpang ne kiba la buh dak ha ka thoh ka tar , ka saian , ka art bad ka jingshakri ha ka imlang sahlang .
U la iakynduh ia ki jingeh bapher bapher da ka jingshlur ha ka por ba u dang rit .
Ka aktres ka Richa Chadha ka la mih nyngkong kum ka director da ka phlim lyngkot kaba ym pat don kyrteng , ha kaba la don lang u Ali Fazal , u nonglehkai u Aadar Malik bad u Satyajeet Dubey .
Ha ka snem 1925 nga la shongkurim ia u John Few uba long u nongkit mar ha ka rel .
Ka la don ka jingiasiat kaba jur hapdeng ki arliang mamla .
Na ki kyrtong kiba jop 5 356 ngut ki dei ki kynthei .
Pynrung ia ka dur sha ka Gallery
Nga shu sngap ia kata .
Nga la lum lang ia ki harum :
" Ka " " jingkular jong ka bank " " ka dei ka jingkular ba la ai da ka bank " .
Ka kot khubor New York Times ka la iathuh ia ka jingduna kaba kum kane ha ka ri America , da kaba ai nuksa na ki jylla ba kynthup ia ka Texas , South Carolina bad California .
Ka SC ka la rai ba ha ka sngi Diwali lah ban pynbthei ia ki bom hapdeng ka por 8 baje mynmiet bad 10 baje mynmiet .
U Kongsan u la sam ia ki Certificate sha ki nongiashim bynta .
Ka rukom thymmai ka long ban sei ia ka pisa kaba palat ia ka T.10,000 .
Ki nongialehkai na kylleng ka Punjab kin iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Ki la mynsaw ha ki kti bad ki kjat .
Ngi don um Samad ?
Nga la iehnoh ia ka kam iing bad kiwei kiwei ki jingpule .
U S Sreesanth u rangïalehkai pacer ka India u la pynpaw ïa ka jingkyrshan jong u ïa u rangïalehkai ba pawnam u Sachin Tendulkar .
Hangne ​​ki don ki phra tylli ki daw .
Peit ia ka look jong ka mardor .
U kapten barim ka Zimbabwe bad u coach jong ka England u Andy Flower un long u coach jong kane ka kynhun .
Ki khun shynrang marwei jong ka kim shym la khein ba ki dei ki khun jong ka jingleh be-ijot .
Ka pdiang ia ki nongialehkai ba kongsan ha ki kali , IT bad ki kam shna jingshna .
U la ong ba ka India ka kwah ban pynphai ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei na ka Kashmir da kaba pynjur ia ki jingeh .
Arngut ki Independent ki la pynbna ban weng noh ia ka jingkyrshan jong ki ia ka sorkar .
Kane ka jingthew la antad ba kan wanrah ia ka jingmih kaba kham bun kaba long Rs . 40 klur tyngka .
Nga la hap ban mih na ka jaka sumar ha ka por shiteng por lyiur , tang ki jain jong nga ki long kiba nga la phong .
Ki dei ban pynmih ia kum kine ki list ha ka website jong ki .
U la ialam na khmat .
Une u khñiang jingpang uba shyrkhei u la shim ruh ïa ka jingim jong saw ngut ki briew ha katei ka ri .
Ha u bnai Naiwieng 2011 , ka jingmih na ka jingkit mar ba la kit da ki rel India ka long 86 tylli . 75 millian ton .
Ka Komiti kan shimkhia ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat jong ki khynnah skul bad kumjuh ruh jong ki kolej bad ki skulbah .
U Saurav u la sdang ban ïalehkai squash ha ka shnong jong u ha Kolkata , ha ka Kolkata Racquet Club .
U Syiem Harry un shongkurim ia ka Meghan Markle
Bad kumta nga don hangne ​​nga ieng ha ki tyrpeng jong kiba bun ki briew .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Ki nongialehkai ba kongsan , ki mat ha West Bengal .
Haba ngi la poi , ki nongialap ha Okinawa ki don tang khyndiat ngut . Mynta ki don palat 2 000 ngut .
Ki nongrep jong ka ri ki sngewthuh ia kane .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Dr Manmohan Singh u la buh ia ka nongrim jong ka projek pynbha thymmai ia ka Lady Hardinge Medical College ha Delhi mynta ka sngi .
1: 21. Uwei u para na Germany u la thoh : Ka phang jong ka Hima ka iaid lyngba ka Baibl kum u lyngkhot ksiar .
" Nga sngew shngain ia kito kiba kloi ban iasam ia ki jingphuh samrkhie bad ki ummat jong ka jingim jong nga bad ka Eunike ." " "
Lada nga bakla , sangeh noh ia nga .
Kum shi bynta jong ka kam jong ngi , ngi leit sha kiba bun ki jaka .
" Kumne ka long ka jingkut jong kiba hok . bad ka jingkut jong ki bymngeit ka long ka Ding Dujok " " "
Kane ka jingbthei ka dei namar ka jingtuid um na u pipe gas , la iathuh ki pulit .
Ka jingpynrung ia kine ka dei ka issue kaba thymmai .
Hangno u kpa bashisha jong phi u don ?
U nongpyniaid jong ka tnad Met u J . P . Katba u Gupta u la ong ba ym shym la don kano kano ka jingkylla kaba la khmih lynti ha ka jinglong ka suinbneng ha kane ka taiew .
Ki jingiaid paidbah ban ai jingtip ki la wanrah ia ka khubor jong ka Hima sha ka jingpyrkhat jong kiba bun .
" " " Ngi dei ban iatreilang bad ki nongtrei ka koit ka khiah , ki bor pahara , ki ophisar synshar , ki nongtrei pynkhuid " .
Hangne ​​ngi sngewtynnad ia ka khynnah kynthei . .
Hynrei ka Warner ka la ieh noh na ka kynhun ïalehkai kum u Yuvraj Singh , u paralok barim jong u ha ka Australia u Shane Watson bad u Kieron Pollard bad u Lasith Malinga arngut ka Mumbai Indians .
don u tao zero , kine ki long saw byte , ka dei ka constant kaba saw byte , kumta ka spec na ka bynta .
Ka jingshit jingkhriat ka long kaba rit . Ka jingkhih bad ka jingring mynsiem ka long kaba slem
Im sngew kyrkieh ban ialam ia ka sha iing .
Baroh hynriew ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha kata ka jingshah thombor .
" " " Nga la trei ia ka bad u director Omung Kumar sir bad u Ganesh sir ."
U Nongialeh pyrshah u kylla long u nongkyrshan .
Katba ka Congress ka synshar ha Delhi , Rajasthan bad Mizoram , ka BJP ka synshar ha Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
Bad halor ka daw jong ka jingshah rem , u Munde u la ong , Ngi la rem ha Mumbai namar ka MNS .
Ka jingkhein ia kiba iap ka long 79 ngut .
Ki nongthoh khubor , ki nongthoh khubor ki la shah thang haduh ban da iap .
Ki ap tang ia ka Por : ba kan wan kynsan kynsan ha ki katba kim pat tip .
Ha u snem 1994 ki pulit jong ka Delhi kim shym la lah ban lum ia ki sakhi ban pynngat ia uno uno u nongshah kynnoh bad hadien ba la tohkit la ai ia ka kaiphod khang ia kaba la pdiang da ka iingbishar .
Ka jingmih kaba bunsien ka dei ka jingkhein pisa jong ka stock kaba ianujor ia ka dor jong ka share bad ka jingmyntoi ba ka kompeni ka ioh na kawei ka share .
Ki pulit kiba phong jain rit ruh kin pahara .
Ki mynsiem jong ki ki kren ia ngi , ki kyrpad ia ngi ban peit shapoh , ban shim jingkhein mano ba ngi long , u la ong .
Don kiba lah ban sngew ba ka long . Ki pateng kiba mynshuwa jong ki nongpyrkhat bunsien ki ju niew ia ka jingsngew kum ka jinglah ba la kha , ba la kha .
Ha Essen , ki bor synshar sengbhalang ki ju pyndonkam ia ki dkhot jong ka DKP kum ki nongpeit ia ka jingiaid paidbah .
Ki la don jingeh ban mareh beit .
Katkum ka kot khubor jong ka American Health , ki nongpang ki dei ban pynthikna ym tang ba ki nongtrei ha ki jaka sumar bniat kin deng ïa ki gloves bad ki mask hynrei ki dei ban bujli ïa ki hapdeng ki nongpang .
" Haba kynthoh ia ka jingkynthoh jong u Chaudhary , uwei u nongpyndonkam Twitter u la ong ba " Hooid ki briew kin pyni ia ka bor jong ka synshar paidbah ha ka elekshon ban wan sha une u " " ba donbor " " " Chaudhary " " ".
la hukum ban pynshitom ia u .
U Tony Snow, symbud pathai khubor jong ka White House, u la ong halor katei ka jingleh , Ha ka jingiohi jong ngi, kane ka long kaba sngewsih .
Ka lah ban long ka jingshisha kaba kongsan shaphang kiwei pat kiba la leit noh , wat ki kam runar ne ki kam bymman .
Hapdeng ki lok kiba la shongkurim , ka jingleh be-aiñ da uwei na ki paralok kam long kaba thymmai . Bad ka jingïaphetrieh ka dei ka khlam ha kane ka pyrthei mynta .
Ki bor pyniaid ki la ai jingmut ia ki paidbah ba kim dei ban niah kali ha ka por miet .
Ar tylli ki iingbishar ki la pynmih ia ki hukum ban kem ia u Musharraf ha kaba ia dei bad ka jingshah pyniap jong u myntri rangbah barim u Benazir Bhutto bad u nongialam sengbhalang Baloch u Akbar Bugti .
Kiba la koit haduh mynta ka sngi ki long 73 73 375 ngut .
Ka jaka sah ha ka jait I . W . Ka Ponni .
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan u la bthah ruh ban tohkit halor kane ka kam .
Katba ki Ice sheet ki nang kiew ka jingkylla ka suinbneng jong ki maw basaltic bad silicate ka la nang hiar , kaba la pynlong ia ka CO2 ban kiew biang , kane ka la iarap ban pynkhih ia ka jingkylla rong .
Kine ki kynthup ia u sing India , u blang Bengal , u hati , u blang , u blang rong saw jong ka Himalaya , u Gaur , u blang khlaw , u khnai bad u blang emu .
U la iaroh ia ka bynta jong ka Lamphang ka Smt . Sumitra Mahajan ha kaba pyniaid ia ki kam jong ka iing dorbar .
" " " Ki don ki rukom rwai tynrai ki ban kham pynsngewtynnad ia ka kynhun kiba la kham rangbah , bad nangta ki don ki rukom rwai kiba kham thymmai na ka bynta ka kynhun kaba kham rit , da kaba pyndonkam ia ka jingrwai electronic kum ka tynrai ."
Ka dor jong ka ethanol na ka lynti jong ka umsoh C kaba heh kan pynkiew na ka Rs . 43 . 75 shi lit haduh Rs . 45 . 69 shi litar , .
Kawei ka samla ka don ha ka skateboard jong ka ha khmat kawei ka kali .
Ka pawnam na ka bynta ki kot wad bniah jong ka .
Ki don ruh ki jingiapher kiba khraw hapdeng ki ri .
Nga la long ka kynthei kaba koit ba khiah .
Katto katne ki jingeh ki donkam ban pynbeit .
Ka don ka jingsngew bym shngain thikna .
Bun ki la artatien ia ka jingbatai jong u bad ki la khot ia u ban risain noh .
Kane ka dei ka jingsdang jong ka jingpynkhreh elekshon jong ngi na ka bynta ka Assam .
U Ambati Rambabu u la mihkhmat ia ka YSR Congress Party ha katei ka jingialang .
U Nongsynshar u la ong ba u Mufti Sayeed u dei u nongtei ïa ka jingïasngewthuh jingmut bad u ju buh ïa ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew ha khmat jong kiwei pat ki jingpyrkhat .
Ka jingialehkai ka la don 12 tylli ki jingialehkai .
Ka Pen ka dei ka shnong bad ka Taluka kaba don ha ka Raigad distrik jong ka jylla India ha Maharashtra .
Ngam lah ban iathuh ia kane ha ki kmie ki kpa ne ki paralok jong nga namar kin sa kylli ia nga balei .
Ki la kular ban sah bad pynneh ia ka jingkhang haduh ba ka sorkar kan pyllait 15 hajar tylli ki lyngkhot khaw .
Ki enjin Turbojet ki la ktah jur ia ka liengsuin khaii .
Da kaba shim khia ia ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus ha ki ri bapher bapher , ka FIFA bad ka AFC ki la rai ban pynsangeh noh ia ki jingialehkai ba dang sah jong ka kynhun ialehkai phutbol ka India .
Hynrei mynta , ki lah ban long kum kaei kaei hynrei kaba phylla .
Ka jingim ha Kashmir ka dang sahkut .
Ha kane ka jingpyni ia kane ka phlim la don lang ruh u Ranveer Singh .
U la ong ruh ba ka Congress bad ka NCP kin iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ka jylla ha ka jingiateh lok .
Lah ban ioh ia ka ha ka website jong ka Company ha ka link :
" Hynrei u general secretary ka Congress bad u nongaiktien ka party u Randeep Singh Surjewala u la iathuh ha ka tnad pathai khubor ba " " kane ka khana ka long kaba bakla ha ka jingshisha " " .
Kane ka dei ka jingialang kaba khlem riti , u la bynrap .
Kane ka la long ka jingmih na ka jingjur jong ki jingïakynad ha ka saiñ hima sima ha Tamil Nadu halor ka jingïakynad hapdeng ki jaitbynriew Sinhalese bad ki Tamil Sri Lanka .
La rai pynrem ia u da kaba set phatok saw snem bad ka kuna kaba 200 hajar tyngka .
Kumno lada nga shoh ia phi da kaba bakla ?
U la pynmih ruh katto katne ki phlim bad u la long ruh u nongthoh phlim ha ka screen .
Ka thong jong ka projek FaME ka long ban pynkiew ia ka jinglah ban ioh ia ka jingkhuid jingsuba lyngba ka jingpynmih biang ia ki marpoh khyndew na ka sboh jakhlia .
Ka jingwan buhai shnong jong kine ki briew shaphang shathie ka iadei bad ka jingwan hiar thma jong ki Arian .
5000 ngut ki briew ki leit sha ki jaka ba kham shngain
La pynlong ia ki jingpynbna ba tyngeh ha ki Social Media jong ka tnad jngohkai pyrthei .
Ngi la iohi ha ka lynnong kaba la dep kumno kane ka iarap haba ki samla ki dang pyrkhat ban iapoikha .
Katei ka shithi kaba ka kopi jong ka ka don bad ka Hindustan Times bad la thoh katto katne sngi shuwa ka sngi rakhe iap jong u Beant Singh .
Hynrei u CJI Bobde u la ong ba ka hok kam lah ban long kaba shipor bad ka duh noh ia ka jinglong jong ka lada ka kylla long ka jingpynshitom bein .
Ngi la ia kren khyndiat shaphang ki jait tiar bapher bapher , kiba nga pyndonkam haba nga trei ia u maw .
Hynrei u agent um shym la phah ia u shabar ri bad um shym la pynphai ia ka pisa jong u .
U Sawant u dei u myntri ha ka kynhun myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modis hynrei u la mih noh hadien ba ka Sena ka la iasoh bad ka Congress bad ka NCP ban thaw ia ka sorkar ha Maharashtra .
Ka long kumba ka Facebook ka don ha kawei pat ka jingeh .
Kaba la pynlong ia kane khamtam ka long ka jingbym koit bym khiah jong u Kpa .
" " " Ngim dei ki bym tip ia ki jingthmu jong u ." " "
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh noh ha ka 2 tarik u Naitung 2011 ia ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kaba iadei bad ka jingshimti ia ki mar ki mata bad ka jingpyniaid ia ka tempi .
Kiar na kaba pynleit jingmut ha kiwei pat ki mat ha kum kane ka por .
Ka jingleh be-ijot ia u nongbishar ba dang shong jong ka HC ka long kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka iingbishar ba ha khlieh duh
Nga la ai jingmut ia u bad ki paralok jong u ban pyrshah ia ka jingleit jong ki , da kaba don ia ka jingshem jong nga ia ka jingialang Gaya ha ka jingmut jong nga .
Ka long ka dawai kaba bha na ka bynta ka jingpang snam .
Ngim lah ban pyndep ia ka kam ha ka por .
rel India ki jingshakri ba iadei bad ka jingstad bad ka ioh ka kot ki duna
U Jisu u la ong ha ki nongbud jong u : Phim dei ka bynta jong ka pyrthei .
Kumta , kata ka dei kaba phi pyrshang ban leh ha kaba iadei bad ka rukom pyntreikam ia ka bor .
U la pynher ia ki kti jong u lyngba ki shniuh jong ka bad u la pynkhih ia ka sha ka tyrpeng jong ka . haba ka la pyrshah ka la pynlong ia ki jingialehkai kiba dap da ka jingrkhie bein .
Ka China ka lah ban dei ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei kaba shalan drone shabar ri , hynrei ki nongkyrshan drone jong ka hi ki iakynduh ia ki kyndon thymmai kiba pyrkhing bha kumno bad shano ban pynher ia ki drone jong ki .
Ki pulit ki la iathuh ba ka met kam don dak jingmynsaw bad bynrap ba ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna halor kane na u Prabhas lane na u director u Prashanth Neel .
kane ka tempi ka don shaphang mihngi jong ka khlaw bad 4 Km . na BHAKTAPUR . Ha ka liang mihngi ka don ka mariang kaba itynnad bad kaba suk .
U Dr Mulchandani u la sangeh ban iaid bad u la pyrta , Sngewbha wan rung .
La rah ia u na ka thliew na ka bynta ka jingkhein kaba bud .
Ka Ganga ka dei ka dak jong ka ri India , ka bynta bym lah ban pynduh noh na ka histori ba kynja mynsiem , ka kolshor bad ka ioh ka kot jong ka ri India : Shri Amit Shah .
Ha u snem 2014 ka BJP ka la jop 62 tylli na ki 65 tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabha ha ki lai tylli ki jylla pdeng jong ki Hindi .
Phi lah ban tip ïa ki katto katne ki briew kiba hadien ba ki la aiti ïa lade ha U Jehobah ki la shakri ïa u da ki phew snem .
Ka Bangladesh ka la sdang ïa ka Test : Ka Bangladesh ka la pynpaw ïa ka jingrung jong ka sha ka Test cricket da kaba ïalehkai pyrshah ïa ka India ha Dhaka .
Ha ka jingpeit bniah ki doktor ki la pynthikna ba la wanrah ia u ba u la iap .
Ngi leh kumjuh bad ka met jong ngi .
ka jingshong shnong ban sngewbha ia ka jingim kaba suk bad kaba dap jong ki nongrep .
U president jong ka seng u Anil Gupta u la ialam ia ki nongtrei ha kaba kynmaw burom ia ki nongshah pyniap ha Chicago .
Ki coach bad ki nongsumar ki la iarap shibun ia nga .
La pynsawa ruh ia ki jingrwai ba u Gandhi u sngewtynnad eh ha katei ka sngi .
" Ka longiing Tata kam don " " " hok ba la buh " " ia ka kyrdan chairman jong ka trust : u Ratan Tata " .
U myntri rangbah duh jong ka ri Britain u Boris Johnson u la phah ar tylli ki shithi kiba ia pyrshah sha ka EU .
Ka Gujarat ka don ia ka Ahmedabad , ka Telangana ka don ia ka Hyderabad bad ka Karnataka ka don ia ka Bengaluru kum ki nongbah .
Kajuh ka jingjia ka la jia ha nga bun snem mynshuwa haba ka kam Khristan jong ngi ka la don hapoh ka jingkhang jong ka sorkar .
Hato ki lad pathai khubor jong ka ri Sepngi ki long kiba eh palat ?
La khot ia ki nongpynlip ding ban pynlip ia ka ding .
Kum ka jingmih na ka jingpynroi ia ki nongialap ia ka jingsngewtynnat kaba la don lypa ha ki dulir Haapai , la pynbaptis ia arngut ki lok kiba la shongkurim na kata ka jaka .
Ka Priyanka ka la kynthoh ruh ia ka BJP bad ka AAP namar ba ki pynlut da ki klur tyngka ha ka jingpynbna paidbah .
Ngi la ong ha ka jingpynbna jong ka BJP jong ngi ba yn shem ia ka jingpynbeit hapoh ka jingpyniaid jong ka Riti Synshar .
Kawei ka seng Khristan ka la pan ban khang ban pynmih ïa ka kot kaba la pynmih jingïakynad kaba la thoh da u hynmen jong u riewstad niam Hindutva u V D Savarkar , da kaba kam ba U Jisu Khrist u dei u Hindu Tamil .
Lada phim bam haduh ar sngi phi sngew ba phi la sngewsih , phi la bitar ia kiei kiei baroh .
La pynmih da u A. M. Rathnam , la iathuh ba ha kane ka phlim, u dei u khun jongu u Ravikrishna .
Ha kajuh ka por la mih ki jingkynnoh ba u Ganguly u la don jingiadei bad ka nongak phlim na South India kaba dei ka Nagma , kaei kaei kaba u la kyntait .
Kum u khynnah , U Jisu u la dep ban pynroi ia ka jingkwah bad jingsngewthuh ia ki Jingthoh Bakhuid .
Sngewbha , kata kam lah ban shah .
Ia ka jaka peitkai ba nyngkong eh jong ka met la tei ha ka skulbah Padua ha ka snem 1594 bad ka dang sah haduh mynta .
Ki don kiwei pat ki lehnoh kiba lah ban leh ia kane , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ngi lah ban kylli , Ha kine ki jinglong hato u apostol Paul u la peit sting shisha ia ka kam ?
Ka Rashmika Mandanna ka synshar ia kiba bun ki dohnud da ka jingphuh samrkhie kaba phylla bad ka dur kaba itynnad jong ka .
Ka jingkylla jong ki jingthaw ba nyngkong eh , kiba lah ban long ki khniang jingpang bym don lyer , ka la sdang ia ka jingtreikam da kaba pynkylla ia ka hydrogen ha ka suinbneng sha ka methane .
Ka don ka hump kaba rit hangne ​​. Hynrei ki don ki briew ha baroh shilynter .
Kawei pat ka jingngeit ka long ba ia ka kyrteng Keralam la shim na ka kyrteng jong u riewshlur uba khraw uba kyrteng u Veerakeralan .
U President ka State Bharatiya Janata Party u PS Sreedharan Pillai u la kyntait ia katei ka jingkynnoh bad ong ba katei ka jingthombor kam dei kaba don jingthmu sain pyrthei .
Peit lada phi lah ban shem ha ka synduk ba marjan ia kiei kiei kiba ki paralok jong phi ne bun ki briew ha ka thain jong phi ki tieng .
La khang ban rung ki kali shimet sha ka temple kaba don ha jrong jong u lum Chamundi naduh ka 9 . 30 baje mynmiet ha ka sngi shwa ka sngi Palei Ashada .
Hynrei namar ba ka mon jong U Blei ka long ba ki jait briew baroh kin ioh jingpynim , ki Nongsakhi U Jehobah ki sngewbha ban wad ia kiba sngewnguh .
Iakynduh jingeh ka Alia Bhatt Namar Ka Jingleit U Gurmeet Ram Rahim Ha Patiala
Lada ka dang iai bteng ban jia ha kajuh ka rukom .
Nga sngewnguh ia ka jingpyrkhat jong phi . Hynrei ngam lah ban dawa ia ka burom baroh .
Ym don bor ban die ia ki dawai ha ka dor kaba heh ban ia ka dor ba la buh jong ki dawai ba la buh por ba la buh katkum ka DPCO , 2013 .
Ka Pakistan ka khein ia ka Afghanistan kum ka jaka ba shadien jong ka .
Ha ka sngi kaba bud , u la leit jngoh ia ka mosque .
U Atal Bimit Vyakti Kalyan Yojna u la pynlong ia ka jingialehkai
Bad ki la nang kiew , bad khatduh ki la poi sha u lum .
Ka jinglehkai jong u Vijay Deverakondas ha kane ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki kritik bad ki nongpeitkai .
Ka jingieit jong ka Congress , ka BJP bad ka SP ia u Babasaheb ka dei kaba don jingthmu ha ka sain pyrthei , ka la kynnoh .
Ym pat don kano kano ka kynhun kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor haduh mynta .
Kaei kaba phi lah ban leh ban pyni ia ka jingsngewnguh jong phi ia ka jingbha jong U Jehobah ?
Hato ka kot pynithuh ba don dur elekshon ka long ka jingpynshisha ia ka jinglong nongshong shnong ?
" " " Bad ngan ym mane ia kata kaba phi mane ."
Ka jingkiew dor jong ka ri ruh mynta ka la poi sha ka kyrdan kaba heh tam naduh u bnai Nohprah 2008 .
Ka dei ka jinglehkai kaba donkam .
Ngi dei ban iakren shaphang kata da ka dohnud kaba plie .
Ha kano ka liang phi la don ?
Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba bun ki samla nongshna phlim ha Bengal , kiba don ki jingmut bad ki jingthmu kiba thymmai , ki phai biang sha ka thoh ka tar na ka bynta ka jingai mynsiem .
Lada Lah To To Iasuk Bad Baroh .
Pyrkhat ia kine ki san tylli ki metronome kum ki san tylli ki jabieng .
Ka la pyndep ia ka jingpule master jong ka ha ka pule puthi bad ka sain hima sima na ka skulbah Dhaka ha ka snem 1961 bad 1963 .
Nga kham sngewtynnad ban iohi ia ka , hynrei ngam lah ban shna dur ha ka jingshai kaba duna kum kata .
Katba ka iingbishar ka la iohi ba ka jingkynthoh jong ki lad pathai khubor ia u Dileep ka long kaba tynrai namar ba u dei u briew uba pawnam .
La pyndonkam ia u ha ki karkhana shna dewbilat jong ka ri Bangladesh hadien ba la khleh lang bad ka dewbilat ba la wanrah nabar ri kaba bha .
U dei tang ma u na ka ri India uba la thep saw spah ha ki Test ba bud ryntih .
Ki iathuh ia ki nongpang ia ka Jingshisha ha America .
Ia kine ki jaitbynriew riewlum la pynbeit katkum ki rta .
Ka Bill jong ka jingpyniaid iew ia ka rep ka riang kaba pynlong ia ka jingdie ia ki mar rep da ki nongrep kum ka kam runar .
New Delhi , Mar 02 : Ki briew kiba iap ha ka jingkulmar ha Delhi ha ka taiew ba la dep ki la poi sha ka 47 ngut bad la sei sa saw tylli ki met iap ha ka thain shatei lam mihngi jong ka nongbah .
Ka jingkylli kaba kongsan : Hato ka jingpyrshah kaba iatylli ka dei ka jingeh kaba shisha ia u Modi ?
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India ha ka jingialehkai ka nang kylla .
Mano ban long u nongjop ha une u bnai ?
Ki Ghat ba shathie ki don ha ki jylla jong ka Gujarat , Maharashtra , Goa , Karnataka , Kerala bad Tamilnadu .
Ha kane ka dorbar pynkut kin ai jingkren da u President , u Vice President , u Myntri Rangbahduh , u Myntri kam pohiing bad u Myntri kam bar ri .
Nga la ju ieit bha ia ka jingrwai .
La ujor ejahar ha thanat Sindagi .
U dang shah set phatok 10 snem ha ka jingshah thok jong ki nonghikai JBT hadien ba la weng noh ia ka jingujor jong u ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
NEW Delhi : Ki jingkyrpad ban pyllait ia ki nongpyniap briew jong ka model Jessica Lal bad ka samla pule ain ka Priyadarshini Mattoos ki la shah kyntait ha ka Delhi Sentence Review Board ha ka sngi palei , la iathuh ki tyllong khubor .
Ha kane ka phlim la pynmih da u Bhansali ha kane ka phlim la pyni ia u Ranveer Singh kum u shipai Maratha u Peshwa Bajirao , ka Priyanka Chopra kum ka Kashi Bai bad ka Deepika Padukone kum ka Mastani .
Na ka bynta kane , la pynshongkurim ia ka bad uwei u ophisar ba dang shakri jong ka shipai Pakistan .
La jied ia u Amit Shah kum u president jong ka seng ialehkai kriket ha Gujarat
La pynduna ia ki jingialehkai na ka 60 sha ka 50 over ha ka shi inning , ka rukom kaba mynta , namar ba ka jingshai sngi ka kham lyngkot ha ka dewbah India haba ianujor bad ka por lyiur jong ka England .
" " " Nga tharai ba ka mat kaba khraw tam kaba nga kwah ban kren ka long ka jingleh donbor ."
La shah tuh pisa 5 lak na Baddi bank .
Ki skhim kum ka Prokram Pynroi ia ka Rep ka Ri , ka Mishon ban pynbiang bam ha ka Ri , ka Prokram Pynmih ia ki soh bad ki soh umphniang , bad kiwei kiwei . la pyntreikam jur ha ka jylla Tamil Nadu .
Kane ka la paw ba ka kham treikam bad lah ban shaniah haba ianujor bad ka GATT kaba la don lypa .
Bad lada phi kwah ban khein ia ka jingaiei jong U Allah phim lah ban khein ia ka . Halor ! U Allah u long shisha uba map bad uba isynei .
Ym tang ba ka la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai da ka jingtbit jong ka ban ak , hynrei ka jingtbit shad jong ka ruh ka long kaba itynnad .
La kha ïa ka Sarojini Naidu ha Hyderabad bad ka dei na ka longïing Brahmin Bengali bad ki tynrai tynrai jong ka ki dei na Bangladesh .
U la iai bteng ban pynshai ia ka passport jong u kaba la kdew ia ka kyrteng jong u kum u Mohan Kumar .
Ka jingshlei um kaba la mih na u slap ba khlem sangeh ka la pynjulor ia ki katto katne ki distrik jong ka Kerala ha kaba la pyniap ia 37 ngut ki briew .
Haduh mynta la kem ia phra ngut ki briew ha katei ka kam .
Srinagar , Dec 3 : Ki bor pyniaid ki la iathuh ha ka sngi thohdieng ha ka sngi Thohdieng jong ka thohdieng Srinagar bad ki shipai ha ka jingiasiat suloi kaba dang iai bteng hapdeng ka kynhun ki lehnoh bad ki shipai ha Jammu bad Kashmir .
Ia kiba mynsaw la sumar ha Osmania Hospital ha Hyderabad .
Kumta sha ka mat ban khanglad ka sorkar ka don ha la ka jong ka jaka .
Ka kynhun shipai duriaw kan don ki kynhun pahara ha rud duriaw , ki kynhun lieng hiar thma bad ka kynhun shipai duriaw .
U Trai u la kylla kaba mut na kata ka jingsniew kaba u la thmu ban leh ia ki briew jong u .
U la pyrshang ban pynduh ia ki jingsngew jong ki briew .
Hynrei kumno ngin tip ba ka la shah pynsniew ? Ka paw shai ba na ka bynta ka jingiada jong ngi , teng teng ki nongrep ki tep ia ka bih .
Na kine , 142 ngut ki la shah pyllait bad tang arngut ki don ha ki iing jong ki khynnah rit , la ong ka kaiphod .
Hynrei ka la kylla long da kumwei pat .
Ka Kashi ka lah ban hikai ia ka ri shaphang ka jingiatreilang , ka jingsuk bad ka jingiaishah .
Ha u bnai December 1960 , u Milton Henschel na ka jaka treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Brooklyn New York u la leit sha Puerto Rico bad u la ïakren bad ki mishoneri .
Ka skul ruh ka la pynrem ia katei ka jingjia .
U la iasaid ia ka jingbishar kaba nyngkong eh jong u ha ka iingbishar jong ka Sindh ha ka rta kaba 17 snem .
Ka um ka tuid ha ka jingstet kaba saw km ha ka shi kynta .
U Zeus u pynher ia ka bot kaba kham rit sha shiliang ka ring kum ka tin !
Ki kyntien kiba sngewtynnat bad kiba pyntngen ! Hooid , U Jisu u la kren ia ki la jan ar hajar snem mynshuwa , hynrei ki don ka bor mynta kumba ki don ha kito ki por .
Hynrei shisha , phi kwah tang ia ka jingim kaba kham bha na ka bynta lade .
Hynrei kiei kiei ki la kylla naduh kata ka por .
Ka kyntien bishop ka wan na ka ktien Grik kaba mut u nongpeit .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Subhash Place .
U Gupta u la nang ia ka ktien Bengali bad ka ktien Sanskrit .
Bad mano ba tip katno tylli ki dohnud ngi ktah ne ngi tei ? Hadien ba ngi la pyrkhat shaphang mano ba ngi ju iakren , kaei ka jingpynbeit kaba lah ban long ha ka rukom ?
" " " Ngi tip kaei ka agenda jong u Amit Shah ji hynrei ka Shiv Sena ka la mynjur ia ka rai ba ngin iakhun hi dalade ia baroh ki elekshon ban wan ."
Ka myntri rangbahduh ka la pynpaw biang ia ka polisi jong ka sorkar jong ka ban ym shah ia ki kam lehnoh da kaba ong ba ka Bangladesh kan ym ailad satia ia kino kino ki kynhun lehnoh bad ki lehnoh ban pyndonkam ia ka jaka jong ka pyrshah ia kino kino ki ri ba marjan .
Hooid , kane ka dei ka jingjop kaba khraw .
Iakhih ki nongrep halor ka jingpynbna bank
Hato phi tharai ba ki mukotduma pulit ki long kiba kyntang ?
Kaei ka jinglong jong kum kane ka jingshisha kaba shyrkhei ?
Bad mynta ka la nang khlain .
U Satpal Singh , u Gurwinder Singh bad u Pritpal Singh ki dei kiwei pat kiba donkti lang ha katei ka kam runar .
Ka Clindamycin ka dei ka dawai pyniap khniang kaba pyndonkam na ka bynta ban sumar ia ki jingpang ba mih na ki khniang jingpang , kynthup ia ki jingpang shyieng ne ki shyieng , ka jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh , jingpang shkor pdeng , bad jingpang sniehdoh .
Kawei na ki daw jong ka jinghiar ka jingphah pisa ka long ka jinghiar ka jingshalan bor briew shabar ri .
Lada phi shaniah shisha ha U Blei Jehobah , u lah ban iarap ia phi ban kiew ia kano kano ka kynroh jong ka jingeh .
" To kynmaw ia ki kam phylla jong u kiba u la leh , ia ki kambah jong u . " " "
San ngut ki briew kynthup ia lai ngut ki khynnah kynthei ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ki saw tylli ki jingjia aksiden bapher bapher kiba la jia ha katei ka nongbah hynnin ka sngi .
Hato ka jinglong jingman ka la kylla naduh kata ka por ?
Ïingdorbar Mizoram ha ka 15tarik December 2013 .
Baroh ngi iadon ryngkat .
Dang shen u Rajkummar Rao u la pynmih ia ka dur jong u ha ka Instagram .
Ka BCG ka dei ka dawai kaba ialeh pyrshah ym tang ia ka jingpang TB hynrei ia kiba bun kiwei pat ki jingpang .
Katba ka jinglong jingman pat ka nang kiew suki suki .
Lah ban pynkoit ia ka tang ha kane ka address .
U Madhavendra Puri u la rah ia ka phang sha ka kyrdan kaba kham jrong bad kaba kham rit.
Kane ka la pynlong ia ka jingtih dewbilat beain kaba jur bha .
Lane lym kumta kan ym iathuh ei ei shuh ia u shaphang u Steven .
U symbud myntri rangbah ka tnad nongrep u Rajesh Rajoura u la pyntip ba dang ai jingbthah sha ki Laboratory bad ki ophisar ba dei peit ban pynlong ia ka jingtest ia ki symbai bad khyndew khlem jingsiew .
Hato phi tip ba la pule ia ki riti synshar jong ki 60 tylli ki ri bad nangta la pynkhreh ia ka riti synshar jong ngi ?
Ka dak jong ka jaka bam ha shabar jong ka dukan .
" Hato u pyrshang ban ai jingbthah ia ka jingtohkit ? " " "
“ U Keith u kam : “ “Nga lah ban iohi ba ki jingduwai jong nga ki la kylla long kum ki mashin.”
U la ai jingmut ruh ba ka Kerala ka dei ban shim khia ban ioh shiteng na ka bording ba la pynmih da ka Tamil Nadu na Mullaperiyar .
Ia kane ka jingtip la thoh ha ka twitter jong u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar .
Ka rud duriaw ka dap da ki rud duriaw kiba itynnad kiba dap da ka dewbilat lieh kaba shai .
U la pyndep ia baroh ki kam kiba dang sahteng .
Hadien ka thma jong ka Algeria , ka jingpynbor ka la pynduna .
Ka Jingpynïap U Nongthoh Khubor ha Mexico Ka Pynmih Bitar ïa Ka Jingthombor Pyrshah ïa ki Nongthoh Khubor .
Ka rukom kaba ju long 1 percent na ka ram kaba dang sah la shim na u nongshim ram ha ka jingpynkylla ia ka ram .
Ka India ka la khreh ban ïakhun pyrshah ïa ka West Indies ha ka T20I kaba khatduh.
Na ka bynta jong ki , baroh ki la long kiba bakla .
Ka la dei ka por ba ngin buh ia ka koit ka khiah ba pura ha ka agenda jong ka pyrthei .
Nalor kata , ka jingbun briew ha ka jylla ruh ka nang kiew suki suki .
Ia kane la leh ban pynbiang ia ki jingdawa jong ki nongthied nongpet .
Lait na kata yn ai khusnam san lak tyngka sha u Best Director .
U Boney Kapoor bad U Ajith Kumar .
Kumta , nga kwah ban kyrpad ia phi baroh . Sngewbha wat nym leh ia kum kine ki jingiakhih .
Da ki hajar klur tyngka la pynlut ban pynbeit ia ka jingeh jong ka um .
Kane kan long ruh kum ka jingpynshlur ia ki karkhana rit bad pdeng ban neh ha ki jingkylla ha ki por ban wan , u la bynrap .
Ia ka elekshon 2014 ym shym la pdiang ha kano kano ka kyrdan ha ka ri ne ha ka pyrthei namar ba ka liang pyrshah kaba kongsan ka BNP kam shym la iashim bynta .
Ka Jingjop halor ka jingiap Ka jingshah ktah ha ki khnai ka lah ban pynshitom shibun , wat ban pyniap ruh .
Uwei u nongthoh histori u iathuh ba ki syiem Rome ki pyndonkam laitluid ia ka ksiar ban pynskhem ia ka jinglong ba iaineh jong ki heh jong ki bad ban pynkhih ia ki riew pawkhmat jong kiwei pat ki ri .
Ka steshon rel jong ka Maraimalai Nagar Kamarajar ka dei kawei na ki steshon rel jong ka bynta jong ka lynti rel jong ka Chennai Beach.
" Dei na kata ka daw ba kam dei ka thong jong nga ." " "
Ki nong Mumbai ki lah ban leh aiu ban iarap ?
Hynrei wat ki jingbymlah ruh ki ai ka jingshemphang kaba iarap ban thmu ia ka polisi jong ka Sorkar ne ki bor pule puthi ha ka lawei .
Katei ka kompeni haduh mynta ka la bei pisa kumba 2, 500 klur tyngka ha Tamil Nadu katkum ka jingong jong ka tnad karkhana jong ka jylla .
Kumta , kumno ka jingkhluit jong ki nongkit ha ka jinglong jong ki nongpynmih um ba shabar ka kylla ryngkat bad ka jingkhluit jong u dopant ?
Ki dak ki shin jong ka khlam sniang
U Vardy u la pynphai kylla ha ka minit kaba 56 bad u Sturridge u la thep ïa ka kol na ka jingjngai kaba jan bha ha ka por ba la pynsangeh.
Katto katne ki surok ruh ki la shah khang ha kylleng ka nongbah .
Hangta ki don ki map duriaw kiba phi lah ban iohi ha ka liang kadiang .
Hynrei ka la kylla long ka jingma .
Kashmir : La kut ka bynta kaba hynriew jong ka jingthep vote jong ka District Development Council
uba khlem pat ju iohsngew ia ka ktien kaba ar .
" Ka thong ba la pynpaw bunsien ka long ban " " ioh heh stet " " , kata ban ioh ia ka bhah kaba bun jong kano kano ka iew kaba la rung . "
Ia kane ka park la thaw ha u snem 2000 bad la khot ia ka kum ka mahadei jong ki park theme park jong ka ri India .
Hynrei ia kane ka jingsumar ym shym la shim ha kane ka khep .
Hynrei baroh arngut ngi ia mynjur ba ka jingbishar bniah kaba ar kam dei ka jingthmu jong ngi , ka dei tang ka jingsangeh .
Ka la wan , ka la strut bad ka la jah noh .
Watla ka jingieit ha ka jingpeit nyngkong ka long kaba lah hynrei ka long kaba duna bha .
Ka la don ka jingkiew kaba pher ha ka jingdawa pisa ha ka ri ha kine ki lai bnai ba la dep , la ong ka khubor .
" Ka font ba la buh lypa na ka bynta ki sticky notes ba thymmai . Kane ka dei ban long ka Pango Font Name , kum ka nuksa " " Sans Italic 10 " " . "
Ki nong India kin ioh jingmyntoi na ka ' simplify ' jong ka visa jong ki samla pule ha Australia .
U la kiew ban long u president ba pawnam tam jong ngi , hynrei u la sah kum u nongthoh Hindu , ym kum u briew uba ai mynsiem ia ki Muslim .
U Mohamed u la don hapoh ka jingshah kem jong ki shipai naduh ka 16 tarik u Jymmang bad ka jingjah rngai jong u ka la pynmih ia ki jingiakhih ha surok kiba la bteng haduh lai taiew .
Mynjur ka Rajya Sabha ia ka ain jong ki skulbah sanskrit pdeng , 2019 .
Yn pynroi ia ka ryngkat bad ka jinghikai .
Ka jingnoh synniang jong u ka long kaba kongsan ha ka histori jong ka jingrwai .
La mynjur ia ka da kawei ka sur ha ka iing dorbar .
" " " Ka dor jong ka umphniang man la ka sngi ka nang kiew ."
Ka jingdon jong ki khynnah skul kiba pep skul ruh ka la hiar .
Ia kane ka mat la pynpaw ha ka jingialang jong ka Standing Committee kaba la dep .
Ka long kaba sngewsih ban pyrkhat shano ngi la poi mynta ka sngi .
Kiba bun ki briew jong ka ri India ki trei ha ka rep ka riang ne ha ki kam khaii bad ki karkhana kiba iadei bad ka .
Ia kane ka kot la buh ban pynmih ha India mynta u bnai .
U briew bym tip u phah ia phi ia ka jingkyrpad paralok ha Facebook .
Ka la bteng haduh katto katne kynta .
Kata ka long kaba u Rodney Childers u ai ha nga .
Ka phlim ka la plie ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik .
Ka jingshet ka dei ka art bad ka shit kaba nga shet ka dei ka bom , kumta wat nym iathuh ia nga .
U la long u nongialam samla pule uba trei shitom ha ka kolej .
U Myntri Rangbahduh u la batai ia ka India kum ka pud ba thymmai jong ka pyrthei na ka bynta ki lad ki lynti .
Katba u dang pynksan ia ki jinglong jong ka jingieit , ka jingsuk bad ka jingsngewrit , u Guru Nanak Dev u la pyniadei ia ka jingshakri ia ka jinglong briew bad ka jingshakri ia U Blei .
Kata ka la long kaba khraw na ka bynta jong ka .
Ka jinghap slap kaba jur ha Kashmir la pynsangeh noh ia ki liengsuin ha ka sngi kaba ar .
Lada ki rai kumno lah ban leh ?
" " " Ka jinghikai na ka bynta ka academic session ban wan dei ban pynduna da 30 per cent bad ia ki eksamin iakop kum ka JEE , NEET dei ban pynlong halor ka nongrim ba la pynduna ia ka syllabus " " u la bynrap "
Ki don uwei u khun shynrang u Viaan .
Ka jingsngewlem jong nga ia kiba ha iing ha sem kiba la duh noh .
Ka jingshon dur ia ka phlim ka la shah pynsangeh noh hadien ba u nongmihkhmat jong ka u Tom Cruise u la bthei ka kjat jong u katba u dang ring dur ia ka phlim stunt ha ka jaka ring dur .
Mynshuwa la pyntreikam ia ka da ki rel Arriva Wales .
Hynrei ka shong ha ka mariang ha kata ka por .
Ki pulit ki suba ba u la shah pyniap .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Sreenu Vaitla .
Une u heh shipai u la kdew halor ki khubor ba ki don ki Muslim ha ki katto katne ki distrik jong ka Assam .
Mynta u Obama u dang bishar bniah ia ka buit shipai jong ka US ha Afghanistan .
Ngam ioh ei ei khlem da ialeh na ka bynta jong ka .
U An uba la don ha ka Lum jong ki Medal u iarap ban iada ia ka Gabrielle na ki jingshah thombor ha ki liengsuin jong ki Phareng .
Mynta pynpoi ia lade sha khyndew , bad sah hangta .
Ka JuD ka dei ka seng ba kongsan ha ka DPC .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh u dkhot ka iing dorbar jong ka South Delhi u Ramesh Bidhuri bad u Development commissioner ka tnad Handicrafts u Shantmanu ha kane ka sngi ha ryngkat ki nongshna jingshna kti .
Ka baby Harley kaba 500cc kaba la shna kyrpang na ka bynta ki iew kum ka ri India la khmih lynti ba kan shim ia ka imlang sahlang jong ki nongniah thuk thuk ha ka ri da ka eriong .
Katto katne ki video clip na Kashmir ki la paw bha ha ki social media kiba pyni ia ki briew kiba plie dukan , kiba iaid kjat , kiba niah thuk thuk bad kali ha ki surok jong ka Srinagar .
" " " Ngim donkam ia ki mashin ne ki hati ."
" " " Nga sngewsih shibun ba nga la poi ha kata ka rta " " la ong u riewstad ecologist ha ka kot khubor ABC ha ka sngi kha jong u ha kaba sdang jong une u bnai . "
' U Kejriwal u dei u lehnoh ba nyngkong ' , la pynbna ka BJP .
Ka phlim Ghanchakkar kaba la pynmih da u Raj Kumar Gupta kan sa mih ha ka 28 tarik u Iaiong .
Kaei kaba wan ha ka jingmut jong phi haba phi pyrkhat ia U Jisu halor u dieng pynshitom uba mad ia ka jingiap kaba suki bad kaba jynjar ?
Dang shen , la pynrung shipai ia ki Muslim kiba la kylla niam na ki ri ba marjan , kham bunsien ban leh ia ki kam ki bym kwah ne kiba eh .
La pynkup burom ia u Kunwar Narayan da ka khusnam Jnanpith , Padma Bhushan bad ka khusnam Sahitya Akademi na ka bynta ka jingnoh synniang jong u sha ka thoh ka tar Hindi .
Ka jingwad bniah ka pyni ba ka chocolate kaba dum ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingshit met bad ban iada ia ka dohnud bad ka jabieng .
Ka Radhika Apte ha ka jingiakren bad u Vikrant Massey ka la pynpaw ba ka la shongkurim namar ba ki visa ki long ka jingeh kaba khraw , pule ha ka
Ki dkhot jong ka longïing ki lah ban ïakhlad da ki jingjngai kiba jngai bha . Ki khynnah kiba la san ki lah ban pynheh pynsan ia la ka jong ka iing ka sem bad ki lah ban ialeh ha ka liang ka ioh ka kot .
U Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh u ju ong bunsien ba ki Naxalite ki buh ïa ka jingeh kaba khraw tam ha ka liang ka jingïada hapoh ka ri jong ngi .
Katba ka jingdawa gas ka lah ban kiew hynriew percent ha u snem 2020 , ka jingdawa bording kan kiew haduh 44 percent na ki kyrdan jong u snem 2016 .
Hynrei kata ka kham bunsien kam shym la jia .
Ka jingbteng ha ka sla kaba bud .
Ka komiti treikam ka BJP jong ka jylla ka la iakynduh ha Borivali ha Mumbai .
Khublei Khristmas Khublei Ring ia ka jingsawa jong ka Hogwart
Ka rukom synshar ka DoFS kan long ka nongpynbeit bad kan seng ia ka Fund ban pynthikna ia ki ram ba la buh jingkhein .
U trei ha ka jaka test .
Kumta ka jait syiem Dabid ka la don ha ka jingma ban shah pynpra . Ka jingwan rung jong U Blei ha ka kam jong u Hesekaiah ka la shakri ia ka jingthmu ba kyrpang ban pynneh pynsah ia ka jaitbynriew kaba ialam sha u Messaiah .
U la hukum ia ka FBI ban pynlong ia ka jingtohkit ba kham bniah ban pynthymmai ia ka file jong u nongbishar Kavanaughs .
Ka jinglah jong kito kiba la mih na kiwei pat ki jylla ban wan sha Kerala ruh ka long kaba khraw .
" " " Phi lah ban ym lah ban leh ia kata , " " ong uwei u nongrwai ba pawnam uba tip bha ia ka jingialeh ban long u nongrwai ba jop ."
Haba ki samla pule ki la iasoh bad ka jingiakhih , u DySP bad ka kynhun jong u ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la pynthikna ba kin shimkhia .
" " " Un leit jngoh ruh ia ka jaka jong u Ram Janmabhoomi bad katto katne kiwei pat ki temple ha ka jingleit jong u " " u la bynrap . "
PEIT : Hato u Shah Rukh Khan u dang shu pynthikna ba un wanphai biang sha ka phlim kaba heh ha u snem 2021 ?
Kane kan pynduna ia ka por thied bad kan pynthikna ia ka jingbuh ia ki jingbthah hapoh hynriew bnai bad ka jingsdang ban pynpoi hapoh shisnem .
Ki don 12 tylli ki operation ba la buh ban leh ha kata ka sngi , 10 tylli na ki ki dei ki jingpynmih khun , hynrei nga la iohi ba ym shym la kren wat tang shi kyntien ruh ia ki kynthei ba armet shaphang ban shim ia ka jingim jong ki khunlung jong ki .
Ka Ri Guatemala ka ialeh pyrshah ia ka jingduna bam jong ki khynnah
Ka kot painkhana kaba lieh ka pyut kloi ban ia kaba rong rong .
Lai ngut ki briew ki la iap bad da ki spah ngut ki la mynsaw .
Ha ka iew kaba la pynduh pyndam ia ka ain ka bynta jong ka Sorkar ka long tang kum u nongpyniaid .
La pyntip sha ki dkhot jong ka komiti shaphang ki jingjop bad ki jingthmu jong ka tnad ha kaba pynsuk ia ka jingroi jong ka Community Radio ha ka ri .
Hynrei kim shym la shah pynrem .
Nga la pyrshang ban buh ia ka jinglong kaba iadei ha kaba mang pisa sha ki kam pynroi , ka imlang sahlang , ka koit ka khiah bad ka pule puthi , la ong u Malaiya .
U myntri kam poh iing u Amit Shah u la thoh : Ka jingsngewsih kaba khraw ban tip ia ka jingkhlad noh jong u nongiasaid ain ba la rim bha jong ka ri India bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Ram Jethmalani ji .
Ka jingkynthoh jong ki nongkyrshan halor ka trailer jong kane ka phlim :
La khang ia ka Kaala ha Karnataka : U Kumaraswamy u ong ‘ Ki nong Kannadiga ki la kyntait ïa ka phlim jong u aktor’ .
Ka jingmut kaba bha ka long shisha ka jingdon jingem kaba bha .
Ka don ka jingkulmar kaba nang jur ha Hong Kong namar ka jingsniew jong ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
Namar ba ngi la leh katto katne ki jingpynkhreh shwa ban ring dur shisha , ngi la pyndep ia ka ring dur ha ki 45 sngi hi .
Kine ki jingsngew ki pynsniew ia ka met ba kynja doh .
Naduh kata ka por ngi la ïohi ïa ki jingkylla kiba khraw ha ka seng U Jehobah ha Nigeria .
Arngut ki jawan ki la iap bad hynriew ngut ki briew kynthup ia lai ngut ki riew paidbah ki la mynsaw .
Ki dkhot ba don burom ki tip ba ia kane ka projek la plie ha Chennai da u myntri rangbah ka jylla u Kalaignar ha ka 1 tarik mynta u bnai .
U kham tip ia ka da ka rong , ka tin kaba saw , ka tin kaba lieh , ka tin kaba jrong ne ka tin kaba lyngkot .
Ki nongthied ki tip thikna katno ka dor jong ka system kan long ha khmat .
Ka jaka buh jingthoh kaba don hapoh khyndew kaba don ha ka jaka kaba heh 15,000 sq. ft .
Ka Kredit Card jong ka Bank jong ka Ri India kaba dei ban siew beit .
Ka Fiji ka iohi ia ka jingma jong ka jingkylla ka suinbneng
Ka 4GB ka RAM bad 64GB ka jaka buh jingkynmaw ka long ha ka dor kaba T. 11, 999 .
Wat ju leh kumne iano iano ruh .
Ki khynnah ki la ap ia u .
Kane ka jingshah tap jong ka sngi kum ka annular yn sa iohi ha Ooty , Kannur bad Coimbatore bad ha ki katto katne kiwei pat ki jaka ha Kerala , Karnataka bad Tamil Nadu , bad kan neh kumba lai minit eiei .
Ka blang nongshna dieng ka shna bniat ha ka thliew dieng .
Ka jingkyrpad kam dei ka jingpynbeit .
Na ki 38 tylli ki zilla parishad seat ka TMC ka la jop 26 tylli bad ka BJP 9 tylli .
Ki dei ki . . . ka jingleh ia kane da kaba thmu ?
Ka la jia ia ka kmie jong nga .
Ka eriong ka la pynpra ia ki katto katne ki lain bording .
U Myntri Rangbahduh ka ri u K P Sharma Oli u la khot ia ka jingialang kyrkieh jong ka kynhun myntri jong u namar ka jingjur jong ka jingiakynad .
Ia ki dur miej ba kongsan la pynmih kham bunsien ha ka spah snem kaba 17 bad 18 .
Ia u Juhi la kha bad pynsan ha ka longiing Punjabi .
Ki dkhot jong ka dorbar thawain ki la jied ia u da kawei ka sur .
Kito kiba long ki nongpynjot tam , kiba don ka pisa ban bamsap bunsien la klet ne lehse la thmu ban iada na ka jingpeit paidbah bad ka jingbitar paidbah .
Ka jingeh jong ki nong Africa ba shathie kam kut hangne ​​.
Ka kompeni thymmai ka dang pynmih ia kane ka phlim kaba dei ban pyniaid da u nongshim dur u Jeeva .
Ym don kawei ruh na ki seng shabar jong kine kaba long katkum ka ain .
Ka histori jong ka jinglong tynrai jong ki ri Bilat ka dei ka sobjek jong ka jingwad bniah hapoh ka phang kaba kham heh jong ka jinglong tynrai jong ka jingbun briew .
" " " Pdiang ia ka , ngi duwai , ha ki iing ki sem jong ki riewkhuid ."
Kane ka la pynlong ia ka jingbym shaniah hapdeng ki nongthied bad ki nongdie .
U President u la ong ba ka jingrakhe 150 snem jong u Mahatma Gandhi ka long kham palat ban ia ka jingrakhe ia ka jingim kaba khraw bad ka jingkynmaw ia ka histori .
Wat la kane ka nongkhaii met niam ka shong ha ka rukom pyni nuksa halor kiba bun ki um , kaba mut ki briew bad ki paidbah bad ki jaitbynriew bad ki thylliej , kam shong halor , ne pynkhih bad synshar niam ia ki shakri U Jehobah .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba lai , ki Gospel ba la shna ha ka pla sniehdoh ki la iaid lyngba hapdeng kiba kam Khristan .
ka long ka buit kaba kham tbit ban ia kawei pat ka buit .
ki don ki jingkynthoh ba kane ka jait syiem ka dei ka Cherumar ne ka Kuravar .
Katkum ka kyndon ka CM ka hap ban shah jied kum u nongthaw ain hapoh hynriew bnai .
Ki nongtuh ki la hiar thma ha kawei ka iing ha ka Sector 78 bad ki la phet krad noh da ka pisa kaba T.20 hajar bad ki tiar rupa na katei ka jaka .
Bun ki kam kim shym la lah ban kamai namar ka jingkhang iew .
Kum ki kynhun jong ki dohkha shark , ki don ha ka jingwad ia ki sichlid kiba thiah .
Ngi don ha ka jinglong kaba phylla .
Oh , nga la kham bun ban ia kata .
Ka la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka lynti ban leit sha hospital .
U ong ia ka khun jong ka ban leh kumta .
" " " Ngi don ki jingkyrmen na ka ri India ."
" Ngi donkam ruh ban buh ha ka jingmut ba wat tang kawei ka " " jingthoh pynshisha " " ka ong ba U Blei , U Jisu bad u mynsiem bakhuid ki long kawei ha kano kano ka Jinglong Blei kaba phylla ."
Ka don ka jingiatai halor kata .
Ka jingshon dur ia kane ka phlim kan sdang naduh kaba kut jong u bnai February bad kan bteng haduh u bnai Risaw baroh kawei , u la bynrap .
Ka tulop ha kine ki skul ka long kaba iaryngkat bad ka tulop jong ka Sorkar .
Ka Indy ! Na ka bynta U Blei iarap ia nga !
Lada ngam lah ban rwai kata ka dei kawei pat ka mat .
Ka jingialehkai kaba khatduh jong u ka long ha Sydney ha ka snem 1888 .
Namar ym donkam ia ka web server kaba kyrpang bad ka jinglah ban thoh blog na kano kano ka jaka ha ka pyrthei da ka aplikeshon web lyngba ka internet ka pynlong ia ka jingthoh blog kaba suk bha .
Hynrei ka jingkular jong ki sorkar ban tehlakam ia u duma ka paw ba ka kham jem .
Ha kata ka por u la pyrshang hynrei um shym la lah ban pynsngewthuh ia u Kpa ban leit sha ka jingiaseng bah .
Ka jingtrei ia kane ka projek kan sdang ha ka shiteng jong u bnai ban wan .
Hooid , kata ka long ka jingshisha .
La pynlong ruh ia ka jingialang ha kaba iadei bad katei ka jinglehkmen .
Kumba phi lah ban iohi na ka report ba ka kynhun jong nga ka la lum , .
" Kam sngewthuh ia kaei kaba ki pynlong ia ka ban leh ," " u la ong ."
Kumta kaei kaba ngi leh ha ka jaka jong ka ka long ba ngi pyndonkam da ki jait dak ban pyni ia ka jingdon jong ka jingjaboh ha ka sniehdoh .
Kumno u symbai fennel u lah ban pynduna ia ka jingkhia ?
" U symbud myntri rangbah bad u commissioner u la bthah ia ki DHO ka Mandya bad ka Mysore ban ai jingiarap ia ka tnad ka koit ka khiah ha Chamrajnagar " " la ong u Myntri Rangbah ka Karnataka u HD Kumaraswamy ".
Ka kynroh jong ka nongbah ka la trei kum ka jingker ban khanglad ia ki nongshun bad kum ka jingker na kaba ki nongiada ki lah ban iada ia ka nongbah .
Ngim ju pyniapher katkum ka jaitbynriew , ka jingngeit bad ka niam .
Ka long ka paralok kaba kongsan jong u nongleit jingleit .
Hynrei hynnin ka sngi u la don kano kano ka jait theory .
Kane ka video kaba itynnad ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ki Muslim bad ki Hindu ki dei ki khmat kadiang bad kamon jong ka ri India .
U nongïalang jong ka AAP bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong mynta ka sngi ba ka party kan jied ïa u Myntri Rangbah napdeng ki MLA .
Ngam tieng ia ka jingiap , hynrei ngam kyrkieh ban iap .
Ka kamram kaba kongsan tam jong u paralok uba hok ka long ban long uba shisha .
Ka dur jong u hi ka la pynsngewtynnad ia u kham bun ban ia ka nongleitkurim thymmai kaba la riam na ka bynta ka jingiakynduh kaba nyngkong .
Lada phi donkam katto katne ka jingiarap ha kane ka bynta , phi lah ban pyntip ia ki jingdonkam jong phi sha ki rangbah .
" La pynmih ia ka ha ka kot khubor " " Ka Jingthoh Saians ba phylla " jong u bnai Jylliew 1942 . "
Ka jingialeh kaba sah jingkynmaw ka la paw ba ka long .
U Myntri Rangbah ka Jylla ha ryngkat u Lamphang ka Ïingdorbar jong ka Delhi u Ram Niwas Goel ki la ai burom da ki syntiew ïa u Babasaheb ha phyllaw jong ka ïingdorbar jong ka Delhi .
U la bynrap ruh ba ka sain pyrthei ka long kaba khlem akor bad kaba don jingsngew shiliang .
Balei ba ngim riewspah tang shi miet .
Wat la ki riew kum u Vajpayee bad u Joshi ki la leh ïa la ka jong ka bynta, hynrei u Advani u la paw shai ba u la ïalam ïa ka kynhun.
Kane ka la khring ia ka jingkyrshan na ki kompeni Ghana bad ki kompeni bapher bapher na ka bynta kiba ka la paw ha ki jingpynbna jong ki .
Ka jingbuh dor ia ka bor ding kaba thikna ka long kaba kongsan bha .
Yn peit ia ka jingshit jingkhriat jong ka met jong ki nongialehkai arsien shisngi .
Ki jingsawa shongkurim jong u Soundarya Rajinikanth biang ?
U Akshay Kumar u la rung sha Bollywood kum u action star bad kloi u la pawnam kum u ‘Khiladi’ jong ka Bollywood .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka 6 tarik u Jymmang ka la pyntip ba la buh kyrteng ia ka jingujor jong ka seng ki nongiasaid ain samla jong ka ri India , kaba pan ban bishar bniah ia ka rai jong ka ha Sabarimala ha u snem 2018 .
Kane ka ktah jur ym tang ia ka jingpule jong ki , hynrei ia ka koit ka khiah jong ki ruh .
La thaw ia ka komiti jied da ka sorkar ban jied ia ki phlim Tamil kiba bha bad ia kawei pa kawei ka phlim ba la jied la ai jingiarap pisa kaba Rs . 7 . 00 Lak tyngka .
Ka longiing jong u Kumar ka la lah ban mih shabar .
Shiphang ka la iaid lyngba ia ka jingmut jong u Sahdev kumno lada u ruh u iakynduh ia u ksuid ?
La tan ia u Thakur bad la bthah ia u ban kiar na kaba pynmih ia ki jingkren kiba ia pyrshah ia ki prokram bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka seng , ki la ong .
Ka Moto G4 Plus : Ka Moto G4 Plus ka don ïa ka jingshna kaba ïasyriem bha bad ki smartphone ba mynshuwa jong ka Moto G , hynrei mynta ka la kham rit ban ïa kaba mynshuwa .
Katei ka jingtuid um ka la wanrah ia ka jingsniew ha ka nongbah Visakhapatnam ha Andhra Pradesh .
Ha ka jingkhynra kaba kyrpang ha ka sngi palei , la pyniap sa 18 ngut ki lehnoh ha Khyber , la iathuh ki shipai .
Ngi dei ban long kiba laitluid ban pynpaw ia la ka jong ka jingsngew : Irrfan Khan halor ka jingbym lah shah .
Ka jingshemphang kan iarap ruh ia ngi ban kynmaw ia kaei kaba U Jehobah u la dep leh na ka bynta jong ngi .
Ngam pat ju leh thok bad ngan ym tieng satia ia kum kine ki jingkynnoh .
Uwei u samla pule jong ka Government College kaba don ha Ambala Cantonment u la shah pyniap mynta ka sngi shabar jong ka College .
Kata ka pynlong ia saw tylli ki kynhun ban ialehkai na ka bynta ka kyrdan kaba ar , kaba lai bad kaba saw .
ka jingpynbeit ia ki dor hapdeng ki ri , ka jingroi jong ki jingshakri bad ka pisa tyngka ka dei ka daw kaba marwei tam na ka bynta ka jingpynlut kaba ialehkai ha ka pyrthei .
U khun jong u Samir Dwivedi u nongïalam ka Congress u Janardan Dwivedi u la pynïasoh ïalade bad ka BJP .
Ki heh ka koit ka khiah ki la dawa ban pynbha ia ka Radiology , ICU , ki kali kit nongpang kiba kham tbit bad ban pynbiang ia ka CT Scan .
Kumno ka Baibl ka pynpaw ia ka tynrai jong ka jingshun khlem nongrim baroh ? Ka Ktien U Blei ka pynpaw ba naduh kaba sdang , la don u nongpynmih bym lah ban iohi .
Na ka bynta kane , ka jingpynbiang kaba 3 cr .
Team kam da sngewkhia than ban rem No . 1 kyrdan ha ki Test : Virat Kohli .
Ia ki jingtip ba bniah halor kane ka Scheme lah ban peit ha ka website jong ki Iew die pisa jong ka SBI .
Kam long kaba treikam shisien ba la sdang ka jingpynrung khun .
Em , Im ruh ngam shym la ailad !
Ki Kjat Baitynnad jong ki Nongialap .
Ki Muslim kim dei ban khuslai shaphang ki dur jong ki nongseng Pakistan namar kim khein kor ia ki dur ne ki bleithaw katkum ki nongrim jong ka jingngeit jong ki .
Ha ka liang ka suinbneng ki riewstad jong ngi ki la leh ia ki kam kiba khraw .
Wat la katta ruh ym don ba shah pynshitom .
" Ka CPM kam don bynta ei ei ha ka jingpyniap briew " " la ong u Mani .
Ka ioh ka kot kaba rong saw ka pyndonkam ia ka pisa ban thied ia ki mar bad ki jingshakri bad ka pynkiew dor ia ki mar .
Ngi sngewkmen ban poi sha ka final .
U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh bad ka nongïalam ba rangbah jong ka Congress ka Sonia Gandhi ruh ki la ïashim bynta lang ha kane ka jingïakhih ha Ramlila Maidan .
Ki decimal jong u Stevin ki long ka jingpynshlur ia ka jingtrei jong u Isaac Newton halor ki series bymjukut .
Ki nongleh be-ijot bunsien ki pynthut ia ka jingtreikam da kaba pynkhluit ne dih ia ki dawai , da kaba pynkhluit bad sniew ia ki , lane da kaba pynkhluit ia ki ha ka um bad injek ia ki .
Ngam shym la leh ei ei kaba bakla .
Ka jingshna ia ka skywalk bad ka FOB ha ka jingiakynduh jong ka surok Sikandra , surok Mathura , Tilak marg bad Bahadur Shah marg ha W point hajan u Hans Bhawan .
Ym dei ban thaw ia ka jingsngew kaba ym iadei bad ka ethos ne ki jinglong ba kongsan jong ka riti dustur hyndai jong ngi .
U la ong ba ka Sorkar kan pyrkhat bha ia ka Ten Point Joint Charter of Demands ba la ai da ki Seng Nongtrei Pdeng haba thaw ia ki jingtyrwa mang tyngka .
Ka kynhun na ka VASCSC kaba pyniaid ia ka jingpyni baroh kawei , ka ialam ia ki samla pule lyngba ka jingpyni bad ka iashim bynta ruh ha ki kam ha ka jaka rel .
Ka don ka thong ban pynmih 1 klur ton ka umphniang ha u snem 2020 .
Ha ka sngi U Blei , ka sorkar Gujarat ka la pynbna ba kan pyntreikam noh ia ka bhah kaba 10 percent ha ka pule puthi bad ki kam sorkar naduh ka Makar Sankranti ha ka 14 tarik u Nailar 2019 .
Ki kynthei kim sahdien .
Arngut ki samla pule ki la mynsaw ha ka jingleh pynrem jong ki pulit .
Ha ka por mynstep , ka kynhun na ka seng Congress ryngkat bad ki nongiasaid ain jong ki MLA lehnoh ki la iakynduh ia u nongkren u Ramesh Kumar ha kamra jong u hapoh ka iing dorbar .
Ka jingkylli ka long hato u lah ne em ban leh ia kata ?
Hynrei mano ba long u briew bashisha .
Ki jinghikai ki don ha ki kyrdan degree bad sertiphiket .
U la pynkylla ia ka pisa kaba bun bad u la shah pynngat ha ka jingpyniap briew arsien hadien kata .
Ka tnat jong ki mrad khlaw jong ka tnad ka don jingiadei bad ka jingsumar ia ki jaka ba pawnam jong ka pyrthei .
Ki kmie ki kpa jong nga ki dei ki nongtrei bylla man ka sngi .
Ka kynthei ka la iakren bad ka kmie jong ka shaphang katei ka jingjia kaba hadien kata ka la ujor sha ki pulit .
Ngi la leh katba lah .
Ki jingthung jingtep kiba la shem ha u lum ki dei jong ka ri khlaw jong ka Asia Pdeng bad ki kynthup ia ki khlaw jyrngam jong ka taiga .
Hynrei ka rel ka dang don hangta , bad uwei u briew u la ap ban pynthikna ba ngin kiew ha ka . Kata ka long hadien tang lai taiew ha Galway !
Ki komiti pyniaid jong ki 14 tylli ki Gurdwaras ha Ontario bad 16 tylli ha British Columbia bad Alberta ki la khang ia ka jingrung jong ki nongmihkhmat bad ki heh sorkar jong ka ri India .
La antad ba ki don haduh 40 000 ngut ki lehnoh kiba la iakynduh da ka sorkar .
Hato phi donkam jingiarap ban poi sha kano kano ka kam ?
" " " Ki kynthei ki iai bteng ban san ha ka met haduh kumba 18 snem ka rta , katba ki shynrang ki iai bteng haduh kumba 21 snem ka rta " " " .
2 . 1 . 4 Annai Teresa Ninaivu Skhim jingiarap shongkurim ia ki khun kynthei ba khlem kmie kpa
Ym don ka politik khlem ka jingialeh pyrshah .
Ka jingkhanglad kaba thikna ia kano kano ka jait jingiakren ka long ka jingleh sngap jar .
Hadien ka jingthep vote ha Kairana Lok Sabha bad ha Noorpur , u la kynnoh ïa ki myntri ha ka sorkar Yogi Adityanath ba ki seng ki pynjah burom ïa ka jingshah rem ha baroh ar tylli ki jaka .
Ka la pyndep ia ka jingpule Dramatics na ka Gujarat College ha Ahmedabad .
Ha ka dorbar ba la dep , ka BSE Sensex ka la pynbeit 314 ngut . 73 tylli ki point lane 0 . 72 percent ka kham heh ha ka rekod ba thymmai jong ka kaba long 43 ,952 ngut . 71 .
Ka ai ruh ia ki jingtip ba la rim Naduh u snem 1990 na ka bynta ka BSE bad 1994 na ka bynta ka NSE .
Ha Iran , Ka dei ka Dustur Norooz ban kiew halor ka ding na ka bynta ka jingbhabriew .
Kum ka nuksa , ka kot khubor Time ka la thoh ba ka jingbamsap bad ka jingbym shimkhia ka la long la kumno kumno shi bynta ka daw jong ka jingïap kaba jur bha ha ka jingkhynñiuh jumai kaba la jia ha Haiti ha u snem 2010 .
Lada ngam ong khublei , ym don ba jubab biang .
" " " Ka jingsiat ka la jia hapoh ka jingbthah jong u Arjun Singh ."
u briew uba shong skate board ha ka lynti iaid dieng
Ka IPL 2020 la thmu ban sdang ha ka 29 tarik u Risaw hynrei la pynkynriah noh khlem kut por namar ka jingpang khlam coronavirus .
Kaba sngewsih ka long ba ki pulit kim shym la tyrwa jingiarap ia ki .
Ki khynnah kiba pyndonkam Facebook lane chat manla ka sngi ki ioh 20 points kham sniew ha ka Maths ban ia ki khynnah ki bym ju pyndonkam ia ki social media .
Ka paw shai ba ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai ka la plie ia ka pyrthei kaba thymmai jong ka jingsngewthuh . Ki riewstad bapher bapher ki la sngewtynnad .
Baroh arngut ki don mynta ha phatok ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap ka Sheena Bora .
Ka kham lah ban long ba ka dei ka spah snem kaba khatlai .
Ngam pat thied biang ia ka tiket jong nga ngam tip .
Ki long kiba pynpaw bad pynsngewtynnad shibun .
Ka seminar baroh kawei ka la long kaba sngewtynnad bha da ki samla pule .
U kapten jong ka Australia uba la jop ïa ka World Cup u Steve Waugh u sngew ba u khlur jong ka India u Virat Kohli u dei ban shim jinghikai na u Mahendra Singh Dhoni ban teh lakam ïa ka jingsngew jong u bad ban long uba la san kum u kapten.
Ki briew ki nang kham bun kiba la ioh ia ka Ktien U Blei mynta ka sngi . Hooid , ka don ka jingiapher hapdeng ka jingdon ia ka Baibl bad ka jingpule ia ka .
U myntri kam poh iing jong ka Pakistan u Ahsan Iqbal
' Ka China ka don bun ka pisa ' : Kyrpad u Trump ia ka World Bank ban sangeh ban ai ram ia ka China .
Ha ki khyndiat bnai ba nyngkong , u la kitkhlieh ia ka jingsumar ia ki mrad , bad ban peit ia ki jingdonkam jong ki nongwan jngohkai sha ka zoo .
Ha ka lynnong ba la dep , ngi la ïakren ïa ki saw tylli ki rukom ba U Jehobah u la ïarap ïa ki briew jong u ha ki por hyndai .
Ia kine dei ban pynbeit mardor , ki la ong .
Kumta ka paw shai ba kane kam dei baroh kaba iahap .
Hato nga don ka jingphohsniew kaba shyrkhei .
Ia ki nongiakhih la pynlong bunsien lyngba ki lad pathai khubor , ki kot lyngkdop bad ki nongtrei jong ka PTM kiba pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang kane ka jingkhih hapdeng ki nongshong shnong .
Kane , hoid , ka shong khyndiat ha ka jaka thik ha ka emitter ka jingpynmih ka jia .
Kan long ka kamram jong ka Jylla ban iada ia uwei pa uwei u mot ne jaka ne tiar kiba don jingmut ha ka liang ka art ne ka histori , ?
La ai kontrak ia kawei ka kompeni nabar ri ban pyniaid ia ka jingtrei .
Da ka jinglap sa kawei pat ka met shipai ha ka por ba talasi hapoh ka ktem shipai jong ka Sunjuwan , ka jingiap ha katei ka jingshah thombor ha Jammu ka la kiew sha ka hynriew ngut , la iathuh ki shipai .
Kumta ngim lah ban sdang bad u .
Katba nang kiew ka jingshit , ka jingduna um ka la nang jur ha kiba bun ki jaka sor .
Phi dei kiba riewspah ha ki jingkular bad kiba aiti lut ha ka kam seng kam seng jam .
U Rohit un plie ïa ka jingïalehkai ryngkat bad u Shubman Gill .
Ki lai tylli ki jingsumar ki shim por kumba saw kynta man ka sngi .
Ïa ki rong thymmai jong ka Bajaj Pulsar 150 Classic edition ym pat lah ban update ha ka website jong ka Bajaj Auto haduh mynta hynrei la don lypa ha ki dealerships .
Ka la kham long ka jingialeh hapdeng u Modi bad u Rahul Gandhi bad kham duna ka jingialeh pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat hapdeng ka BJP bad ka Congress .
Ki Active Case hapoh ka jylla da em ki 7 559 ngut .
Kane ka dei ka jingleh kaba khatduh .
U K L Rahul bad u Rohit Sharma ki la tei ia ka jingiatreilang kaba 69 ron haduh mynta .
Ia kane ka ain yn sa buh hakhmat ka kynhun myntri jong ka jylla shwa ban wanrah ha ka iing dorbar thawain .
Kumta haba don kiba ai ia nga ia ka jingeh bad ong thoh bad algorithm na ka bynta jong ka , kata ka jingeh ka long kaba la shna da ka jingkhein .
" " " Ka kynhun jong ngi ha ka kynhun shipai pynneh jingsuk jong ka UN ka long napdeng kiba heh tam " " u la ong . "
Ka jingdeng ryndang tynrai kaba dei jong u Maharaja barim jong ka Nawanagar ha Jamnagar , Gujarat , ka don ia ka 136 . 25 karat u mawkordor ‘ Ka Mahadei jong ka Holland ’ la batai kum u mawkordor ba bha tam jong ki mawkordor ba don rong .
Kane ka model ka pawnam ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
Katba u Mahaprabhu u la phah ia u kulai sha ka jaka ba ki hynmen kiba heh bad kiba rit ki shong .
Hynrei bun ha ka BJP kim kyrshan ia u Joshi ne u Advani .
Ki tiar jong u ki la shah tuh ha ka por miet .
Ka thliew kaba tuid ha ka bynta ba shapoh jong ka lieng , ka tank .
U la ai khublei ia ki nongpyniaid kiba la pynlong ia ka camp .
kaba rben , kaba don ka ryndang kaba jrong .
Katkum ka jingong ki pulit , u dkhot ka Bajrang Dal u Yogesh Raj uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka jingpyniap briew u dang phet krad haduh mynta .
kaba iaid shi mile shiteng beit lyngba ka Manhattan .
Nga dei u khynnah jong ka miet bad nga don ka khubor na ka bynta ki kmie ki kpa jong nga .
Ka Tata Sierra EV Concept kaba thymmai ka shim ram ïa ki katto katne ki jingai jingmut na ka kali tynrai jong ki snem 90 .
Ki paidbah ka Meghalaya kin rai ia kaei kaba ki kwah ban bam , ia kaei kaba ki kwah ban phong . ka BJP kan nym pynbor ia kine kiei kiei .
" Kum ka nuksa , ka kyrdan " " dukan die marbam " " ka paw ha ki bun ki jaka ha ka kyrdan . "
La kem ia u na ka thain Delhi Cantonment .
Ka shipai India ka la ai ia ka jingkynthoh kaba biang .
Kin iakhih , kynnoh ba ki pulit kim leh ei ei .
Yn pynbiang ia ki nonghikai ba la jied jong ka ISB ban ai jingmut ia ka Railway Board ha ki bynta kiba iadei lang .
Kumta , hangne ​​ka don ka jingkylli : Hato ka jingai ia ka mint ka don jingktah ei ei ia ka tip kaba phin leit ban iehnoh ia ki ?
Ngi shimkhia ban jop ia baroh ki jingeh kiba wan ha ka lynti jong ka roi ka par bad ban pynbiang ia ka pisa kaba biang sha baroh ki thain jong ka jylla .
Haba ïanujor bad u Putin , u Trump u paw ba u tlot , um thikna bad um pynkhreh na ka bynta ka jingïalang jong ka sngi Nyngkong .
Ka tnga jong u ka la khlad noh hadien 18 bnai ka jingim phatok .
Ia kane ka mukotduma la pynpaw dang shen ha ka iing dorbar jong ka jylla .
La pynksan ba ka hok ban im ka dei ka hok longbriew manbriew kaba kongsan tam .
La register ia ka mukotduma pyniap briew bad rahbor bad ka jingpyrshang ka dang iaid ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
" " " Ka la long shisha ka jingialehkai kaba pynduh jingkyrmen na ka liang jong ngi " " la ong u kapten ka New Zealand u Kane Williamson .
Balei ba ki shah pynpaw pyrthei bunsien ?
Exam yn pynlong ha ka ktien phareng bad ka ktien hindi .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingmih na kum kane ka jingpynshisha , la pynwandur ia ki jingtyrwa katba lah bad la phah ban pyntreikam .
Ki pulit ki dang tohkit ia ki jingkynnoh jong kiba ha iing jong u .
Hynrei , to ngin peit ia ka histori .
Ka jingpynrung na jngai la pyndonkam da ki katto katne ki jingshakri ban buh ia ki file online .
Kumta ka Sorkar ka dei ban sangeh noh ban leh kumta .
U la ong ruh ba ma u kum u myntri ka tnad mariang u la pyrshah ia ka jingkhang kaba pura ban pyndonkam ia ki plastic namar ba katei ka kam ka ai kam ia ki lak ngut ki briew .
Baroh ki mrad khlaw ki dei ki mrad khlaw , hynrei ym baroh ki mrad khlaw ki dei ki mrad khlaw .
Ki nongïakhih ki la kyrpad ïa ki bor synshar ban shim ïa ka sienjam pyrshah ïa ki heh kiba la leh bakla .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia lai ngut ki lehnoh kynthei na katei ka jaka .
Kum kine ki tamasa ki don ka jingnoh synniang kaba kordor ha ka jingpyniasoh ia ka ri ha ka liang ka jaka , ka kolshor bad ka jingsngew .
Pule ruh : U Kohli bad u Rohit ki la jan ban pyndep ia ka rekod kaba heh na ka bynta ka Team India
Ka Dorbar Thawain Pdeng kaba la jied thymmai ka la iakynduh ha ka sien kaba nyngkong ha ka 14 tarik u Nailar 1931 .
Ki kyndon ban ioh ia ki jingmyntoi ki long katkum ka jaka ba la bat da u nongrep bad ka long kaba pher na ka bynta kawei pa kawei ka prokram , u la kdew .
Kham bunsien , ka jinghikai kaba pura ka long ha ka jaka skul kaba don ki kamra klas jong ki khynnah skul kiba bun kiba pule ryngkat bad u nonghikai ba la pyntbit bad ba la pynskhem ia kata ka sobjek .
Hato ka long kaba jylliew ha ki lum ?
La kurup ia ka trok bad la kem ia u nongniah jong ka .
pynneh ia ka jingduwai bad pynlut na kaei kaba Ngi la pynbiang ia ki .
Lai ngut kiwei pat ki dei kiba la shah kem haduh mynta , u Ravinder , u Naresh Kumar bad u Mohinder Pal Rana .
U Sushant u la thoh ha ka dur : Naduh u Rocket uba rit haduh uba heh kumba heh ka jingim , une u khynnah uba la san un ym sangeh ban thrang .
Ka sorkar ka la wanrah ia ka Lokpal Bill ha parliament .
U bynrap : Ka kompiwtor shimet kam don ha ka kamra jong ki khun jong nga hynrei ha ka jaka kaba plie jong ka iing .
La khmih lynti ba kan don ka jinghap slap kaba jur bha .
Hynrei ka lah ban sdang da kaba iathuh ia ka jingshisha .
U PM Modi u la kynthoh ia ka China ba ka dei ka ' nongpynheh ia ka ri ' .
Ka jingieit ri ka dei ka jingsngew kaba dei ban wan hi .
Ki la ioh katto katne ka jingpynjem na ka jingshit .
Haba kren halor ka kam lehnoh ha ka pyrthei , u Raksha Mantri u la pynpaw ba ka dang ïai bteng ban long ka jingeh ïa baroh ki bor pahara bad ba ki lynti ïaid duriaw ki don la ka jong ka jingma .
Nga sngewsih , ngam kynmaw .
U Coleman u la long u dkhot ba la jied bad u nongmihkhmat jong ka IEEE .
Bad kawei ka ktien shaphang jong ka .
Ka sorkar Delhi ka la iathuh ba palat hynriew lak 18 hajar ngut ki briew kiba shah ktah ha u khniang jingpang Corona virus ki la koit haduh mynta .
Ki arngut ki iapynbeit , hynrei u Raghav bad ki briew jong u ki hiar thma ia ki .
Ka Election Commission kan rai halor kane .
bad da ka miet ynda la dum , .
Ka long kaba phylla namar ym don ba pynlut por wat ban challan ia ki .
Ka Iran ka la jied ia u Esmail Qaani kum u nongialam ba thymmai jong ka Quds hadien ba la pyniap ia u Soleimani
Kane ka jaka ka long kaba khlem jingshakri watla ka don bun ki jaka jngohkai pyrthei hajan , la ong uwei u heh jong ka tnad .
" " " Ka kynhun ka long kaba iadei dur " .
Ngi la ia long kiba bha . Wat khuslai .
U dei na kane ka pyrthei . Ngam dei na kane ka pyrthei . Ioannis 8: 14, 23.
U la shim 47 tylli ki bol ban thep 65 tylli da ka jingiarap jong ki phra tylli ki pud bad kajuh ka jingbun ki pud ba la buh .
Khublei ia ka blei synshar jong phi , ki kam jong phi baroh kin long kiba jop .
Kiwei pat ki nongpeitkai ki kynthup ïa u N. P. Gulleria uba dei u coach jong ka hockey bad u Ratan lal Thakur uba dei u nongpeitkai jong ka sorkar Himachal Pradesh .
Ki pulit ki la ong ba ki nongshah kynnoh kim shym la donkti ha kino kino ki kam runar ha ki por ba la dep .
Ki 8 ngut ki Naxal ki la shah pynduh ha ka jingiakynduh ha Telangana.
La iohi ia ka jinglong jingman ha ka bor pyrkhat ha u briew kum ki jingpang jyrhoh katba ki dang iaid lyngba ka jingeh kaba jur bha .
Ha kata ka camp , ki don katto katne ki para kynthei kiba don ia ka Baibl . Ha kawei ka sngi kawei ka para kynthei ka la pyni ia ka Baibl ha ka Valentina . Kaei ka jingjia kaba sngewtynnad !
Ka jingmut jong u Brown ka don phra bynta ba la kynthup .
Hato phi sngew ba kum kine ki jingjia ki don ha ka jingim bashisha ?
Mar mar la pynkit ia u sha ka jaka sumar kaba don hajan bad hadien ka jingai jingiarap nyngkong la pynkynriah noh sha ka jaka sumar Ashwini ha Tirupati .
Kaei ka jingthoh jong ki Nongsakhi U Jehobah ? Ki dei tang ma ki kiba ialap ba U Jisu u la synshar kum u Syiem naduh ka snem 1914 .
4 ngut ki la iap bad 3 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Bad ki pynlong aiu ia ki jingmih ?
Ban shem ia ki jubab baroh phi donkam ban peit ia kane ka video .
Kawei ka long ba U Jehobah u lah ban iada ia ki nongmane jong u .
Ka Karnataka ka don 15 ngut ki nongpang coronavirus .
" U Biden u la pyni " " ia ka dak jong ka kyrdan ba khatduh jong ka jingduna jingmut jingpyrkhat " ", la bynrap shuh shuh ka KCNA. "
Hooid , ka jinglong ka dang iai bteng .
Ithuh ia ki jingpynwandur ha ka liang ka teknoloji bad kumjuh ruh ha ka rukom treikam jong ka kam .
Ka sorkar ka la pynjari ia ki kyndon pyniaid kali kiba thymmai .
Kito kiba kwah ban shakri ia ki paidbah ki dei ban leh kumta khlem da iadon bynta bad ka jingkylla niam .
Ia kane ka skhim yn sa sdang noh shen naduh ka 1 tarik u Iaiong .
U Karan Johar u la sam ia ka dur jong kine ki arngut ha ka Instagram .
Ka jinglong jong ka jingsngewkhia ia ka mariang ka la sdang ban jyllei ha ka pyrthei . Hato ki nongsumar mariang ki lah ban pynlong ia ka jingkylla ?
U Sule u la ong ba ki jingkynthoh jong u nongialam ba rangbah jong ka Congress u Salman Khurshids shaphang ka Congress ka dei ka jingeh kaba hapoh jong ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la leit jngoh ïa ka Shri Siddhaganga Mutt ha Tumkuru , Karnataka bad u la buh ïa u mawnongrim na ka bynta ka jaka sah jingkynmaw ïa u Shri Shivakumar Swamiji .
Ki la don ha ka jeep kaba plie .
Nga la thait ia ki politishian thymmai kiba kwah ban leit sha Washington ban pynjah burom ia ki kynthei .
Ia ka Punjab la khot hok ia ka jaka buh jingbam jong ka ri India .
Shisien ba phi la leh ia kata phi lah ban plot ia ki jinghikai , kane ka dei kaba ngi la iakren ha ki video ba la dep .
Hynrei hato ka la leh hok ?
U Jaganmohan Reddy u la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh
Ka iing kaba saw jaka ruh kam shym la long dkhot jong ka REHAB .
La thang ia ka iing dorbar jong ka Burkina Faso.
Ka jingsma jong ki shyieng , ki shyieng kiba tap ia ka jabieng bad ka sniehdoh .
2 ngut ki khynnah kynthei kiba la shah rahbor : Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia 10 ngut ki briew kynthup ia phra ngut ki kynthei ha ki ar tylli ki jingjia bapher bapher namar ba la kynnoh ba ki la rahbor ia arngut ki khynnah kynthei kiba dang rit .
Hynrei ka lah ban pynstet haduh ka jingstet kaba 180kmph kaba long kaba biang bha na ka bynta ki surok bah jong ka ri India .
Bad ka sien kaba nyngkong ha ki 3 snem ba phin sa iohsngew ia ka sur jong nga .
Ka India ka la kwah ban pynlong ïa kane ka jingïalehkai kaba dang ïaid shakhmat hynrei ka la shah rem ha ka nongbah Milan jong ka Italy .
Ha kata ka jinglong nga la ong ia la u kpa palat shisien ba namar ba u la duh noh ia la ka tnga bad nga ia nga , balei ngin bat skhem ia kane ka jingim pyrthei .
U Amit Malviya, u heh jong ka BJP IT cell, u la thoh ha ka twitter jong u.
Ka ïingbishar jong ka Nagpur jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ka la kyntait ban pynjlan ïa ka jingpynjlan ïa u don u Arun Gawli .
Pynrung ia ki katkum ka rukom treikam .
Hangta ka shong ka bor jong u .
U Suresh N . R . , Director , Ka Namma Bengaluru Foundation
U la dei ban jah lynti ha khlaw .
Bad kan shim por ban jubab ia ki .
Bad ka paw ha nga bad kiwei pat hangne ​​na ka jingphla ba la ai da ka kynthei trai jong phi ba ka jinglong ka suinbneng kaba shisha jong ka mynsiem jong phi ka long ka jingangnud .
Hapoh kane ka ain kaba mynta , u briew um lah ban sah kum u director palat ia ka hynriew snem .
kumta ngam tip la nga la leh ia kane ka kot .
Nangta u myntri rangbahduh un sa kren ha ka jingialang jong ki Paralok jong ka ri India bad ka jaitbynriew India ha ka Expo Centre ha Moscow , la ong u myntri bar ri .
Siew ia ka bai aplai , bad aiti ia ka phorm jong phi .
Nga da shisha ngam pat ju sngew kham itynnad , la ong ka Stephanie ha ka khubor .
Kane kam dei ka dur kaba ieng marwei .
Nga sngewtynnad ban iohi ia u ba u shim dur .
" Ki nongtrei TMC kynthei kiba la tap khmat ki thep vote proxy , ka long kaba eh ban pynshisha ia ka jinglong jong ki . "
U Lebi u la ioh 48 tylli ki shnong , bad ka bynta jong u Simeon ka don hapoh ka jaka jong u Judah .
Kane kan wanrah shibun ki jingmyntoi ia phi .
Lehse namar ba ki samla ki kham sngewtynnad ban iehnoh ia kane ka jingai jingmut , bunsien ki dei kiba shah shitom tam .
Ka jingkhihwin jong ki nongrep ka rung ha ka sngi kaba ar . ki jhur ki dor
Ym tang ba u la kren halor ka mat Jallikattu hynrei u la iashim bynta ruh ha ki jingiakhih .
U Mehul Choksi u la kynnoh ba u ED u la ialam bakla ia ka jingtohkit da kaba khlem pynpaw ia ka jinglong jingman jong u da kaba thmu .
Ka RAB ka la kem ia u trai iing , ia u nongsumar jong ka bad ia ka tnga jong u bad ia u Imam jong kawei ka mosque kaba don hajan ban kylli jingkylli , ong ki lad pathai khubor .
U nonghikai u dang kwah ba ngin ialeh test . Ngi la kwah ban mih bad leit phai noh sha la iing .
U mih ban leit khwai hapdeng ki tynrai phlang ban wad jingbam .
Ki briew na ka jaitbynriew India ha America ki la poi shabar ka Capitol Hill ha Washington DC bad ki la pynpaw ia ka jingkmen jong ki .
Ia kane ka phlim la pyni da u Kamal Mukut bad u Soham Rockstar Entertainment , ka jingpynmih jong ka Benaras Media Works , ia kane ka phlim la pynmih da u Deepak Mukut bad u Sinha .
Hato ngim dei ban sngewnguh ia ka jingbha jong ka bynta ba ha pyrthei jong ka seng U Jehobah ? Kiba shim ia ka kam nongialam kim long kiba janai .
La khmih lynti ba kan mih ka jingmih ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
8 To Wan Hajan sha U Nongsngap ïa ki Jingduwai .
U Solomon u dang iai bteng ban pyni ba ka jingleh ia kiei kiei ha ka rukom U Jehobah ka long na ka bynta ka jingbha jong ngi .
Namarkata , ka jingbym iahap jong ki jingtip ka la don ka bynta kaba kongsan bha ha ki jingbei tyngka jong ki ri pyrthei .
U dei u hynmen jong u nongthoh histori ba pawnam jong ka ri Bilat u Mark Greengrass .
Nga la shna ia ka phlim kaba nga kwah ban shna .
Na ki 165 ngut ki nongpang kiba la koit 153 ngut ki dei na sor bad 12 ngut kiwei pat ki dei na ki jaka nongkyndong jong ka district , la ong ka khubor .
Ka Swift DZire kaba ïakhun pyrshah ïa ka kali ka dei ka Toyota Etios , ka Tata Indica Manza bad ka Mahindra Verito .
Hato phi kwah ban trei ha ki phlim ba la pynlong jingpyrshang
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Aamir Khan bad u Jackie Shroff ha ki bynta ba kongsan .
Ka ryndang jong phi ka long kum ka iingsah jong u Dabid ba la tei na ka bynta ka jaka buh tiar ialeh , ha kaba la pyndait shihajar tylli ki waitlam , ki waitlam baroh jong ki riewshlur .
U don arngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Prabhunath bad u Shambhunath .
Ka Manipur University ka dei ka skulbah pdeng kaba don ha Imphal ha Manipur ha India .
Ka jingialehkai ka la ai mynsiem ia nga ha kiba bun ki rukom .
La tei ia ki hapdeng ka snem 100 haduh 200 , la pynjot ia ki da ka jingkhihwin jong ka Nika ha ka snem 532 bad nangta la tei biang hadien katto katne snem .
Ki shipai India kim shym la iaid lait ia ka LoC : Heh shipai .
Ha khmih nga leit shakhmat hynrei um don hangta . bad shadien , hynrei ngam lah ban ithuh ia u : .
Ki jingtei ba rit ki kynthup ia ki jingtei ba don jingtip ha ka saian kompiwtor bad ka dur jingrwai .
Ka jingpang tyrha jong ki khynnah rit ka dei ka jait jingpang tyrha kaba ktah ia ki khynnah .
Kiwei pat ki ar tylli ki kynhun kiba ïashim bynta ha kane ka lympung ïalehkai paralok ki long ka Vietnam bad ka Thailand .
Ka jingieit parabangeit jong ngi kam dei kaba shu thew , ne kaba shu sngewthuh .
Nangta sa shim ia ka jingkhot .
Kan bteng haduh ka 31 tarik mynta u bnai .
Bad pynban kata ka long kaba katto katne na phi ki la long .
U Ranbir u trei shitom na ka bynta ka dur ba la pynkhlain jong u ban ak kum u Sanjay uba la kham rangbah.
U K Jeevan Babu general education director u la ong ba ki jingpynbeit baroh ki la dep bad ka sorkar kan pynthikna ba ki eksamin kin long khlem kano kano ka jingthut .
Ki kynthei ki don ar tylli ki X , bad ki shynrang ki don ia u X bad u Y .
Haba pyrshah ia ka jingshah sospon jong ki dkhot ka BJP , ka seng Congress kaba don ha ka liang pyrshah kaba kongsan ka la pynlong ia ka jingiaid paidbah na ka iing dorbar .
Kumta , ki khlur Telugu ki thmu ban pynlong ia ka jingrakhe kaba khraw .
" " " La thombor ia ka kad liengsuin jong ka Dhaka , ki iing sorkar bad ki hotel kiba heh " " "
Wat la ka ri ka la ioh ia ka jingkiew kaba 8 percent na ka por sha ka por hynrei kam shym la don kano kano ka jingkylla ha ki jingpynkylla ba la wanrah da u Rao .
Ia ki iing jong ki la shna da ka dewbilat , ki dieng blang , u kew , u sboh bad ki tile ba la shna ha ka thain .
Baroh , pynpra noh ia ka .
KGF 2 : Ka dur ba nyngkong jong u Sanjay Dutt kum ka Adheera ka long kaba sngewtynnad bad kaba jur bha.
Ka jingpyniap ialade ka paw ba ka nang hiar ha ka por Krismas .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka 30 tarik u Jylliew .
Baroh arngut u Modi bad u myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah ki la don lang ha ka iing dorbar .
Ka Khaleda Zia ka la ïathuh ha ka jingïakren ba kyrpang bad ka bdnews24 . com kynta shwa ban kem :
Nangta tap ia ka da kawei pat ka lyngkhot lyngkhai kaba rit bad theh katto katne ka um .
Ka dei ka jingrwai jingieit kaba sngewsih .
Ka Tata Motors ka la hiar 32 percent ha ka jingdie baroh kawei bad ka jinghiar 34 percent ha ka liang ka jingdie hapoh ka ri .
Hynrei ka long kaba eh tam ban leh .
U Moses u la hukum ha ngi ba dei ban lynthem maw ia kaba kum kata : hynrei me ong kumno ?
Ka kad liengsuiñ jong ka Kochi ka la mad ïa ka jingduhnong kaba palat 220 klur tyngka
ka daw kaba kongsan jong kata , ka jingpynroi ia ka teknoloji pyniadei .
Kham mynshwa , ki pulit ka Kolkata ki la kyntait ia ki khubor ba u Kumar u la jah na ka kam , hapdeng ka jingkynnoh jong ka CBI ba u la phet krad .
U Samad Truth uba dei u nongkhaii samla na Qatar un pynmih ia kane ka phlim hapoh ka lama jong ka Truth Group .
Hato Ngi Donkam Mobile ?
Em , em , kam lah ban long !
" " " Nangta u Myntri Rangbahduh un sa leit sha San Jose California . " " "
U CM ka Rajasthan u la khot ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynbeit ïa kane ka kam .
Ka ri ka dang jngai na kaba pynthikna ia ki mar rep kiba biang na ka bynta ka jingduna jong ki jingdonkam kum ki jaka buh mar khriat , ki jaka buh mar , bad ka jingkit ia ki mar kiba lah ban pyut .
La thaw ia ki jait mrad kiba thymmai da kaba ri mrad , hynrei ki tarik bad ki rukom sdang ia kum kine ki jait mrad kim pat shai bha .
Ka jingpyniap ia ka Sheena : La pynjlan ia ka jingshah set phatok jong ki 3 ngut ki nongshah kynnoh
Ka kynhun synrop ka la rem ha ka test floor da 99 sha ka 105 .
Baroh ngi tip da ka jingsngewthuh kaei ka jingsngewthuh .
Ka jingjaboh : U Kejriwal u pan jingialang bad ki CM jong ka Haryana Punjab
Wat la la antad ba ha Germany kumba 10 percent na ki briew ki ioh ia kine ki bniat shisien shisien , hynrei ka don kumba 50 percent ka jingpang hapdeng ki nongialehkai ba pawnam .
Hapoh ka khlaw sor Mumbais
Ha kane ka sngi la donlang ruh u symbud myntri rangbah ka jylla Haryana u DS Dhesi .
Balei ngi dei ban kren ia ka ktien kaba khuid ha man la ka por ? Kren !
Kumno ngin tap ia kane ka jingma ?
Kam dei kaei kaei kaba u la pyntbit ban long .
Ngam shym la bujli ia u MS Dhoni , nga la ioh ia ka kabu hadien ba u la mih noh ban ialehkai kriket Test , la ong u Saha .
Nga sngew sarong ia ki nongialehkai jong nga .
Ka jingkiew dor dei ban iohi kum ka jingshisha .
Ka jingdon ei ei ban leh ka lah ruh ban iarap ban pynduh ia ka jingleh bieit . Kum kine ki kam ki lah ban tynjuh ïa ki para shynrang kiba koit ba khiah kiba kwah ban shakri kum ki nongïarap balang .
Kumta ki jingiakren kiba jur ki la mih hapdeng baroh ar ki kynhun .
Ki bahaïing hasem jong ki khynnah ki la sdang ban wad ïa ki khynnah .
Donkam ban tei ia ka imlang sahlang kaba kham sngewrit , kaba sumar bad kaba iatylli : Vice President .
" " " Man la u bnai ngi la ju ialehkai bun tylli ki jingialehkai ."
Ia ki equation jong ka jinglong kyrpang lah ban thoh ha ka dur kaba paw shynna .
Katkum ka jingong ki pulit kawei ka kali bym lah ban ithuh ka la tynrah ia u .
Ka Cardi B ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongrwai thymmai kaba bha tam .
Ka nongbah ka la sakhi ia ka jingkhriat ha u snem ba la dep ha kaba ka jingshit kaba rit tam ka la hiar sha ka 9 . 8 ka jingshit .
Ka kynhun ki pulit ka Bihar ka don ha Mumbai ban tohkit ia kane ka kam .
Te , kane ka long kumba ka long ka lot jong ka .
Ka Vitamin D ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingtreikam jong ka bor met bad ka iarap ban pynbeit ia ka bor met .
Ki la don ki jingkynnoh kiba kham ia pyrshah .
Kane ka hukum khang kan dang treikam hapoh u pud u sam jong ka nongbah naduh ka por 6 baje janmiet jong ka 31 tarik u Naiwieng haduh ka por 6 baje mynstep jong ka 1 tarik u Nailar , ong ka jingpynbna jong ki pulit jong ka Bengaluru .
Ka ktien Spain ka long kaba la pyndonkam bha ha ri Amerika Sepngi .
Kumta ka jingim jong nga ka la nang kham bha .
U Mishra u la ong : “ “ Ka long shisha ka jingleh kaba sngew sarong ban sdang ia kaei kaei kaba kum kane kaba leit ban pyndap ia ka bor jong ngi halor ka jingthmu jong ka Aatma Nirbhar Bharat . "
Ka pisa rupee ka la long kaba tlot ha kine ki khyndiat por ba la dep .
U Robinson u la pynmih ia ka kot jong u kaba la pynmih jingiakren kaba long kaba hok ha U Blei .
Haduh 400 tylli ki tiar bad ki tiar pynbthei bapher bapher ki la wan rung .
U Centre ha ka sngi thohdieng u la kynnoh ia ki katto katne ki sorkar jylla ha ka thain shatei lammihngi ba ki pynslem ban pyntreikam ia ki kam pynroi bapher bapher , da kaba ong ba namar ka jingbym shimkhia jong ki , bun ki jingthmu ki dang sah khlem pat pyndep .
Ka jingtreikam baroh kawei kan long online .
Jngai na kaba kiar na ki kam jong ki kum ki riew rangbah kiba la kham rangbah , u Gene bad ka Jane ki la pdiang sngewbha ia ka jinglong kmie tymmen .
Ka kyrteng jong ka tnga jong u Maharaja Rameshwar Singh ka dei kaba don ha Mohanpur.
U myntri ka HRD u Pallam Raju u la tyrwa ruh ban iehnoh ia ka kam na ka dorbar myntri sorkar .
Hynrei kane ka jinglaitluid ka long kaba rit namar ka sorkar ka rai ia ka dor bad ki nongthied .
Ka Germany ka dei ka ri kaba kongsan tam ha kaba iadei bad ka jingkyrmen jong ka Turkey ban rung sha ka EU .
Ka pyni ia ka jingpynkylla ia baroh ki jingpyniaid pisa kiba la jia ha ka por pisa .
Ka jinghap rel ha Kerala ka la pynkulmar ia ka por treikam jong ki rel.
Kane ka la jia wat hapdeng ki jingpynthikna jong ka METRO ba ym shym la buddien ïa ki jingtip ba pynithuh ïa ki nongthied bad baroh ki jingpyndonkam RFID la pynpaw shai .
Nga shu ong ba , nga kwah ia ka jingkylla .
Bad lada ka dor jong ki syiar ka kiew , ka dohkha ka dang don .
Baroh ki liengsuin ki donkam haduh 126 tylli hynrei ka sorkar NDA ka la iasoi tang 36 tylli ki liengsuin .
Ka lad kaba ar ka kynthup ia ka jingpynkylla ia ka shini ha ki painkhana kiba rkhiang .
" " " Nga tharai ba nga don ka jingiadei kaba khraw bad ki briew baroh ."
Kane kam dei ka jinglehkai . Ka jingdonkam kaba khraw jong ka .
U Gupta u la ong ba ki ophisar ki la pynskhem ba un shah kem katkum ka kyndon 177 jong ka Indian Penal Code kaba kit ia ka jingpynshitom lada ai jingtip lamler ia uno uno u nongtrei paidbah .
Ha ka jingshisha ka jingthew kyllum jong ka Tata Harrier ka iasyriem bha bad ka Discovery Sport .
U Devlin u pynmih ia ka polisi ha kaba lada ym lah ban pyndep ia ka projek , ki nongtrei kin shah khang ha ka dome .
U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la ong ba katei ka jingkhang ka dei ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Ki briew jong u Ramdev ki kwah ban kurup ia ka
Ha ka sngi Thohdieng u la pynmih biang ia ka jingiakren da kaba ong " baroh ki nongialam ka Congress ki don ia ka DNA na ka bynta ki kam bakla " "
Poster na ka bynta ka tamasa phlim 2018 ha Munchen
WSWS : Kaei kaba lah ban batai ia ka jinghiar stet jong ka vote jong ka seng Komunist ?
Ka jingpynbthei thok ha ka kad liengsuiñ Srinagar
Ha ka snem 1941 , u Ben u la kyrpad ia ka iing ka sem jong ngi ban wan ryngkat da ka kali jong u sha ka jingiaseng bah ha St . Luis ha ka jylla Missouri.
Iarap ia ki khun jong phi ban jied ia ki jinghikai skul kiba ai jinghikai ba treikam , kiba pynkhreh ia ki ban sumar ia ki jingdonkam jong ki khlem da pynduh ia ki jingdonkam jong ka Hima .
Ki la sngewtynnad ruh ban ialehkai ha ka jaka jngohkai um .
Ha ki katto katne ki khep , kim don ia ki kot ki sla ha ka jaka .
Lada pyndonkam tang ia ki jingthung bam tynrai , bunsien kum kine ki jaitbynriew kim don jaka rep kaba biang ban pynmih ia ka umphniang biofuel na ka bynta ki kali jong ka jaitbynriew .
U Tom u la siat ia ka Mary ha ka kpoh .
Ka bynta kaba jylliew ka kynthup ia ka um khyndew , kaba don ia ki jingbam ba la pynsngem .
Ka jingpeit bniah ia ka nuksa jong ka ri , ka jingpeit bniah man la u snem ia ki karkhana , ka jingpynmih karkhana , ka iing , ka jinglut jingsep ha kaba shna iing , ki jingshna kti bad ka kot kti jong ka jingkhein jingdiah jong ka Tamil Nadu .
" Hynrei kumno shaphang ka jingduh briew ? " " "
Ka jingiadei paralok ka long kum ka kompiwtor .
" " " Ka jinglong jingman ha ki Bank ka la long kaba eh ."
Kumno ban khanglad ia ki ads kiba pynsngewsih da kaba pyndonkam da u ad blocker .
U dei u hynmen jong ka Mrs Smith .
Wat iasoh bad ki bym ngeit , u la thoh . Naba kata ka hok bad ka jingbymhok ki don ka jingiasyllok aiu ?
Ki briew na baroh ki bynta jong ka imlang sahlang ki la pynrung kyrteng da ka jingkmen ban iashim bynta ha kane ka prokram .
Ha ki jaka pdeng jong ka Arroyo Valle shaphang shathie jong ka Livermore , ka la don ka jingpyndonkam ia ki jaka ri jingri kiba la don lypa .
11 ngut ki PIO ha ka thup jong ki nongseng kam seng jam ba tbit tam jong ka Forbes .
U Shri Gadkari u la ong shuh shuh ba kum u nongpyniaid , ka Sorkar ka trei ia ki polisi ban kyntiew ia ka roi ka par .
Hynrei lada ka India kan jop ia ka World Cup ha ka sien kaba nyngkong , ka jingjop kan leh shibun ia ka jingialehkai kriket jong ki kynthei ha ka ri kaba la ieit bha ia kane ka jingialehkai .
U la ong ba ka BJP ka bud ia ka polisi jong ka roi ka par na ka bynta baroh bad ban pynsngewbha iano iano ruh .
Da ka jingkhuslai na ka bynta ka jingim jong u , u la phet krad na Poland ha ka 15 tarik u February .
Phi tip , lehse ha ka taiew ban wan , ha u bnai ban wan , ha ka snem ban wan , hynrei , phi tip , kan sa mih .
Ha ka spah snem kaba shiphew , u Syiem Garhwal u la pynkynriah ia ka murti sha ka tempi kaba mynta .
Hooid ne Lamler : Ka jingduwai jong u Hesekaiah kaba la thoh ha ka Isaiah 38 : 3 ka long kaba la pynlong da ka jingkwah eh ban im slem .
U Singh u nongpynïaid jong ka thaiñ u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ka jingleh niam kam dei tang na ka bam ka dih .
Ka jingbishar bniah ia ka jingrwai jong u PM Narendra Modi : Ka jingrwai kaba sngewtynnad
Ka jingdawa bor ding kaba heh tam ka la buh ia ka rekod ha Delhi
Ka jingminot jong ngi ha ka kam ialap ka lah ban tlot namar ka jingpyrshah jong ki paidbah ne ka jingbym shimkhia ia ka jingshakri bakhuid jong ngi .
U nongbishar rangbah u la don ha Nagpur la katto katne taiew namar ka jingkhang dam .
Namar kane , kan don ka lad kaba thymmai na ka bynta ki nongkhaii khamtam ia ki nongkhaii rit ban pyniaid ia ka kam jong ki .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng ha ka ktien Malayalam kum ka Mahalakshmi .
U Saidur Rahman u la khlad noh ha ka 28 tarik u August 1987 .
Nga la kylla long u nongrwai rap ha kawei ka miet !
Ki tnad pyntreikam ki dei ruh ban ai ia ka jinglong met bad jinglong pisa jong kawei pa kawei ka kam sha ka bor synshar District man la u bnai .
Ka shu ong , Ym don ka jinglamler kaba mih na ka jingshisha .
Ngi la pyndap palat 45 000 tylli ki seat ha ki jingpule MBBS bad MD , u la bynrap .
Yn shah ia ki madan ialehkai ban plie hynrei khlem ki nongpeitkai .
Lada ngi pyrkhat shwa ia kine kiei kiei bad nangta ngi sa peit ngin shem ba ban sngewthuh ia kane ym donkam ia u Modi , ki briew hi ki sngewthuh ba ka jingkylla kaba biang ka la wan .
U Mustafizur Rahman uba la shim ia ka wiket kaba nyngkong ha kane ka jingialehkai u wan ban bol .
Ka shuti paidbah ka dei ka shuti na ka kam kaba la buh da ka ain kham bunsien na ka bynta ki daw jong ka kolshor ne ki jingrakhe .
“ “Ngim lah ban don thma ha ka dewlynnong Korea sa shisien pat,” u la ong.”
15 Ka jingsuk kaba shisha ha baroh ki liang jong ka jingim kan sa urlong .
Hadien kata la thang ia ka met jong u da ka burom shipai kaba pura .
Leit sha ka whatsapp > ki jingpynbeit > ki jingiakren > ka jingpynkylla .
Kawei na kum kine ki jingjia ka ju mih biang ha khmat jong nga bunsien .
Lada U Blei U long u nongiarap jong phi ym don mano mano ba lah ban jop ia phi . Hynrei lada U iehnoh ia phi mano ban iarap ia phi ?
Baroh ki nongshong shnong ki bud ia ka niam Islam , ha kaba ki Shi ' ki long kiba bun bad ki Sunni ki long kiba rit paid .
Ka jingpynheh ia ka surok bah hapdeng ka surok Kurland ha ka surok Bay Area ka la sdang ha u bnai Jylliew 2011 .
Teng teng katne sien ha ka shisngi !
Hynnin ka sngi ka dei ka sngi kaba khatduh ia ki kyrtong ban thep ia ki dorkhas jong ki na ka bynta ka elekshon .
U la iehnoh shadien ia arngut ki khun shynrang .
Ka Russia ka la khot ia ki nongialam ka Hamas ban iakren ka ban sdang ha ka sngi Palei .
U Modi u ju iakynduh ia ki MP jong ka party na ki jylla bapher bapher ha ka jingialang jong ka Parliament ban iakren ia ki kam synshar bad ki kam sain pyrthei .
Ki krem ​​bad ki jaka tep jong ngi kim dei kiba la jah rngai na ki dieng ne ki jaka .
Bad ka ktah ia ki samla , kito kiba don ha khmat jong ki ia ka lawei kaba shngain .
U myntri u la ong ba la pynmih ia ka jingpynbna sha ki nongtrei jong ka NHM , kiba la sangeh treikam .
Ha kine ki bynta , shi klur ngut ki briew ki im kum ki mraw .
Ka tnga jong ka Melania Trump ka kynthei ba nyngkong jong ka Ivana Trump ka tnga jong ka White House President ka US
Ki la leit jngoh ruh ia ka tempi Durgiana .
Ka long ka dak jong ka jingshaniah , ka nongai .
Kane ka khusnam ka la long kaba don jingïakynad namar la ngeit da ki katto katne ba la wanrah da ki phareng ban pynmih ïa ka jingïapher ha ka imlang sahlang hapdeng ki Hindu .
Ia ka tarik yn sa rai shen .
Ka Kashmir ka dei ka jylla India .
Ka shim ia ka jingkhein jong ki 30 snem jong ka jingpyniasoh ia ka Germany .
Hato phi dei u briew uba la aiti lut bad uba la shah pynbaptis ?
Ia ka jingpynmih ia ki kali lah ban khmih lynti shen hadien ka Auto Expo 2016 .
Hynrei ki nongshong shnong ki pyrkhat ba kane ka dei ka jinglehkai .
" " " Ki don ki jaka rieh jong ki lehnoh ha Pakistan ."
Ngam tharai ba ka dei ka mat kaba heh bha .
Ki jingkdew ba kongsan jong ki lai tylli ki projek ki long kumne harum :
Ka dang don ka kam kaba bun .
Hadien arphew snem u Sathyan Anthikad ban ia kynduh biang bad u Mammootty ?
Ka Sorkar kaba mynshuwa ka la pynmih hukum ban khang ban thung ia ki nongioh pateng katkum ka ain jong ki nongtrei Sorkar kiba la iap katba ki dang shakri .
Ha kata ka Sngi ka jingkyrpad kan ym pynmyntoi ia ki lait noh tang uta uba la ioh jingbit na Uba isynei bad uba ki ktien jong u ki long kiba U sngewbha .
Nga sngewkmen ba ki briew ki la pyni ia ka jingieit kaba khraw .
Nga suba ba ki briew kiba pyniap ia kiwei pat ki briew ki kham sngewthuh ba ka long kaba bakla .
Hynrei ka jingiadei ka la nang sniew bad ki arngut ki la iakhlad noh .
U Lat ka Ripon u la shah pynkhih shibun ha u Myntri Rangbahduh jong u u Gladstone haba u la wanrah ia ki jingpynkylla kiba laitluid kynthup ia ka Ilbert Bill .
Ia ka jingthoh jong ki kynthei ha Africa la sdang ha u snem 1994 da ka jingiarap pisa na ka seng .
Ka jaka karkhana sorkar na ka bynta ki jingshna rnong , Vridhachalam .
Hynrei ma u ruh u sngap jar da kaba phylla halor kane ka mat .
Ka India kam pat lah ban pynïalehkai ïano ïano ruh ha ka thup 51kg na ka bynta ki nongïalehkai kynthei .
Katkum ka kaiphod jong ka Fone Arena , dang shen la ïohi ïa kine ki jingsngap shkor jong ka HTC U Ear ha ka website jong ka NCCs jong ka bor ai jingbit jong ka Taiwan .
Hynrei hadien kata u la shah test bad lap ba um don jingpang COVID .
Kan ym leh ei ei kaba bha .
Ka kam jngohkai pyrthei ka long ruh ka kam kamai kaba kongsan ha kane ka thain .
U khynnah bad u Flynn ki la leit noh .
Uwei um dei ban leh kumta .
Kata ka por nga la sngewthuh ba kane ka dei kaba nga lah ban leh .
Ha ka jingshong syiem jong u ha ka snem 1940 la don lang ka kynhun jong ka KMT kaba la seng biang ia ka mishon ha Tibet .
Nga la sdang ia ka jingpynkhuid .
Ha ka por rakhe Navaratri , ki nongmane na ki jaka kiba jngai ki iawan sha ka tempi kaba la pynitynnad na ka bynta kane ka sngi ban dem khrup .
Ka tehmat ne ka laacha ka lah ban long kaba jrong haduh ki tyrpeng .
Hynrei kam shym la pynpaw la kan sdang ia ka seng sain pyrthei kaba thymmai ne kan iasoh bad kano kano ka seng .
U myntri sorkar jylla u Rambilas Sharma , ki bor synshar bad ki pulit ki la pynpaw ia ka jingbym kwah jong ki ban khanglad ia ki nongbud ban rung da kaba khot ia ki ki nongbud ba suk jong ka Dera .
" " " Hato phi tharai ba nga sngewlehrain ia la ka jong ka kyrteng ? " " "
Kumta phin sdang mynta ka sngi ?
Ki dkhot ki la kynnoh ba ka elekshon ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
U PM Narendra Modi u ai khublei ia ka kynhun ialehkai para badminton jong ka Ri India.
Kumta , la kumno kumno ki nombar ki iadei , hynrei kata kam pat biang .
Ka Toyota Glanza La Poi Ha Ki jaka Die Kali Sdang Sdang Test Drive !
Hynrei ki test ki la pynpaw ba kam long kumta .
Ka ïingbishar jong ka Thalassery ka la hukum ban tohkit bniah shuh shuh ïa kane ka mukotduma hadien ba ki nongmudui ki la kdew ïa ki jingbakla ha ka jingtohkit hapoh ka tnad treikam jong ki kam runar .
Ha kum kane ka khep , iakynduh mardor ia ka bank .
Ka la ai jingmut ban sdang ia ki kam kiba donkam pyrshah ia u ophisar ba halor jong ka .
Naduh kata ka por ki la don ki jingialang paidbah ha kylleng ka jylla .
Kumno shaphang ka jinglong nongshong shnong jong ki Muslim India ?
Ka ' Sanju ' ka dei ka phlim ba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u aktor Sanjay Dutt .
Kim leh ei ei pat hynrei tang kane .
Nalor ka jingpynsngewthuh paidbah shaphang ka jingktah kaba sniew jong ka bamsap , ka kamram ba kongsan jong ka ka long ban wanrah ia ki briew kiba bamsap hapoh ka ain bad ban pynthikna ia ka jingpynshitom pyrshah ia ki .
Kane ka drama romantic kan don ka jingrwai ba la thaw da u nongpyniaid u Saurabh Vaibhav , katba u Bharath Parashuram un peit ia ka kam shna phlim .
Okay, bha, ngam tip.
U Pawan Kalyan un paw ha ka phlim Telugu ba la pynwandur biang ia ka phlim Pink .
Ki tnad syntiat jong ka sorkar pdeng ki la pyrshang ban wad bniah ia katei ka kam pynbthei bom ha Patna khamtam hadien ba la kem ia u Yasin Bhatkal uba la shah kem na Bihar ha u snem ba la dep .
Ia ka jaka pynroi kam rep kaba dang shu seng thymmai la plie da u Symbud Symbud Myntri Rangbah ka jylla u D.S.
Ka la ong ba u Bhagat u la leit jngoh ia ka katto katne sngi mynshwa bad u la kyrpad ia ka ba kan nym wan mih ha khmat ka komiti pynshitom jong ka BJP .
Hynrei ka jingpeit bniah ka la pynpaw ba ki drok ki la buh hapoh .
Uwei ha ki Ar tylli ki Jingpynmih Iyer ?
Kumta to bud nuksa ia kita ki shakri kiba iaineh kiba la pyni ia ka mynsiem kaba sngewnguh . Hooid , ainguh ia U Jehobah ha ka jingduwai na ka bynta ki jingkyrkhu kiba phi don .
Ka jingpynkylla kaba thymmai jong ka model thymmai ka pyni ia ki jingkylla kiba rit ha ka bynta ba shabar bad shapoh jong ka hatchback .
U Assistant Foreman u la shah kynnoh ba u la leh bymsuidniew ia ki nongtrei .
Ka dei ban iakren .
Nga sngewtynnad ia ka jingtrei jong u Myntri Rangbah ka Chhattisgarh u Bhupesh Baghel bad kumta nga la rai ban kyrshan ia u Pramod Dubey u kyrtong ka Congress na ka bynta ka shuki ha Raipur Lok Sabha .
Kumba la ong u Shah Rukh Khan ha ka video , No .
La tip kyrteng kum u Sher Singh uba shong ba sah ha Maloud .
Halor baroh , to sngewnguh ia U Blei .
Ki nongñiah kali na France ki pynpra ïa ki kali ha ka jingïakhih pyrshah ïa ka Uber
Ka Kerala ka dei ka ri jong ki briew kiba la ialam bakla ia kiba bun ki paidbah da kaba pynsaphriang ia ki khubor lamler shaphang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hadien kata , kine ki arngut ki khlur jong ka Bollywood kin pynlong ïa ka jingpdiang burom ha ka 28 tarik u Nailur ha Mumbai na ka bynta ki paralok bad ki paralok na kane ka kam .
Hynrei kata ka la long ka jingphaidien na ka jingkhih , ym na ka khmat bashisha jong ka .
Ka jingsiew ia ka bai skul haduh 2000 tyngka na ka bynta uwei u khynnah skul ha ki skul jong ka sorkar pdeng , sorkar jylla , municipality bad ki skul shnong .
U director u la jop ban iathuh ia ka jingiathuhkhana khlem da pynlong ia ki nongpeitkai ban sngewsih .
" U Pili Tobar u batai ia ka " " jinglong bashisha " " jong ki nong America ha kaba iadei bad ka rukom wan buhai shnong jong ka jaitbynriew na ka bynta ka blog jong ka America : "
Phi lah ban shim sting ia kano kano ka jingialehkai .
Hynrei u myntri khajna u Maheswar Mohanty u la don tang ha kane ka sngi .
Ka jingbamsap kaba khraw tam ka long ha ka rukom synshar khadar .
" " " U myntri rangbah duh jong ka Libya u Fayez Seraj u la ong ha ka jingpynbna ba la pynbna ha ka telebishon jong ka sorkar ba ki jinghiar thma na liengsuin ki la wanrah " " " " ia ka jingduhnong kaba khraw ia ki kynhun nongshun . " " "
Ha ka histori ka sdang , ki nongshad kynthei ki pynshai kynthei ia kiwei pat .
Hynrei u la iap noh ha lynti .
Ha kaba kut jong u snem 1995 ki MP jong ka Awami League bad kiwei kiwei ki party ki la iehnoh ia ka dorbar dorbar .
Ka jingpynhun ia ka jingdonkam ban shah ieid .
La kem ia u briew uba rah suloi ha ka dur social media
" Ka jingtreikam jong ka Chart na ka bynta " " Ka jingpynbeit kti 2 " " "
Mynta ka Germany ka don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka kyrdan ïalehkai phutbol jong ka FIFA World .
Ka Lithuania , Japan bad Hungary ki dei ki ri kiba bun tam ki briew kiba pyniap ialade .
Ym don kawei ruh kaba treikam kumba ka paw .
Lehse um shym la mut ia kata .
Ka India ka la ioh ia ka takma Ksiar kaba nyngkong eh kum ka ri laitluid ha ka Olympics ha ka 12 tarik u Naiwieng 1948 .
Nga la bthah ia ki heh ban leh ia ka jingpeit bniah .
Haba kren ha kane ka sngi , u la ong ba ka jingïakhih jong u Gandhi ka la pynlong ïa ki phareng ban dem khrup .
Ngam shym la pyrkhat ban ioh pisa haduh katne .
Ka Mona Milkha Singh ka dei ka doktor ha Metropolitan Hospital Centre ha New York , kaba sumar ïa ki nongpang ba kyrkieh na ka jingpang coronavirus .
La pdiang ruh katto katne kiwei pat ki rai ha katei ka jingialang .
Ka la kit 1,000 ton u khaw ba la ai sngewbha ban leit sha Djibouti .
U la thung ia u Punja u khun u Devkarn kum u myntri jong u .
Na ki 89 tylli ki Seat 45 tylli la jop da ka BJP , 26 tylli da ka Congress bad 18 tylli pat la jop da ki Independent .
U pyndonkam ia ki kyrteng jong ki riewshlur na ka histori jong ngi na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei jong u .
Kumno ka Baibl ka ju pyndonkam ia ka kyntien khlem dor ?
U la leh ia ki kam theatre , ki telebishon bad ki phlim .
Mynta ka iingbishar ka la phah ia u sha phatok .
Ki kwah ban ioh kam , la ka long ha ka kam shimet ne ha ka kam paidbah .
Kan iarap ban tehlakam ia ki lehnoh bad kiwei kiwei ki kam runar .
La pynmih ia ka jingkren jong nga ha ka twitter .
Ka Mi A1 kam dei ka phone kaba thikna jong ka Xiaomi .
Ha katei ka phlim baroh arngut u Florentino Prez bad u Alfredo Di Stfano ki la pyni ia u nongialehkai thok u Muez sha ka klob hadien ba u la soi ia u .
Yn pynrung ia ka scanner ha ka kamra pyniaid kaba la thmu na ka bynta ban peitngor .
Ka phone ka la sniew shi bynta kumta ki briew ki shem jingeh ban iakynduh .
Wat ki karton dud ruh la pynkylla haduh ar lai taiew .
Kaei kaei kaba kum kata ka la jia ia ka jingkyrmen jong ki Jiw kiba nyngkong eh ia ka jingim bymjukut ha ka pyrthei .
