Da ka jingstad ki rai ban wad da kiwei pat ki lad ban sait bad ban pynkhriat !
U Ajay Devgn , u Sidharth Malhotra , u Rakul Preet Singh kin ak ha ka phlim comedy jong u Indra Kumar ?
Ha katei ka jinghiar thma ki la don haduh 23 ngut kiba la iap kynthup ia ki 10 ngut ki lehnoh .
Ka jinghap slap , watla katta , la khmih lynti ba kan dang bteng ha ka jylla ha ki jingkhlain bapher bapher haduh ka 2 tarik u Lber , u la ong .
Ki khmat jong ki kim pynpaw ia ka jingsngew .
Ka jaitbynriew Roma ka la long ka sobjek jong ka jingpynbor kaba man ka por sha ka jingshah kyntait ha ka imlang sahlang bad ka jingshah pynduh jaka , bad ka jingjia jong ki jingshah beh shnong ha Pedndra ka long , kaba sngewsih , kawei pat ka nuksa kaba phylla jong kane ka jinglong .
Phi lah ban iathuh ia nga ba nga long u nongdih kyiad uba kumno ?
Ngam pat ju leh ia ka kam jong u nongiasaid ain .
Ka dak jong ka jingkynthoh .
Ia ki kam jong u Asa naduh kaba nyngkong bad kaba khatduh la thoh ha ka Kitab ki Syiem Judah bad Israel .
Ha ka jingujor jong u u nongshah lehbeiñ u la pynpaw ba u la shah thombor bad shah lute ïa ka mobile phone jong u .
U myntri kam pohïing ka jylla Maharashtra u RR Patil , u la pynmih ïa ka jingartatien halor ka jingkren jong u Digvijay bad ong ba kam shym la don kano kano ka jingthoh halor ka jingïakren lyngba ka telephon hapdeng u nongïalam ka Congress bad u Karkare .
Nga kitbok kitrwiang ia u Modi ji ia ka sngi kha kaba suk bad nga duwai ba un ai ia phi ia ka koit ka khiah bad ka jingkmen , u la ong ha ka tweet jong u .
Hadien ar tylli ki samoi kiba jop , la khmih lynti ba u Salman Khan un wanphai biang kum u nongpyniaid ia ka bynta kaba lai jong kane ka phlim telly .
Hato phin shah ia u briew uba nabar ban synshar ia phi ?
Ngam lah ban iohsngew ia ka TV .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam ong u SSP .
Bad lah ban ai ia ka jingkitkhlieh kaba kham heh .
Ka jaka rung ba kongsan ka don ruh ia ka jaka pynmih lyer kaba pyni .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thain Bazaar Tand jong ka sor Ramgarh .
Ka sorkar ka dang trei ruh ban pynthikna ia ka jingpynbiang bording kaba skhem ha ka ri .
Ka kad liengsuin kaba jan tam ka dei ka kad liengsuin Indira Gandhi kaba don ha Palam , New Delhi kaba jngai 107 km na ka bynta baroh ki liengsuin kiba leit shapoh ka ri bad shabar ri .
Ka sorkar jylla ka la dep ban ai ia ka jaka na ka bynta kane ka kolej .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ruh ia ka sorkar Uttar Pradesh ban ai pisa T.25 lak sha katei ka nongshah lehbein kum ka jingsiew bai lutksan shipor .
Te , ym lah ban pynrem ia ka jingsynshar hima sima khlem da ithuh ia ka khlieh jong ka :
U la ong : U khun jong nga u sngewtynnad ban peit ia ki video ha YouTube .
La aiti ia ka kam sha ki kompeni shimet
bad phet noh na iing namar ba ka kwah ban long heroine , .
ka jingpynbeit kaba nang kiew na ka bynta ki mar ba la buh ha ka .
Kaei ka jingsngewbha kane , arngut ki shynrang kiba bhabriew kiba wan jngoh ia nga ha kum kane ka janmiet kaba sngewtynnad .
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha Assam ka la nang kham sniew . 15 ngut kiba la iap , 43 lak ngut kiba shah ktah .
Nga pyrshang ban pynneh ia ka jinglong met .
U la ioh ia ka kyrdan kaba lai ha ka kyrdan 105 kg jong ki shynrang rit khyndiat por mynshwa .
Uwei pat u khnai u la mih na ka ryndang .
Ka tempi jong ka blei Mahamaya Bala Sundri ka khring da ki lak ngut ki nongmane na kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India khamtam na Haryana bad Himachal .
Kane kam mut ba kum kine ki lok kim ioh ia ka jingim shongkha kaba thikna . Ki leh .
Uba jrong tam na kine ki lum u dei u lum Osmea .
La pynbna ia ka thup kyrdan .
Ka sngewtynnad ban lehkai ia ki khynnah shynrang .
Watla ka kontena ka la shah pynjulor hynrei kam shym la don kano kano ka jingduhnong ia ki kali .
Ka nuksa kaba pawnam ka long ki ion kiba don ha ka um duriaw , kiba mih na ki umsoh ba la pynsngem .
Ka la ong shuh shuh ba ka Jury ka la ai jingmut ia ki katto katne ki phlim kiba bha ban ioh ia ka jingkdew kyrpang .
KHATDUH ka kmie jong ka Priyanka ka la pynpra ia ka jingsngap jar jong ka halor ka jingshah pynsangeh noh ka jingkhawai shongkurim jong u khun jong u Siddharth Chopra .
Kum u Syiem bneng u kylla long u Kpa bymjukut jong kito ki ban ioh jingmyntoi na ka jingknia jong u kum ki nongsynshar jong u ha ka pyrthei .
Da kaba wan na ka longiing kaba duk , ka la long kaba eh haduh katta katta .
Ki lehnoh na Pakistan ki la thombor ia ka nongbah Mumbai : Sharif .
Ar tylli ki jingtohkit kiba iapher bad ka hukum jong ka iingbishar kaba shyrkhei
Sngewbha pynkhreh ia ka thup jong ki jingpynlut ba la pynjlan .
Nalor ki dukan branded kiba heh ki don ruh ki dukan die juti , art bad kiwei kiwei ki mar general .
Bad kata ka dei kaba ngi leh hok ?
U Ronaldo u mad ia ka jingbishar pynshitom halor ka jingrakhe ia ka kol
U la kapten ia ka Pakistan ha ki 14 tylli ki jingialehkai Test , bad u la shah rem tang kawei na ki .
Ka iingbishar ka la pynmih ruh ia ka jingpynbna sha ka ED ban pan ia ka jubab jong ka halor katei ka jingkyrpad .
Ki bor pyniaid ka DoE ki ong ba ki la phah shithi sha ki kompeni kiba donkti ha kaba shna ia ki iing , ki surok , ki lynti rel metro bad ki flyover na ka bynta ban tehlakam ia ka dewbilat .
Ka jingtohkit jong ka CBI ka dang iaid shakhmat
Ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka Ri Khasi rendering ia ka text jong ka jingkren jong u PM ha ka jingplie ia ka jingpyndap um ia ka dam Aji hapoh ka Sauni Yojana Kumno phi long .
Ha ka por ba khang dam , ki briew ki peit bun ki phlim ha ki telebishon bad ki OTT .
Ïa kane ka jingïalang yn pynïaid da u Shri Arjun Ram Meghwal , MoS , WR , RD GR bad ka Parliamentary Affairs .
Kiba duk kin ioh jingmyntoi tam : Arvind Kejriwal
Baroh ki jingialehkai kin pyni beit ha ki lad pathai khubor , ha ka ktien phareng bad kumjuh ruh ha ka ktien hindi .
Kine ki kynthup ia ki sienjam ban pynduna ia ka por sah bad ka jinglut jingsep ha ki kad liengsuin kiba heh .
Ha ka jingïalang baroh kawei ka jingwan ki khynnah skul ha ki skul ka long kaba duna bha .
Kumno kata ka lah ban long ? Pyrkhat ia kane : Ha ka nuksa jong u Jakob ia ka durkhmat , ka jingeh kam dei ba uta u briew um shym la peit bha .
Kane ka jingshah siat ka la jia ha ka jaka pule jong ka karkhana shna kyiad ha Milwaukee.
Ka kot pynshisha kaba iadei bad ka shuti kaba lah ban pdiang .
Hadien ka jingïakren ïatreilang kaba la pulom bad ka kompani jong ka ri Bilat ka Imperial Chemical Industries , ïa ki share jong u Choksey la thied lang da ki lai tylli ki longïing kiba dang sah bad ka Unit Trust of India .
Hadien kata ka Pakistan ka la iateh kular bapher bapher ha ka khaii pateng bad ka India , hynrei kane ka India kam shym la lah ban pynkiew ia ka jingbun jong u jhur ba la iakut .
U Jagannatha u long u nongpeit bniah ia ka jingim ha kane ka juk mynta .
Ka jingim ka la tap da ki jingmaïan bad kaei kaei ka i kumba ka pynkulmar ïa phi .
Pule ia ka jingthoh ba pura jong ngi shaphang ka Malala hangne ​​.
Ki doktor bad ki nurse ki trei shift .
Ngam don kano kano ka jingiathuhkhana .
U don ka jingpang shini bad ka jingpang shini .
Ki nongkhaii met ki kamai kham bun ban ia nga .
Ka sngi palei ka dei ka sngi kaba khatduh ban thep ia ki pisa ba khlem treikam ha ki bank .
Ka dur kaba la pawnam bha ka la pyni ia u Floyd ba u kyrpad ia u ophisar da kaba ong ba um lah ban ring mynsiem .
Kane ka mut ba lada ka jingkmen paidbah ka hiar palat , ka thain kaba sngewsih tam kan leh pyrshah ha ka jaka jong ka jylla baroh kawei .
14 Haba u Khristan u ngeit ba u dei u nongshah lehbein , u dei ban husiar bha ban ym iadon bynta ha ki jingkren bein kiba pynmynsaw .
Bad nga ngeit ba ngin ym iehnoh ia uno uno u maw khlem da pynurlong ia ki jingangnud jong ka ri .
U PM Modi u la ong ba ka sorkar jong u ka shim ia ki rai ban pynurlong ia ki jingdonkam bad ki jingangnud jong ki paidbah nongshong shnong .
Ban pyndap ia ka jingthngan ba kynja mynsiem jong nga , nga la sdang ban leit sha ki jingiaseng ha ki Balang bapher bapher .
Ki kmie ki kpa bad ki nonghikai ki dei ban pynshlur ia ki khynnah ban ia kren kham bha .
Hadien ka la kha ia ka khun kynthei bad nangta sa uwei pat u khun shynrang . Khamtam eh kine ki arngut ki khun kiba hadien ki mih na ka jingleh be-ijot jong ka .
Ka jingtieng ban leit skul sah ?
Pynthikna ba phin ym pep ia kane ka jinglehkmen ba kyrpang da kaba thied ia ka EuroMillions ba thikna jong phi .
Ka jingpang Cancer ka dei ka jingpang kaba la nang jyllei ha kine ki sngi ha kylleng ka pyrthei .
Mano ba thaw ia ka art ?
Nga dei ban iarap ia u Edward !
Hynrei baroh ki la kylla ha ka minit kaba 68 haba u Sunil Chhetri u la ioh ia ka penalty .
Ha kani ka prokram da pynlai da u MLA ka Kaup u Lalaji R Mendon .
Hynrei hato u Rahul u don ka bor sah na ka bynta ka thma kaba slem bad u Modi ?
Ka jingkylla dor jong ka India kaba khlem lah ban ialehkai ka pynlong ia ka jingkyrmen ban shalan mar shabar ri ban kham sniew haba ianujor bad ka China bad kiwei kiwei ki paralok kiba dang kiew ha ka iew .
La thaw ia ka komiti ban shna ia ka ain ba la tyrwa .
Kumta ngi iohi ia ka derivative jong u sine x hangne ​​, kamon , kaba long .
Haduh 68 , 833 ngut ki kyrtong ki la shim ia ki kot pdiang jong ka CLAT .
Mynta , ngam mut ban pynkloi ia phi , hynrei phi shisha phim shym la slem , Ella .
U kylli balei ba kam shym la iathuh ia u .
Kine kiei kiei ki poi ha ngi kum ki jingiathuhkhana ha ka kot khubor .
Ka Kalita ka sngew ba ka skhim ka long ka jingkyrkhu ia ki briew kiba duk kum ma u .
Hadien ka snem 1855 la pyntreikam ia ka par mawshun tang katto katne snem .
Ha kane ka por , ka party ka la ieng ha ka lynti iaid kjat .
ha baroh ki dong jong ka pyrthei .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la plie ia ka website kaba thymmai mynta ka sngi ban pynkup burom ia baroh ki nongjop ia ka khusnam galanty naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid . " " "
Ha ka jingthoh jong ka Global Voices naduh u bnai Risaw 2012 la ïakren shaphang ka jingïadei hapdeng ki jingïap bad ka ïoh ka kot ha ka ri .
Hadien ba la mynjur da ka dorbar , ia kane ka ain yn sa phah sha u President Pranab Mukherjee ban ioh ia ka jingmynjur jong u .
Wat shong kylleng kylleng ban ap ia ka bhah
Nga la ioh shibun ki paralok ha ki jaka ba jrong .
Ka jingpeit bniah ia ka jingshisha : Hato ka jingsynreit dawai pyniap khniang ha ki surok ka pyniap ia u khniang jingpang coronavirus
U Bush mynta u la byrngem ban ithuh ia ka jinglaitluid jong ka Kosovo marwei , i . e . , khlem ka jingmynjur jong ka UN , ha kaba ka Russia ka don ka bor ban khanglad .
Ia kane ka hukum la mynjur halor ka dorkhas ba la mudui da ka Rare Metabolics kaba dei ka nongsam marwei ia ki tiar ba la wanrah da ka Matrix Labs na Chinas Wondfo Biotech .
Phi kwah ba ngan kyrpad ia phi ? Hato kata ka long kaba phi kwah ?
Ka jingmih ? Ki khynnah shynrang ki la kwah ban pynrung kyrteng ha ka Skul Pynpaw ha ka rta kaba dang rit , ki la kylla long ki nongialap bad khatduh ki la rai hi dalade ban shah pynbaptis .
Ka jingiadei paralok jong u Jonathan bad u Dabid ka long kaba phylla . Ha ka jingshisha u Jonathan u long u briew uba phylla .
Katkum ki khubor la iathuh ba ki tnat syntiat ki la iohi ia ki kam ai jinghikai ia ki lehnoh ha ki jaka khappud jong ka Narowal ha ka jylla Punjab jong ka Pakistan , kajuh ka jaka ba don ka Kartarpur Sahib Gurdwara .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u president ka Congress u la thombor ia u SP bad u BSP .
Ngim donkam ia ka NGO .
ka jingpeitngor bad jingpeit bniah ia ki prokram pynroi nongkyndong ha baroh ki kyrdan .
Ha ka jingshisha hapdeng ki baroh .
Ha ka kyrwoh sha ka PTI balei ka Muslim Law Board kam shym la leh eiei ?
Ki riewstad , ki samla pule , ki nongpule , ki nongleitkai , ki myllung bad ki nonghikai jong ka thain ki la shah rong noh ha ka jingsngewsih .
Ki don katto katne ki por ha ka .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la ong ba ka jingpynbor khlem nongrim jong ka BJP ba kan thaw sorkar ha Karnataka wat hapdeng ki jingkheiñ ka long ka jinglehbeiñ ïa ka Riti Synshar jong ngi .
Ka kyrwoh na ka ophis jong u myntri ka koit ka khiah ka la ong ba ki ar tylli ki jingjia ki long kiba sngewsih haduh katta katta .
Ka BJP kan jop ha Assam
Hato u pyrkhat ba lehse u lah ban synshar kham bha ia ki ?
Ki thirdgender ki bym shym la ai jingiarap da uno uno u dkhot jong ka longiing ne uno uno u briew .
Nalor kata , ka jingplie kaba kham heh ha ka iew jong ki mar poh khyndew ruh ka la kyrshan ia ka pisa .
La iathuh ba utei u nongshah kynnoh u la phet krad na ka shnong jong ki .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 18 u Stewart Kyd u nongthoh banyngkong eh ia ka treatise shaphang ki corporate law ha ka ktien phareng u la batai ia ka corporation kumne : .
Ha kawei ka liang , ki nongsynshar ha US ki la jubab ia ka jingeh jong ka jingsynshar khadar jong ka America da kaba pynjur ia ki jingshah thombor ha ki nongtrei , da kaba pynhiar ia ka bainong , da kaba pynduna ia ki nongtrei bad ban ai kam shabar .
Namar kam shym la khang ia ki jingkhang jong ka kpoh ka kmie jong nga , bad kam shym la buhrieh ia ka jingsngewsih na ki khmat jong nga .
Hato phin sangeh noh ban khuslai ko Tron ?
U nongdro un pynkhreh ia ki rong da kaba khleh lang ia ki rong bad ia ka sniehdoh .
Khang ia ka jingwan rung ki briew nabar ka jylla Arunachal Pradesh
Pyrshah ki nongshong shnong ia ki nongdie kyiad
Uwei u nongpynbiang uba ym lah ban long u dei u khnai Nile uba shyrkhei .
Ka Savoy Hotel ka jngai kumba 32 kilomitar na ka jaka ieng rel kaba jan tam , ka jaka ieng rel ha Dehradun bad 55 kilomitar na ka kad liengsuin jong ka Jolly Grant .
Ka UT ka thmu ban pynkiew ia ka bai bording
Kane ka tunnel kam shym la pynduna tang ia ka jingjngai hynrei ka la pynsuk ia ka jingim ruh .
Ka jingpynkha khun da ki briew ka dei ka rukom ai jingiarap ban pynkha khun , kiba long ki rukom ba la pyndonkam ban pynkha khun da ki lad ba la shna da ki briew ne kiba la shna shi bynta .
Ka jingshitrhem jong ki kmie ki kpa na ka bynta ka jingshakri ka lah ban ktah bha ia ki khun shynrang bad kynthei mynta , kaba pynlong ia ki ban pynlong ia ka jingialap gospel kaba shlur kum ka kam jong ki ha ka jingim jong ki .
Ka sorkar jong ngi ka la shim ia ka rai kaba kongsan , ka ban treikam naduh lashai ka sngi .
Nga la pynmih snam na ka dohnud jong nga hi .
" " " Ha ka UPA II , nga lap katto katne ki jingkylla ha ka jinglong ba kongsan jong ki nong China ."
Ka Jane kam shym la khot biang ia nga , u Erik um shym la khot biang ia nga , u stupid um shym la khot biang ia nga .
Katba u Chalabi bad ki nongkyrshan jong u ki paw ba ki don shabar , ym don ei ei kaba la pynbeit .
Nalor kane , sa 47 tylli ki projek kiba shongdor T.22 , 342 klur ki dang don ha ka kyrdan ba dang sdang ban ioh jingmynjur , katba 15 tylli kiwei pat ki projek ki dang don ha ka kyrdan ba dang sdang ban ioh jingmynjur .
Hadien kata un ïakhun pyrshah ïa u Rafael Nadal na u Gilles Muller .
Ka Goa kum ka nuksa , ka la iohi ba palat 7,000 ngut ki briew jong ka ki la ioh ia ka jingpang khlam haduh mynta .
Ka madan kan don shuh shuh ar tylli ki madan ïalehkai kiba lah ban pyndonkam na ka bynta ki jingïalehkai Ranji Trophy .
Hynrei kane kam mut ba ka jinglehkai kam long kaba bha .
Ka Nur Jahan ka la don laiphew saw snem ka rta ha ka por ba ka shongkurim arsien bad kan long ka tnga kaba arphew bad kaba khatduh eh jong u Jahangir .
" " " Ka tnad jong ka Policy bad Jingpynroi ia ki Karkhana ka pyniaid ia ki plan treikam na ka bynta ki 15 tylli ki bynta jong ka jingshna tiar , katba ka Tnad jong ka Khaii pateng ka pyniaid ia ki 12 tylli ki bynta jong ka jingshakri , " " u la bynrap . "
U la ong ba un trei ban ai jingmut ban pynlong ia ki kynthei Muslim kiba nang ban thoh ban pule ha ka digital . Ka Smt .
Ka la ioh ia ka jingpynbna kum ka nongak ba bha tam na ka bynta ka bynta jong ka .
Kumjuh ruh ka Yasmin ka la pyni ia ki briew kumno ban sngap jar da kaba pyndonkam ia ka jingkhang .
Hooid , ka long kawei ka jinglong tang ban san marwei . Hynrei balei don ki briew kiba pynmong ia la ki paralok ? Bunsien ka jingsngewsih ka don bynta .
Phi lah ban iathuh ei ei shaphang ka bynta jong phi ha ka phlim ?
Kaei ka jingmut jong ka case ?
U ju ai ram ia u Robert Clive man ka por .
Ia ka sngi dohnud pyrthei la rakhe ha ka 29 tarik u September man u snem .
Kam dei kumta kiei kiei kiba dei ban long .
Ka Mamata Banerjee ka la shah jied da kawei ka sur kum ka nongialam jong ka seng thaw ain jong ka TMC
Mynta ka sngi 2 ngut ki nongniah thuk thuk ki la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali ha Bhai Ghanaiya Chowk ha ka nongbah .
U Erdogan u la ong ba ka Greece ka la phet noh na ka jingiakren bad ka Turkey watla ka la mynjur ban sdang biang ia ka jingiakren halor ki jingdawa duriaw kiba ia pyrshah jong ki .
Ka jingpynlang um ka la pynlong ia ka Sichuan ka jaka rep kaba pynmih jingmih bha ha China .
U la pynpaw ba ka jingieit ka long kaba iaid beit , ba la batai ia ka ym da ki jingsngew , hynrei nyngkong eh da kaei kaba ka leh na ka bynta kiwei bad da kaei kaba ka kiar na kaba leh .
Ka korporashon ka dang pynneh pynsah ia ki jingthung jingtep ha ka jaka kaba 4311 . 04 ha .
Da kaba shna ia kine ki engine ha India , ka dor jong ki thuk thuk ba pyndonkam da ka bor 300cc bad 650cc kan pynkylla sha ka jingduna dor .
Katto katne ki briew ki long ki nongpyntngen kiba bha .
Na ka bynta ka jingleh jong ka ia ka Radha , ka la ioh ia ka jingpynbna na ka bynta ka khusnam jong ka kynthei kaba bha tam .
Hynrei ka silk ka dang don ka jingïahap .
Ym shym la tip ia ka daw kaba thikna jong ka jingshah pyniap .
Kumba hynriew ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha baroh ar tylli ki jaka ha Jammu bad Kashmir ha katei ka jingiakynad .
Ka jingshakri jong ki khynnah 1098 ka don ha kylleng ka ri India .
Ka skul bah Doraha ka la pynlong ia ka sngi Red Day bad ka jingialang sam khusnam .
U la long u riew shemphang ha ka jingbishar bniah bad u nongpeit bniah hapoh ka Prokram ba 6 bad 7 jong ki Komishon jong ka Europe .
Baroh lai ngut ki la ong ba la pynim ia ki namar ba ki don ia ki sap kiba ki nongkem jong ki ki la bishar ba ki long kiba myntoi .
Haba kren ha kane ka sngi , u Bah Khare u la ong ba ka Jylla ka la mad ïa ki jingkhriat kiba ju jia man ka por bad ki jingjur slap kiba ju jia man ka por ha ki por ba dang shen kaba la pynlong ïa ka jingduna um kaba jur bad ka jingshlei um ha ki sor .
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong nga ki long kawei .
Nion ' Submit ' bad pyndep ia ka kam .
Haba phi dang long ki khunlung , ki iarap ia ka jabieng jong phi ban pynkhih ia lade .
Tang namar ba la kha ia nga ha kane ka bynta jong ka Bengal kam mut ba ngam dei u nong Bengal Mihngi .
U Manohar Parrikar u la leit jngoh ia ka jaka shna ia ka jingkieng Mandovi kaba lai bad u la jurip ia ka jingiaid ki kam .
Khamtam eh ka jah noh ha ka por kaba lyngkot hynrei ha ka jingshisha kam ju leh kumta .
U Saqlain Mushtaq u la buhrieh ia la ka tnga ha ka kamra hotel ha ka por ba ialehkai ialehkai pyrthei ha u snem 1999.
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Hynrei ka thma Kargil ka la long ka jingkylla kaba mut .
Nga iathuh ia phi ia kaei kaba nga la iohsngew , u ong .
Ka kmie jong u Perarivalan ka pan jingisynei ban pyniap ia u khun jong u.
Bad , kaei kaei kaba u la ong ka long kaba shisha .
Kumta ym shym la buh ia ka kyrteng jong u ha ka thup jong ki nongthep vote .
Ka korporashon kaba heh jong ka Chennai ka maramot ia ki 33,374 tylli ki surok hapoh ka sor haduh ka jingjrong kaba 5,525 km.
Na ka bynta kane ka jingpule , ki nongwad bniah ki la pynleit jingmut tang ha ki rangbah kiba la palat ia ka 65 snem .
U PC George , u MLA shimet na Kerala u la rung sha ka jingïakynad halor ki jingkren jong u halor ka nun jong ka Kerala .
Ki don shibun ki jingsngew artatien shaphang ka NRC ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Hynrei kaei ka jingmut kaba phi pyrshang ban pynpaw ?
Ha ka sngi laitluid jong ka Ri India 30 tylli ki Ambulance bad 6 tylli ki Bus sha Nepal .
Ka khyrdop AND kaba don ki jingpynrung A bad B bad ka jingmih C ka pyntreikam ia ka jingpynpaw ba thikna C = A B .
Hato kam don jingsngewkhia ia ka jingshngain jong ka ri ?
Ban shim ia ki rai kiba iadei bad kiba shisha shaphang kum kine kiei kiei ka donkam ia ka jingpyndonkam ia ki bor sngewthuh .
KA JINGTHMU BAN PYNBNA IA KI NONGKODI HA KI JINGTREI IA KI JINGPYNBNA , BAN PYNDUNA IA KI JINGRUH HA KI PHAI .
Ki jaka ba la pyllait ki bym donkam ban siew khajna jaka .
U la bynrap ba ka long kumba kham bunsien ngan ak tang ar ne lai tylli ki phlim .
Ka seng ka la dawa ban khot biang mardor ia u Sharma bad ka kwah ba dei ban buh katto katne ki ophisar ba rangbah IAS ha ka jaka jong u .
hadien u la sdang ban shim jinghikai rwai na u kpa jong u , u Krishna Chandra Dey bad u Ustad Dabir Khan .
Lada don arngut ki samla pule ha ka kynhun A kiba don thik ia kajuh ka percentage , te ka komiti pdiang kan bishar bniah shwa ia ki marks ba la ioh ha ka GUJCET .
Pynkhuid ia ka shyntur da ka um kaba thiang shwa bad hadien ba la dep bam .
Ka Xing ka dei ka jingïadei para briew na ka bynta ka jingïadei bad ki nongtrei , ka jingpynïaid iew ïa ki kam bad ka jingpynroi ïa ka kam .
Ngi lah ban iohi katto katne ki jingmih ha ka taiew ban wan .
Ryngkat bad ka dur ba la shna thymmai jong u Benjamin Franklin , ka jingthoh ka don ruh ïa ka pen bad ka ink ha ka liang ba shadien .
Ki la lute ia ka pisa bad ka kynjri ksiar na ka jingdon jong u .
Ka dei ka jaka jong ki jaka treikam ba kongsan jong ka Korea shatei lam mihngi , bad kumjuh ruh ka seng nongtrei jong ka Korea kaba synshar .
New Delhi : Haba peit nyngkong , ka NaMo TV ka iasyriem bad kano kano kawei pat ka lad khubor .
Ka jingpynkiew kti : Ha kane ka rukom u shynrang u lah ban ktah ia ki bynta ba pynkhih jong ka kynthei da ki kti jong u .
Ka Rajasthan ka dei ka jylla kaba rit paid na ka bynta ka BJP .
Pynlong Biang U PM Modi ia ki Komiti Myntri , Kynthup ia U Amit Shah Ha Baroh .
Kaei ka kyrteng jong ka phlim kaba nyngkong ?
Ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha ban ïarap ïa phi ban ïohi ïa ki Baibl kiba jubab ïa ki jingkylli kiba pynkulmar jingmut ïa u Pope Benedict XVI .
Kane ka pla kti ka lah ban shongdor haduh 3 lak tyngka .
Hato phi tip ia ka jingmut jong kane mynta ?
U khun jong u u la dei ban shongkurim ha kaba kut jong une u bnai .
Ka jingieit jong ka Flores ia ka jingshet jingbam ka dei kawei na ki daw balei ba ka la sdang ban pynmih ia ki jingbam kumba la thoh shai bha ha ka jingthoh ba nyngkong jong ka ha ki blog jong ka :
Kum ka nuksa , ki pulit jong ka Gotham ki kham bun kiba bamsap , kaba buh ia ka jingdonkam kaba kham jur ia ka jingdon jong u Batman .
" Ai ha u briew uba stad bad un nang kham stad shuh shuh ." " "
Shano phi kwah ban leit pynneh pynsah ia ka , ko sahep ?
Ka jingbam tang shisien ha ka shisngi .
Ym pat tip ia ka jingdon jong ki briew kiba lah ban dang shah tep ha ki thliew .
Ka jinglong riewblei shimet jong u ka la pynlong ia ka rukom im jong ka iingbishar ban kham jynjar .
Ki tyllong khubor na ka tnad pynlip ding ki la iathuh ba ka ding ka la bthei ha ka por 1 : 40 baje mynstep ha ka mala ba shapoh jong katei ka iing bad ka la pur stet , la iathuh ka tnad pathai khubor UNB .
Une u nongtied bol u la ïalehkai khatduh ïa ka ODI na ka bynta ka Australia ha u Jymmang 2018 , pyrshah ïa ka England .
U Jeff Bezos u la kiew ban long uba riewspah tam ha ka pyrthei da ka jingkiew jong ka Amazon.
La suba ba u thmu ban hiar thma ia ka France .
U Badal u la pynbna ba u Harbhag Singh Saini un long u Vice President jong ka seng bad u Ajitpal Singh un long u Vice President jong ka SC Wing jong ka SAD .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih namar ba ka jingdon jong ki pulit ka long kaba jur bha .
Ka jingiakynad hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh Maoist ha ka thain Bijapurs Pamed .
Ki la aiti ruh ia ka jingkynmaw sha u Deputy Commissioner u Kamal Kishor Yadav na ka bynta u President ka Ri India ha kaba iadei bad kane .
Mynta ka sngi , ka Sun Pictures ka la pynmih ia ka dur jong u Sarkar ha ka Twitter .
Ia u Khalili la kha ha ka Jylla Kabul , bad u wan na kajuh ka shnong bad u Habibullah Kalakani .
U Jakir Hussian u la plie ïa ka bad pynkyntang sha ka jaidbynriew .
Ka mynsiem jong ngi ka kiew bha wat hapdeng ka jingshah rem ha ka 1st ODI : Rohit Sharma
La iathuh ba une u aktor un shad ia ka jingrwai kaba kyrpang ha katei ka phlim .
Kiba bun na ki ki ai ia u Manikchandra kum ka kyrteng u kpa jong u Govindachandra bad ia ka Mainamati kum ka kyrteng jong ka kmie jong u .
U la ïoh ïa ka kyrdan aiñ ha Madras bad hadien kata u la trei ha Salem , Tamil Nadu .
To wan , ai ia ka ha nga .
Ki kynthei ki tieng ban iaid kai .
U Myntri Rangbah u la pyntip ruh ba ka kynhun ïalehkai Indian Hockey Mens ka la ïoh ban khur ïa ka takma ksiar da kaba pynliem ïa ka Pakistan ha ka Asian Championship kaba la long ha u bnai September , 2011 ha China .
Halor ka jingujor jong u la ujor FIR .
HADUH ka jingsdang jong ka snem 32 C . E . .
U nongïalam ba rangbah u Kapil Sibal u la ong ha ka Indian Express ba ki briew kim shym la kheiñ ïa ka Congress kum ka lad kaba treikam bha , hadien ba ka party ka la shah rem ha ka elekshon ha Bihar .
Balei ? Namar ka pynlong shibun ka jingmut : Khnang ban pynbeit ia kine ki jingkylli da kaba suk lada phi pyrkhat bha , ka jingmut jingpyrkhat jong phi ka donkam ban don ha ki ar tylli ki jinglong ha kajuh ka por , em ?
Hooid , u don ha ka ophis jong u .
Ngi la rem hynriew tylli ki jingialehkai ha kita ki jingialehkai .
Ka jinglong jong ki surok jong ngi ka long kaba sniew .
Nangta ka tnga jong nga ka la kyrpad ia nga ban pule ia ka Ioannis 13 : 35 , kaba ong : Da kane baroh kin tip ba phi long ki synran jong nga lada phi don ka jingieit iwei ia iwei pat .
Ka nongbah marwei mynta ka don 4 290 ngut ki nongpang kiba dang pang .
Naduh mynta , kane ka mishon kan iaid lyngba ki jingpynkylla da ki stad saian ban pyndep ia ki bynta bapher bapher jong ka mishon ha kine ki 48 sngi ban wan .
Na ka bynta ka lyngkhot kaba sawdong , ia ki tduh ba pyrshah jong ka furoshiki la teh halor ka lyngkhot , da kaba buh kawei ka knot halor kawei pat khnang ba yn iohi tang kawei ka knot .
U briew uba la ioh ia ka jingpynbiang .
Ki pulit ki ong ba la leh ia kane ban pynmih ia ka jingsngew tieng hapdeng ki jaitbynriew kiba iaid kai .
lano ka sngi kaba khatduh jong nga ha ka pyrthei ko Trai baieit ?
Haba phai sha ka ri , u Salman Khan um ju iehnoh ia ka lad ban pynlong ia ki nongkyrshan ban sngew sarong .
Nga lah ban long wat ka kmie ruh mynta .
Ki ktien ba kongsan jong ka pyrthei kum ka ktien Sanskrit, ka tamil, ka bengali, ka urudu, ka dei ka jingpyrkhat jong ka thoh ka tar jong ka ri India.
Haba ka jingiakhih ka la khie ha shatei lam mihngi jong ka Persia bad Afghanistan , ki gedei ruh ki la pynsuk ia ka Ghazni .
Ki don ka daw baroh ban ieit bad burom ia u kum ka jingsiew kylliang .
U symbud myntri rangbah ka jylla u SR Mohanty u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ki don 223 tylli ki karkhana kiba bei tyngka ha Madhya Pradesh .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u High Commissioner jong ka India ha Sri Lanka u Taranjit Singh Sandhu , ong ka khubor jong ka The Hindu .
Nga la thoh ia ka jingrwai , nga la pynmih ia ka jingrwai , nga la pynbeit ia ka bad nga la ot ia ki sur watla .
Kumjuh ruh kito kiba sngewnguh ia ka jingpeit jong U Blei ia ka jingim ki shim ia ki lad jingiada ha ka kam , ha iing bad ha ka kali .
Na ka bynta ka World XI u nongïalehkai ka Sri Lanka u Thisara Perera bad u Samuel Badree u rangïalehkai jong ka West India ki la khur mar ar tylli ki wiket .
Ka jingpynitynnad ka dei ka kam jong ka jingsngewtynnat shimet bad ki shynrang ki don shibun ki daw ban ot ne pynduh ia ki shniuh met jong ki .
Ha ka khubor sngewlem jong u , u la ong ba nga sngewsih jur ban iohsngew ia ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u Shri Yash Raj Chopra uba la long uwei na ki nongshna phlim ba khraw tam jong ngi .
Ka dei ka kamram jong ngi ban iarap ia ki nongphetwir na Pakistan , ban ieng ryngkat bad ki , u la bynrap .
Ka bus ka la tynrah ia ka bike nadien bad ka la iaid stet bha .
Ka kyndon kaba lai jong ka kyndon 3 ba la kdew ka ai bor ia ka bor synshar ban pynkylla ia ka jingkitkhlieh ba la kdew ha kane ka kyndon man la ka san snem .
U Jinnah Patel baroh ki dkhot ka Congress ki la khot ban pynkut noh ia ka jingbym iatreilang.
" " " Mynta ka jingkylli hangne ​​ka long hato ka IPL ka kham kongsan ia u ban ia kaba ialehkai na ka bynta ka India ? "
U Lat ka Karnataka u Vajubhai Vala u pynsmai ia u nongialam ka seng Congress u G . U Parameshwara kum u Deputy CM ka Karnataka kum u Myntri Rangbah ka Jylla H . D
Ka shniuh kaba jylliew ka dei ka bynta jong u shniuh uba san ha ka rukom kaba pyllun sawdong ka jaka pdeng kaba lah ban iohi .
U Walker u thoh : Ki jingwad bniah kiba thymmai ki pyni , pynban , ba u nongmihkhmat u la jop ban thok ia ki stad saian , ym ia ki sim . . . .
Hynrei kaba kham sniew ka dang jia .
Ka Congress kam don bynta eiei bad ka jingshah pyniap arsien ha Venjaramoodu bad katei ka kam runar ka dei na ka jingiakynad hapdeng ki ar kynhun ong u president ka KPCC u Mullappally Ramachandran .
Hynrei kam long kumta ha Europe .
U la kdew ba katei ka jaka ka dei tang ma ka ka jaka shong jong ka sorkar Roman kaba dang sahkut ha Israel bad kawei na ki khyndiat tylli ha ka pyrthei Roman hyndai .
Dei u Elijah uba la ong ha u Ahab palat lai snem mynshuwa : Ha kine ki snem yn ym don u slap lymne u slap lymda ka long katkum ka jingbthah jong ka ktien jong nga !
Kata ka long kaba shisha na ka bynta kito kiba wan na ka Congress kumjuh ruh na ka bynta kito kiba na ka BJP .
La jied phra tylli ki sobjek kiba donkam ia ka ri hadien ba la iakren bad ki Lat ba rangbah .
Nangta ki la ujor sha ki pulit jong ka thain .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka dang iaid shakhmat .
Hynrei ki Portugal ki la bat skhem ia ka jingngeit jong ki .
Kan sa kham itynnad shibun ynda ka la dap .
Ha ka liang ka jingpynpoi bor ding 286 ckm ki line AC 220 kV bad 940 ckm ki line AC 400 kV la buh hapoh u bnai Nohprah , 2013 .
Kane ka long ka bainong jong ki nongshun jong nga na U Trai , jong kito kiba kren sniew pyrshah ia ka mynsiem jong nga .
Ha Somalia 1 na ki 14 ngut ki kynthei ki iap ha ka por ba kha khun .
Ka jingkyrduh kaba dang bteng ka dei ka jingeh kaba kongsan jong ka distrik .
Katto katne ki mat ba kongsan jong ka Bill jong ka jingpynbiang bam ki long :
New Delhi : Ar tylli ki kompeni shna thuk thuk kiba heh la khmih lynti ba shen kin sa wanrah ia ki thuk thuk kiba pyndonkam da ka bording bad ka flex engine ha ki iew ki hat jong ka ri India , ong ka khubor jong u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari .
U Stalin u la ong ba un iehnoh ia ka kam sain pyrthei lada u Soundararajan bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki lah ban pynshisha ba kum kine ki jingiakren ki dang iaid shakhmat .
Kumta bun ki briew ki la ai jingiarap ia ka .
Ka jingstad, kata ka nongiasaid ain. U dei u nongkhaii hi .
Ka Volkswagen India ka la pynbna ba kan sdang biang ia ki dealership ha kylleng ka ri .
Dei tang u Rahul Gandhi uba lah ban ialeh pyrshah ia u Modi ha u snem 2019 , pynhap shuki ia ka BJP : U MP ka seng Congress u Sachin Pilot
Ka India ka don mynta ha ka kyrdan kaba sngewtynnad jong ka jingroi ka ioh ka kot .
Ka EPFO ​​ka la dep buh ia ka jingshakri SMS kaba lyngkot kaba la pynlah ia ki dkhot ban tip ia ki jingtip ba bniah jong ki ryngkat bad ka jingnoh synniang bad ka PF Balance lyngba ka SMS ha u number 7738299899 .
Nga sngew ba nga don ka jingkitkhlieh kaba khraw ban shah khot sngewbha da u Shri Ram Janmbhumi Trust ha kane ka sngi kaba donbok bad kaba donburom .
Ka la ai wat ia u ia ka kam kaba thikna ha ka liang ka jingstad bad la iathuh ba u don ha ka tulop .
Ka nongrwai ba pawnam ka Chiranjeevi ka la leh ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka jingpynbthei ia ki Khalistan ha Punjab : Ka BJP ka wad eiei
" U Moses u la ong : " " Lada nga kylli ei ei pat ia phi te wat buh ia nga bad phi . Phi don ka jingpanmap jong nga ." " "
La sdang ia ka prokram kaba heh ban pynbha ia ki surok nongkyndong ha ka Jylla .
Uwei u heh pulit u la ong ba ia ka rta jong u nongshah kynnoh yn sa tip katkum ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah ban pynlong da ka kynhun ki doktor ba rangbah .
Kumba 90 ngut ki nongmihkhmat na ki korporat , ki nonghikai bad ki samla pule ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Ramesh Khanna , u Shanmugaraj bad u Sampath ruh ki don lang ha kane ka phlim .
Kine ki steshon ki la khring kham bun ki nong France bad kiwei kiwei ki nongwan buhai shnong na Europe .
" " " Ka dei ka hok jong ka Liang Pyrshah ban kylli jingkylli ."
Ha ki snem 1950 ba sdang , ka la ïakynduh ruh ïa u nongpynmih shniuh ha ka lawei u Michael Butler .
Kane ka khanglad ia ki heh sorkar ban leh ia ki kamram jong ki katkum ka riti synshar bad ka ialam sha ka sain pyrthei kaba bamsap 2 .
Hynrei shabar jong ka tduh pud mynta hi , namar kane ka geometry kaba iapher kaba iajan ka jingkhlain jong ka jingkhluit kam long zero .
Kane ka jingjop ka la iarap ia ka Iran ban pynskhem ia ka kyrdan jong ka ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka kynhun , katba ka India kan donkam ban pynieng ia lade ha ka jingialehkai ban wan pyrshah ia ka Bangladesh kaba long ka nongpdiang ia ka kynhun .
Ka Keylong , ka jaka synshar jong ki riewlum jong ka Lahaul bad Spiti ka la bteng ban long ka jaka kaba khriat tam ha ka jylla ha kaba ka jingshit ka long 10 degree Celsius .
IPL 2019 : Ka Rajasthan Royals ka la pyllait paidbah ia ka jersey kaba rong pink na ka bynta ka samoi ialehkai kaba thymmai
Ka thup ba pyni nuksa ia kum kine ki mar ka kynthup ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki mar ba la shna na u kew , ki kam ri dohkha , ki syiar , ka doh bad kumjuh ruh ki jingbam mrad bad kiwei kiwei .
Uwei u nongthoh khubor na ka tech blogger na America u la kam ba kane ka smartphone Samsung Galaxy S11 kaba dang mih shen kan don ha ki lai tylli ki screen size .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u Ram Kumar bad ki paralok jongu u Dharampal , ka Gurmeet bad ka Paramjeet ha katei ka mukotduma .
Hangne ​​ka don , la kumno kumno kawei ka version jong ka , bad ka long kaba phylla bad kaba jylliew khyndiat , .
Ka BJP ka la jop 57 tylli ki seat ha ka North MCD .
1960 : La thaw ia ka Maharashtra bad ka Gujarat .
Tang ma u uba lah ban pynduh ia u Soitan , ki ksuid bad ki briew kiba sniew . Jeremaiah 10: 23, 24. Ka jingsngewkhia kaba lah ban sngewthuh
Halor ka jingsuba jong ka Pushpa la kylli jingkylli ia ka Pooja bad ka la phla ha ki pulit ia ka bynta jong ka ha katei ka kam tuh .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar ban pyntreikam ia ka hukum jong ka Supreme Court kaba ailad ia ki kynthei ha baroh ki rta ban rung shapoh ka jaka mane blei ban ai jingduwai , la ong u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan .
Ki don bun jait ki papadum .
Khlad 4ngut ki samla pule hadien ba la tynrah kali auto da ka bus RTC ha Guntur
Mynta ki don tang 150 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar ha ki ICU jong ki hospital bapher bapher .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la ïakhun ar sngi mynshwa bad ka jingïalehkai ka la kut noh da ka jingïakhaid .
Ka la shah thiah lyngngai ha kine ki hynriew bnai ba la leit noh .
Don uwei pat u rangbah ha ka kamra phatok .
Ha ka jingshisha , kata ka long kaba la jan .
U Deputy Election Commissioner un leit sha Hyderabad ha ka sngi thohdieng i . e . Naiwieng 2018 bad kan ai ia ka kaiphod sha ka Commission hadien ba la pyndep ia ka jingleit jngoh .
U Kolte u lap ia kata ka paket ha ka ophis , bad u ialam ia u Nandan ban leit shim ia ka .
U nongshah kynnoh ba kongsan u Yogesh Raj u dang phet rieh .
Ia kane la kren da u Shri Arjun Ram Meghwal myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar jylla ha ka jingthoh ba jubab ia ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Katba ka sorkar ka la thaw ia ka kynhun treikam kaba kynthup ia ki nongmihkhmat na baroh ki liang kiba iadei kam ban pyntreikam hok ia ka ain copyright .
Ngin iarap ha kano kano ka rukom kaba ka sorkar Punjab ka lah .
Haba kren sha ki nongthoh khubor u la kylli ba lada ki MLA ka TMC kim lah ban shaniah ia ka party te kumno ki paidbah paidbah kin leh .
Kan pynthikna ia ka jinglah ban ioh kam jong ki samla pule .
Baroh ar ka jingkhluit jong ka pyrthei bad ka jinghiar ka ioh ka kot la kdew kum ki daw jong ka jingpyndonkam palat ia ki jain kiba kham jem ban ia ki jain kiba kham heh .
Ka kynthei ka kha tang kawei ka pylleng .
Kitei ki arngut ki la ialeh pyrshah bad ki pulit kiba don ha ka kam .
Ha ka iingbishar bah , bun na ki mukotduma kiba iadei bad ka khajna ki pyni ia ka bor bad ka jingktah jong ki .
Mynta la iohi tang ia ki kynhun masi kiba rit bad kiba la saphriang bha kiba la khanglad bha ha ki jaka ba la iada .
Bad kaba khatduh , namar ba ym don jingtap hapdeng , ka jingsuk kaba kham halor ka jop ia ka jingpynthut bad ka jingkhih kaba kham poh .
Ka jingpyndonkam ia ka pisa da uwei pat u briew na ka bynta ki jingthmu bym dei lyngba ki lad bym hok .
Ki bor ba dei peit ki dei ban pynkhuid ia ka .
Ka la ïakhaid bad ka Steffi Graf kaba la jop ïa ka rekod jong ka Grand Slam kaba 22 .
Hajan ka Patgram Upazil , ka tuid biang sha India bad ka bteng ia ka lynti shaphang mihngi .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur : 3 . 5 tang shu jia ha Delhi NCR .
Ki don ki package ba kyrpang na ka bynta ki nongthied kiba la tymmen .
Kaba u lah ban donkam ka long tang u nongsngap uba bha . Kumta to sngap !
" Ha ka jubab , ki pulit ki la ong " " Ma , ki pulit Mumbai ki ju ieng na ka bynta baroh ki nongshong shnong kumjuh ."
La set ia u kum u koidi sain pyrthei ha Jinzhou ha Liaoning .
Pyndep ia ki snem ba nyngkong jong ka BJP Govt ha Karnataka
Hadien u la wan sha Assam .
Pyni ia ki sngi rakhe na ka kalendar jong phi
Kam dei ka jingpeit jong u briew hynrei ka jingpeit jong U Blei kaba pynlong ia u briew uba donburom .
Da ki million ki riew ieit ri ki la pynbeit ia kiba bun ki jingshah pynshitom bein ban pynphai biang ia ka synshar paidbah .
Ki iing dieng ki long kiba ju don ha ki katto katne ki bynta jong ka ri kum ka Madhupur Tract , ka thain Chittagong ha kaba ki don ki khlaw hajan .
Ha ka jaka kata , ki la ialum lang kum kawei pyrshah ia U Jehobah bad ia uba la pynsleh jong u , U Jisu .
Ka jingpeit na suin ia ka rel katba ka dang iaid lyngba ki lynti rel hajan u lum ba jyrngam ba jyrngam .
Beh noh ka BJP ia u Kuldeep Singh Sengar uba shah kynnoh leh beijot ha Unnao
Ki pulit bad myntri ka tnad pyniaid surok u Obaidul Quader ki la kyntait ia baroh ki jingkynnoh thombor ia ki nongiakhih .
Katba katto katne ki jaka pule ki la iasoh bad ka kynhun .
Ha kawei ka rud duriaw , u Jay u iohi ia lai ngut ki samla kiba don ha kawei ka lieng .
Ka Geeta ka la pyni ba kam shym la pdiang ia ka jingshah rem da kaba suk kumta .
Ka Vivo ka la pynmih sa kawei pat ka smartphone ha China kata ka Vivo G1 5G .
" " " Ko Kpa lada me mon to weng noh ia kane ka khuri na nga " " U Jisu u la duwai ."
" Ka The Times of India ka la ai ia kane ka phlim 3 na ka 5 bad ka la ong : " " U Kuttanadan Marpappa u dei u nongpynbyrngia longiing uba paka " " . "
Nga la pyrkhat ba kata kan kham sngewtynnad .
Ka jingsynshar ka Phultala la seng ha u snem 1983 .
Ka liengsuin ba la pyndonkam kam shym la don ia ka kor pynim ne ka kor ban phet krad .
Ki Paralok Samla , Ka dei ka por ha kaba phin sa mih noh na ka jingim ba la pynkyrpang jong ka campus bad wad bniah ia ka pyrthei treikam kaba thymmai kaba sngewtynnad .
“ Ngam lah ban iathuh ia phi katno la ieit ia ki ,” la ong u Marks .”
Ka long kaba shisha ba u Modi u lah ban sngew thikna ia ka jingkhih jong ki paidbah .
U nongjied rangbah barim u Sandeep Patil u la ther tyngeh ïa u rangïalehkai jong ka India u Ajinkya Rahane halor ka rukom ïalehkai jong u ha ka jingïalehkai Test ba dang shen ha New Zealand .
Haba kren ha kane ka sngi u Dr .
Phi baroh phi tip bha ba ki lieng ki la sdang ban iaid ha ka wah Ganga hapdeng ka Haldia bad Benares .
Ka dak sangeh ka paw shai ha ka por miet ba ngin iohi .
Ka long kawei na ki nongwan buhai shnong kaba la wan phai na Abyssinia ha ka snem 628 .
Ka kham sniew ban ia ki slum .
La iathuh ba ki don ia katei ka jingpang, na ki 16 tylli ki mandal ha kylleng ka distrik .
La pynshong nongrim ha ki kot jong u George R. R. Martins , ka jingialehkai jong ki khet ka dei shaphang ka jingwad kaba sngewtynnad ban dawa ia ka khet nar .
Ka jingbud ryntih kaba ar ka mih namar ki soh Ceriops , Excoecaria , Bruguiera , Heritiera , Xylocarpus bad Rhizophora .
Ka tnad ka la iathuh ha ka iingbishar jong ka Delhi ba ka la ioh jingtip shaphang ki jaka thymmai bapher bapher ha London kiba dei jong u Vadra .
Ki jingiakhih ha Rajya Sabha ki long pyrshah ia kata .
Nga shu ong ba uno uno hapdeng jong nga bad u Narsingh uba kham bha , u dei ban mihkhmat ia ka ri ha ka Olympic .
U LJP jong u Ram Vilas Paswan bad u RLSP jong u Upendra Kushwaha ruh ki sngap jar jar .
Dei hangne ​​ba u mynsiem bakhuid u lah ban iasaid na ka bynta jong ngi .
Ka Congress ka la kynnoh ia ka jingbamsap ha ka jingiateh ban thied 36 tylli ki liengsuin iapom Rafale na ka Frances Dassault Aviation .
Ki don ki jait dal bapher bapher kiba lah ban ioh ha India , bad kawei pa kawei ka jait ka ai ia la ka jong ka jingmyntoi .
bad ki la lap ba u nombar uba khraw tam , uba khraw tam , .
U Prakash Raj un ialap elekshon na ka bynta ka AAP ha Delhi
La kit ia ki mar ha ka 0620
Ka nongshah lehbeiñ kaba la shah thombor biang
La kem ia uwei ha ka case tuh ksiar
Balei ba ka jingthmu jong U Blei ban pynpaw ia ka kyrteng jong u kam shym la shah pynthut ? Kine baroh kim shym la pynkylla ne pynthut ïa ka jingthmu jong U Jehobah ban pynpaw ïa ka kyrteng jong u .
Ia kine la aiti sha Bangladesh ha ka 14 tarik u Nailur .
Ka ri kan jin da la poi sha ki kyrdan kiba thymmai .
Ki 80 million ki leit ban peit ia ka iing Eiffel kaba long kum ka iing TV .
Namar ngan pynbna ia ka jingbymhok jong nga . Nga sngewsih ia ka pop jong nga .
U Myntri Rangbah barim u N . U Kiran Kumar Reddy u peit sha ka BJP ban pynim biang ia ka kam sain pyrthei jong u kaba la nang tyrkhong .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka lathi ban bom ia ki nongiakhih .
Ka New Encyclopdia Britannica ka ong : U Constantine u la pynmih ia ka balang na ka jingkynriah noh jong ka na ka pyrthei ban pdiang ia ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang bad u la iarap ia ka imlang sahlang jong ki riewblei ban jop na ka bynta ka balang .
Ki karkhana rit Ki nongshna ksiar , ki nongshna nar , ki nongshna khiew , ki jingshna jain , ki kam shna dieng bad ki dieng , ki kam shna dieng , ki kam shna jain .
Ka gym kaba ar mala kaba shong hajan ka dak iaid kali .
Hato un , ne un ym leh ?
Ka kompeni ka la pynbna ba ka jingdie jong ka Amazon ha ka sngi Diwali kan ai jingpynhiar dor bad ai jingbit ha ki smartphone , ki laptop bad ki headphone , ki TV bad kiwei kiwei ki tiar electronics .
Saw tylli ki kynhun jong ki khynnah klas VIII , IX bad XI ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop kylli jingkylli .
Ha ka por ba sdang wat la la sakhi ia ka jingsngewsih ha ki kot jong ki ban ia ka mynsiem jong ka jingpyrshah , hadien ka la kylla long ka jingpyrshang ban pynskhem ia ka jingburom ia lade .
La ong ba u la phet krad .
Kaei kaba nga don kam dei namar ka jingbakla jong nga , nga long kumba nga long .
Kane ka polisi jong ka jingpynrung pisa kan ym treikam ha ki jaka ba la khang bad ki jaka ba la pynbeit da ka quota .
Baroh ki nongialehkai ki shah pynshitom , hynrei ki pyrshang katba lah .
Ka jingshem ha ki saw tylli ki jylla ka long kaba phylla .
Phi dei ban kiar na kaba iehnoh ia ki katto katne ki kam jong ka iing ka sem .
Napoh ka ophis jong u Pope la wan ka jingsawa kaba pynmih snam .
Ka jingbun jong ka average jong ka bai wai kaba la buh kyrpang .
La ïohi ba u Anil Kapoor , u Kunal Kemmu , u Aditya Roy Kapur bad u Disha Patani ki la ïohi ïa ka jingbthei ha kane ka show .
Ia ka jingpynmih thymmai jong ka kompeni la tyrwa tang na ka bynta ki nongthied Skoda kiba iaineh ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka jinglah ban sngewrit bad sngewrit ka long ka nongrim bashisha jong ka riti dustur jong ngi .
U CM ka Goa u Manohar Parrikar u la wanphai sha la iing na US hadien ba la shah sumar.
Ka jinglut jong kane ka projek ka long kumba 9 hajar klur tyngka .
Ka jinglong jingman kaba dum ka la don ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah .
Kiba jemnud kin ioh ia ka pyrthei , ong ka Baibl , bad kin shem shisha ia ka jingkmen kaba khraw jong ki ha ka jingbun ka jingsuk .
Phi dei ban iathuh la kumno kumno katto katne kiei kiei kiba shai .
Nga dang ong ba baroh ki jinglong babha ha nga ki dei kiba la hiar pateng na ka kmie jong nga .
Baroh ki la iaroh ia ka jingphohsniew jong u .
Nga la khang lyngkot ia ki khmat jong nga .
Ha kane ka sngi la wan ban ia don lang u president ka Vishwa Hindu Parishad u Ganapati Padhi , u secretary u Ganesh Pradhan , u president ka Dal u Jitu Bhai , u president ka sor u Pintu Panda bad u nong hikai jong ka Sonepur Raj College u Debendra Pradhan .
To ngin pyrkhat ia u Markos uba dang shu shah pynbaptis .
Ka jingkylla ka suinbneng ruh ka long kaba donkti , namar ka jinghap slap ka long kaba duna bha ne jan duna ha ka por tlang .
Nga donkam ia phi ban mareh katba lah bad katba lah stet .
Ki kmie ki kpa jong ka ki dei ki nongwan buhai shnong na India : u kpa jong ka u dei na Dehradun bad ka kmie jong ka ka dei na Lucknow .
Bad katto katne na ki ki la ialeh pyrshah .
Ka kompeni shna kali na Japan ka Toyota ka thmu ban tei ia ka karkhana shna kali elektrik thymmai ha ka nongbah Tianjin jong ka ri China ryngkat bad ka paralok jong ka kaba dei na ka FAW Group , la pyni ka kot khubor na ki bor synshar shnong .
Haduh kum kata ka por ia ka Motion kaba la wanrah nyngkong la buh bad la shim ban bishar bad iakren , hadien ba la ioh ia ka Kaiphod kaba shem ba u Nongbishar u donkti .
Ka kyrteng kaba la tip jong ka hotel ka long tang ka John C . Ka Hotel jong ka lum .
" " " Ngi la dep pynpra ia ka imlang sahlang jong ngi ."
Ka long kaba pynduh jingkyrmen shibun , la ong u Dier .
U Arafat u la ujor ejahar ha thanat pulit .
50 Ki samla pule ki ioh lad ban pynrung kyrteng ha kane ka kolej sumar man la u snem .
Barry phi la biang ne em ?
Ka jingkdew shano lah ban shem ia ki jingtip ha kaba iadei bad ki bynta bapher bapher .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew kiba donkti .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka jingma ha ka kam bank ka la nang kiew .
15 Kaei kaba la iarap ia ka Katrin ha kito ki kynta jong ka jingkhuslai ?
Ki nongtem na ka Bhavan Centre ha London ki la pyni ia ka jingrwai India ha ryngkat u Balu Raghuraman ha ka violin bad u Shri Balachander ha ka Mridangam .
U Jayakrishnan u trai shnong Harippad u la khlad noh namar ka jingshah shoh ha ka bording katba u dang maramot ia kawei ka motor .
Ka BJP kam shym la pyndep ia ki jingkular jong ki .
Nga thoh ia ka jingthoh shaphang u tnga jong phi .
U Salman Khan u don shibun ki nongkyrshan bad ki nongkyrshan jong u ki dang iai bteng ban kyrshan ia u lyngba bad lyngba .
Ki nongdie marbam ki lah ban buh ia u sohjew tang haduh 2 ton , katba ki nongdie marbam pat la shah ban buh haduh 25 ton , la ong ka khubor .
Ynda ki 70 ngut ki la wan phai , ki la sngewkmen ia ka jingjop jong ka mishon jong ki . Trai , wat ki ksuid ruh ki shah pyndem ha ngi da kaba pyndonkam ia ka kyrteng jong me , ki la ong .
Ka iadei bha lyngba ka rel bad ka surok kaba don la ka jong ka jaka ieng rel kaba heh kaba don hapdeng ka Shri Mahavirji bad ka ieng rel jong ka sor Gangapur .
" " " ki la iam naduh ba ka la leit noh . " " "
Ko Assyria , u diengduh jong ka jingbitar jong nga , bad u diengduh ha ka kti jong ki ka long ka jingbitar jong nga .
Ka dor jong ka repo ka la hiar da 40 tylli ki nongrim na ka 4 . 4 haduh 4 . 0 .
U Diljit Dosanjh bad U Surveen Chawla ha ka Disco Singh
Ia ka jingpynbeit kyrdan la pynshong nongrim ha ki bynta bapher bapher jong ka um hapoh khyndew , ka jingpynbha pat ia ki um , ka jingai um , ki rukom rep , ka um dih , ka polisi bad ka jingsynshar .
Hynrei ka rukom kaba rim ka dang don .
Ki jingpynbna polisi kiba kyrshan ia ka pisa nabar ri , kynthup ha ki bynta jong ka jingpynmih ia ki tiar iada ri , ki lah ban ktah jur ia ka karkhana hapoh ka ri bad ia ka jingshngain jong ka ri .
Ka Medal jong ki pulit na ka bynta ki jingshakri ba bha :
kumno ki kmie ki kpa jong phi ki iakynduh ia ka jingpahara ia ka Internet , .
Namarkata , na ka bynta kajuh ka jait mukotduma , teng teng la ai kham bun ki unit ha kawei ka mukotduma lada u nongbishar u pyndep katto katne na kum kine ki mukotduma .
Kaei kane hynrei ka jinglehbein ia ka iingbishar ?
Ki pulit ki la pynshitom ia u kpa jong nga : Pankaj .
Ka Fiat ruh kam da iaid bha ha ka ri , kumta ka FCA ka pyrshang ban shim kabu ia ka bynta jong ki kali ba pyndonkam ha India .
U la kyrpad ia ki nongiashim bynta ba kin pyrkhat shlur bad trei na ka bynta ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang bad ka ri .
U Langdon u la ring mynsiem bad u la rung shapoh ka jingplie .
Ia ki tduh jong ki gable la sop da ki board jong ka jinglong ka suinbneng , katba ia ki kynroh kiba sah la shna da ki sla ba jrong ba la pyndait hapdeng ki dieng , kiba la buh ha ki kut , ki jingkhang bad kiwei kiwei ki jaka ba iadei bad ka jingtei .
Ka jingïalang kan pynleit jingmut ha kaba wanrah sha khmat ïa ki jingkiew ha ka digital ha ka kam bad ban ai ka lad ïa ki nongpynïaid jong kum kane ka jingkylla ban ïawan lang .
2 ngut ki la shah pynngat ha ka jingshah thombor ha u pulit
Ha kane ka rukom phin sa tip kumno ban pynkylla ia ka jingmut jong phi sha ka mar , lyngba ki step bapher bapher .
Ka iingbishar jong ka Telangana ka la aiti ia ka jingsumar ia ka khun ksiew jong u nongbishar ba la shongthait u Justice Nooty Rammohan Rao sha ka kmie jong ka ka Sindhu Sharma .
U Jawaharlal Nehru u PM ba nyngkong .
Ki Khristan ki lah ban pyrshang ban pynkut noh ia kum kine ki jingshah lehbein ha kito ki por , hynrei kim shym la leh kumta .
Ka dei ka jingpyniap briew , ka Malappuram ka pawnam ha kum kine ki jingjia , ka dei ka distrik kaba shyrkhei tam ha India .
Kumba 300 jait bad ki jait khniang la ïoh jingtip tang na ki jaka ba don ki um thiang .
Im pyrshah ia ka hijab .
Kin ïakhun pyrshah ïa ka Delhi Capitals bad ka Sunrisers Hyderabad hadien habud .
u briew uba ieng harud ka thliew ha kaba ju don ka painkhana
Ia kane ka tamasa la pynlong ha ka sngi kha jong u Swami Vivekananda .
Nga shisha ngam tip kumno ban leh ia kane !
Ka phlim ka pyni ia u N . T . U Rama Rao bad u Sowcar Janaki .
Ha kaba kut , ki la leh ia kaba dei , bad kane ka la don shadien jong ngi ”, la ong u rangïalehkai ka Argentina u Gonzalo Higuain ha ka ESPN .
Ki nongialam ka Indian Youth Congress ki pynkhreh ban phah ia ki kopi jong ka jingkren lyngkot jong ka riti synshar ka ri India sha ki nongialam jong ka seng Bharatiya Janata ba kynthup ia u myntri rangbah duh jong ka ri u Narender Modi bad u myntri kam poh iing u Amit Shah .
Ha kane ka jingïalang la ïadon lang ruh ki nongmihkhmat jong ki skul bah bapher bapher , u Joint Director of Information , ka Joint Coordination Committee jong ki skul bad ki dkhot jong ki sengbhalang .
Patil bad u myntri kam pynroi nongkyndong u Jayant Patil .
Ngi tip ba ki briew ki mad ia ki jingeh bad ki lak ki iap ha kylleng ka ri .
Ka lawei kaba phylla kaba don ha khmat .
U Syiem Jehoram u la don ha Jesril ha ka them hajan Megiddo , u dang koit na ka jingmynsaw ha ka thma . 2 Ki Syiem 8 : 29 9 : 4 . 14, 15.
Bun na kine ki histori ki don ka jingiadei kaba khlain bha ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat bad ka sain hima sima bad ki jingiathuhkhana histori jong ki .
Hynrei kane kam shong bha bad ki shipai kiba la sdang ban lyngngoh : .
Kane kam dei ka kam kaba itynnad tam ha ka pyrthei .
Ki jingthoh jong u Shri Singh ki la pynsngewbha ia ki pateng ki nongpule bad la ai ia u katto katne ki khusnam bad ki burom jong ka ri kynthup ia ka Padma Vibhushan .
Kaei kaba phi la ong ka long ka jingshisha , ka jingshisha bad nga sngewtynnad ia ka .
Ka Aunt Bam ka lehbein ia ka bad ka Shannon ka sngewsih bad ka kren bein .
Ngam shem kyntien ban pynrem ia ka jingjia .
Ka skim ka long kaba suk bha , ka la long kaba rit .
Hato ki kynthei India ki long shisha kiba laitluid ?
Da ki hajar ngut ki briew ki la aiti mon sngewbha ban pynbiang ia ka bam , ka jaka sah , ki jain , ki tiar ialehkai jong ki khynnah , ka jingsumar bad kiwei kiwei ki jingdonkam na ka bynta ki nongshah kem ding khlaw .
Ka don ka lad ba kin lah ban teh lakam ia ka .
Nga wad ia u Hannibal Chau .
Ia kine ki jingmih harum la pynkut noh da ka tnad treikam paidbah jong ka sorkar pdeng hapoh u bnai Jymmang , 2017 .
U Trump Rangbah. ka dei ka nongleit lyngkha kaba sngewtynnad .
Ngi hap ban don la ka jong ka model jong ka jingroi jingpar .
U Nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar ba ha khlieh duh A . R .
U Hasan Sardar u dang bteng ban long u nongpyniaid bad u Rehan Butt u dei u nongiarap coach .
U Saroj Roy ka CPI u la jop ha u snem 1972 , 1971 bad 1969 .
Lada phi donkam ei ei , ngan sa don shabar .
Ka jingjia ryngkhat 3 snem mynshuwa ?
Ka la dei ka por ba u nongialehkai ba jop un wan biang bad un pynpoi bad ioh wiket na ka bynta jong ngi .
Kumjuh ruh , u long kum u nongpang imlang sahlang .
Ka jingpule kaba palat ia ka 50 ka mut ba ka bynta ka nang kiew , katba ka jingkhein kaba hapoh kane ka dak ka pyni ia ka jinghiar .
Hapoh ka jingialam jong u la plie biang ia ka park Virunga sha ki paidbah ha u snem 2014 .
Ka kaiphod jong u CAG ka la pynpaw biang ba ki jingkynnoh jong ki sorkar ki long kiba ialam bakla .
Rangbah leh beijot ia u Ram Rahim Singh : Ka iingbishar CBI kan pynbna ia ka jingpynshitom lashai ka sngi hapdeng ka jingpynkhreh kaba jur bha ha Haryana
Lada u nongthied jong ka BSBDA u jied ban ym don ia ka ATM Debit card hato ka bank ka dei ban pynbor ia u nongthied ban pdiang ia ka ATM Debit card ?
U Hynmen Young u la leit shen sha So Paulo , ka nongbah kaba don kumba 600 hajar ngut ki nongshong shnong ha kata ka por .
Baroh ki don hangne ​​na ka bynta kawei ka jingthmu : ban wad ia ka lok na ka bynta ki khun jong ki kiba sngew artatien .
Uwei u lah ban apply ia ka skhim PM Vaya Vandana Jojana lyngba ka online ha ka licindia .
Ka jingdon jong phi ha Kerala mynta ka sngi , ka pynkynmaw ia ngi ia ka jingiadei kaba jylliew ha ka riti dustur , ka ktien , ka kolshor bad ka niam hapdeng ka India bad ka Mauritius .
Baroh ki don 2 , 231 ngut kiba la koit na katei ka jingpang ha ki 24 kynta ba la dep kaba pynlong ia ka jingkoit jingkhiah hapdeng ki nongpang coronavirus ha ka jylla sha ka 93 ngut . 55 na ka shispah
Katkum ka The Wealth Report 2011 ka jingkordor jong ka Mumbai napdeng ki jaka ba rem dor ka la kiew da 118 percent ha u snem ba la dep .
" " " Ngim shym la artatien katba ngi dang rai ia ka jingshongkurim , " " u la ong . "
Nga la bored na ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Kyrmen ba kin ngeit ba ngi don hangta ban iarap .
U myntri barim jong ka kynhun myntri u Bikram Singh Majithia ha ka jingpynbna khubor u la siat ia u .
Ki pulit ki la iathuh ba la rejistar mukotduma pyrshah ia kitei ki arngut .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hynrei ym don daw ba ngim lah ban leh ia kata .
" Ki kmie ki kpa khamtam kin kwah ban pyrkhat ia ka bynta " " Haba La pynshitom da U Jehobah , " " ka ban iakren kumno ki kmie ki kpa ki lah ban iasaid bad ki khun jong ki . "
Ka jingkyrhuh haduh katta katta ba kan pynmih ia ka eriong .
Kajuh ka long ia ki doktor bad ki nurse kiba lah ban ialeh ban pynim ia ka jingim jong u nongpang .
Move tang khyndiat eh .
Hei , ko paralok , nga sngewbha ban iohsngew ia phi ba phi pyrta mynta ka step .
Ka phlim ka la ioh ar tylli ki khusnam jong ka ri .
U la long u Myntri ka tnad mariang bad u la long ruh u myntri ba peit ia ka tnad pynroi nongkyndong .
Kane ka jaka ka la nangroi bad la tip ia ka kum ka Walker 's Point .
U khlur Tamil u Rajinikanth bad u Akshay Kumar ha ka jingpynlait ia ka trailer jong ka phlim 2 . 0 ha Chennai .
Kane ka jingbthei ka la jia ha ka jaka iakynduh kali kaba bun briew shaphang shathie lam mihngi jong ka nongbah Somalia ha kaba ki kali ki jur bha namar ka jaka talasi jong ki bor pahara bad ka ophis khajna .
Ka jingkhein jong ka Delhi bad ka thain NCR ka pyni ba kawei na ki san ngut ki kynthei kiba don ia ka jingpang TB ha ki bynta jong ka met kim lah ban kha khun , kaba long 40 percent .
Ym don ba ai pisa ia nga .
Ka longïing ka don hapoh ka jingpahara jong ki CRPF .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan ha ka sngi palei ka la khang ïa u Myntri Rangbahduh barim u Nawaz Sharif ban ïashim bynta ha ka elekshon na ka bynta ka jingim jong u , katba ka seng synshar jong u ka dang pynkhreh ïa ka elekshon ha baroh kawei ka ri kaban long ha kaba kut jong une u snem .
Ka DMCI ka la kam ba katto katne na ki dur la pynkylla dur .
Ki eksamin SSLC bad Higher Secondary ba la pynkynriah ki la sdang biang mynta ka sngi ha ka jylla da kaba bud ryntih ïa ki lad jingïada Covid 19 kiba pyrkhing bha.
" " " Ka la long kaba sngewtynnad ban ialehkai ha ka kyrdan jong ki khynnah rit ha ka pyrthei ha u snem 2018 bad 2019 "
La register ia ka mukotduma katkum ka ain NDPS ha thanat Maloya .
U secretary ka pla tyngka u Hasmukh Adhia u la ong ba lada ka jingmih jong kawei ka kompeni ha ka shisnem ka long 5 lak tyngka balei kan pynrung kyrteng hapoh ka GST .
Ki sngewkhia shaphang ki jingbam kiba ki bam bad ki jingpynbhabriew kiba ki buh ha ka sniehdoh jong ki .
Bad kata ka long kaba kongsan .
U samla Khristan u dei ban husiar ba un ym leh kum kita ki briew shimet .
Ha kane ka phlim la ak phlim da ka Priyanka Chopra , ka Zaira Wasim , ka Farhan Akhtar bad u Rohit Saraf .
Ka Maria Rose ka la thied ia ka scanner tang na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki kopi kiba don jong ki kot Russia khamtam ia ki kot khynnah namar ka jingsngewtynnat shimet jong u .
Katto katne ngut ki dkhot jong ka seng ak phlim Assam ki la pynpaw ia ka jingpyrshah ia kane ka bill bad ki la mih ban pyrshah ia ka .
Kumno ka Ford Foundation kam pyrshah ban ai pisa na ka bynta kum kine ki kam .
Nga sngewkmen ba nga ioh ban im ia kiba bun ki dur ha kawei pa kawei ka phlim .
11 ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh ha station rel Burdwan
Ngi la iohi ha kine ki bun snem ba ka jinglong jong ki briew kam shym la kylla .
Ki nongrep ki kwah ia ka jubab halor kane , la ong u nongialam ka BJP .
La jied ia u kum u president ha ka snem 1997 .
Haba kren shaphang kane , ka Hina Khan ka dei kawei na ki khyndiat ngut ki aktress kiba la ju long ka jingai mynsiem kaba khraw ia ki nongkyrshan .
Katkum ki khubor kane ka phlim kan iathuh ia ka jingiathuhkhana jong kawei ka longiing kaba sah ha Chennai .
" Nga la wad ha ka google " " ki briew kiba don autism ki long . . . " " "
Ka Jabieng Kaba Khlem Treikam Ka Sniew Hato ki por ba slem jong ka jingbymtreikam ki long kiba myntoi ia ka jabieng ?
Ia ka ITRA la thaw da kaba pyniasoh lang ia ka kynhun jong ki saw tylli ki jaka pule Ayurveda ha ka jaka pule jong ka skulbah Gujarat ha Jamnagar .
Ka Kolombia : Ka jingkhynñiuh jumai kaba 5 . 7 ka jingkhraw jong ka Bogota , kiwei pat ki nongbah .
Ha ka sngi kaba bud , pyntuid ia ka um kaba sah ha ka umphniang .
Sdang Pynmih Ka Volkswagen Passat Bathymmai Ha Ri India . La pynpaw ia ki jingtip ba bniah jong ka jingpynbna
Kitei ki arngut la tip kyrteng kum u Dilbagh Singh bad u Avtar Singh .
Ha ka juk karkhana , kane kam shym la long kaba lah namar ka jinglong karkhana ka la pynlong da kaba pynlong pdeng bad pynlong lang ia ki marpoh khyndew bad ki bor .
Kan pynduna kumba 27 lak litar ka umphniang man ka sngi .
U la khlad noh ha ka por ba u dang 66 snem ka rta .
Ka shnong Pallikkunnu ka pawnam na ka bynta ka Temple Shree Mookambika kaba la don 1200 snem kaba don hajan katei ka jaka .
74 klur tyngka . Ka jinglut baroh ka long Rs .
U Bah PV Sindhu u la ïoh ban khur ïa ka takma ksiar ba pawnam ha ka jingïalehkai Badminton ka pyrthei .
Ka kyrteng ka iadei bad ka phlim bad ka phang .
Ka Raja Al Gurg ka la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Kuwait ha u snem 1977 da ka kyrdan pule ha ka thoh ka tar phareng bad ka la shakri kum ka nongpyniaid ia ka skulbah Zabeel na ka bynta ki khynnah kynthei naduh u snem 1978 haduh u snem 1989 .
Hajan ka Nasaret la lap ia ki shyieng jong ki shyieng , kynthup ia ka jingtep arliang jong ka kmie bad u khun , kiba la don kumba 93 hajar snem mynshuwa ha kawei ka krem ​​Jebel Qafzeh .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh mardor na ka sorkar bad u Ambani halor ki jingkynnoh thymmai ba la leh da u Gandhi .
U Secretary u la kdew ba ka Division ka dei ban ialeh ban pynbun ia ki kot ba la shon bad ban pynthikna ia ka jinglah ban pyniaid iew ia u mar .
Ia ka pisa ba la lum na ka bynta ka kam sain pyrthei la pyndonkam na ka bynta ka kam khaii .
Ka la rwai bad u Shahid Rafi ha ki katto katne ki jingrwai ba pawnam jong u Mohammad Rafi .
To wan , phi ki khniang kiba rit .
Ka axis jong ka jingkylla jong ka ka long kaba la pynkhih kumba 23 . 5 degree ha ka jingiadei bad ka plane jong ki pyrthei kiba iaid sawdong ka sngi .
Hynrei u director u la kyntait ban kren shuh shaphang kino kino ki jingtip ba bniah shaphang u nongiashim bynta ne ka phlim .
U Trump u la kular ban pyrkhing bha ïa ki nongwan buhai shnong beaiñ khnang ban ai kam kham bun ïa ki nong America .
Na ki 30 tylli ki scrip , 25 tylli ki la kiew katba 5 tylli ki la hiar .
" Nangta u Paul u la bynrap : " " Ha ka jingshisha baroh kiba kwah ban im da ka jingriewblei ha ka jingiasyllok bad U Khrist Jisu kin shah pynshitom bein ruh . " " "
Ka Congress ruh ka la pynjur ia ka jingshah thombor jong ka .
Katto katne ki nongshong shnong ki la iohi ia ka met iap kaba la ngam ha ka dam ha ka por mynstep bad ki la pyntip sha ki pulit .
" " " Ngi sngewthuh ba ka don ka jingeh bad ngi hap ban peit kumno ban pynbeit ia ka ."
Ki lai ngut kiba la shah kem ha katei ka case .
Kane ka smartphone kan wan ryngkat bad ka 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka phone .
Ka jingkyrduh ne ka jingduk kam dei kaba thymmai ha Maharashtra .
Ka Lan Sang National Park ka heh kumba 65 hajar rai .
Nalor kata la shna 120 tylli ki flat kawei kawei kaba heh 325 sq ft na ka bynta ki nongiarap shimet .
Hynrei ha kine ki san snem ba la dep ka BJP ka la thok ia ki paidbah .
U Chairman un long u nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka Tnad .
Nga la ioh ia ki ban bam na ka kti jong nga .
Hadien kane la jied ia u president lyngba ka jingthep vote .
Sure ba um dei u briew ?
Yn nym pdiang ia ki aplikeshon kiba la pynslem .
Ki Casino , ki jaka lehkai kin khang sdang naduh ka taiew ban wan .
Ka jingeh kaba kongsan kam dei hapdeng ki ri kiba la iasoi ia ki jingiateh bad ka bor synshar Israel , hynrei bad ki paidbah Palestine kiba shah shitom hapoh ka jingshah synshar .
Baroh ki jingtreikam jong ka met bad ki jingkhih jong ki shyieng la pynbna bad la pynkhreh ban shim ha ka kompiwtor .
Lada u la leh ia kano kano ka jingbakla to ai ba kin pynshitom ia u .
Kiba bun ki ri kiba donkti kynthup ka Argentina , ka Bilat , ka France , ka India bad ka Italy bad kumjuh ruh kiba bun ki jylla jong ka US ki la pynjari da ki kyndon khang shnong ba donkam ban khang shnong .
10 tylli ki jingbam ba kongsan ban buh ha ka plan bam jong phi na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia , ka jingkoit jingkhiah kaba bha .
Ngi sngew shuh shuh ba ym don nongrim ban buh ia ki rta bapher bapher na ka bynta ka jingmynjur ban iapoikha na ka bynta ka nongleitkurim kaba dang rit bad na ka bynta kiwei pat ki khynnah kynthei kiba dang rit .
U Kohli u la kamai 16 spah katba u dang tied ha ka kyrdan kaba ar bad duna kawei na ka jong u Tendulkar ha ki 59 innings .
Nga la ot noh ia ka ryndang jong nga bad nga la ot shniuh , bad ka Sue ka la thied katto katne ki jain .
Kane ka dei ka sien kaba saw ba la pynjlan ia ka tarik .
Ki jinglap jong ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki la pynlong ia ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang kiba bun ki bynta jong ka por jong ka Baibl .
Weng noh ka SC ia ka dorkhas pyrshah ia ka jingthung ia u Rakesh Asthanas ha ka tnad liengsuin
Ha kaba sdang jong u snem 2014 , ki bor synshar jong ka Netherlands ki la khang ia ka Utopia , ka iew die mar beain online bad ki la kurup 900 tylli ki pisa bitcoins .
Nangta 5 tylli ki wiket ki la hap na ka bynta 10 ron bad watla u Nunes u la kamai 37 ron hynrei u Vallance Jupp bad u Tich Freeman ki la ioh ban khur ia ki 5 tylli ki wiket ba khatduh hapoh ar kynta .
" " " Nga la rai ban rung sha ka BJP ."
Ngin sa iakynduh ia u Speaker ynda u la khot ia ngi , ngim shym la mih na ka party , ngi la risaiñ tang kum ki MLA .
Ka jingïakhih jong u Trump bad ki paralok jong u ki la dep ban rem ha kiba bun ki mukotduma ha ki ïingbishar jong ki jylla bad ki ïingbishar jong ka sorkar pdeng kiba tuklar ïa ka jingmih jong ka elekshon .
Hadien ka la rung sha ka TCS ha Bengaluru .
Ha kum kane ka jingtohkit ba nyngkong , ia ka jinglong jong u nongsakhi hap ban buhrieh bad lah ban bishar kyrpang ia u nongshah kynnoh ne ia u nongiasaid ain jong u .
Ka niam kaba la pynbeit bad ka rukom im kaba iadei bad ka ka kyntiew ia ka kolshor ban kamai spah .
Ki jingtohkit jong ngi ki dang iaid shakhmat .
Haba kren ha kane ka jingialang paidbah , u President ka TSU u la ong ba ka rai jong ka Sorkar Punjab kam dei na ka bynta ka roi ka par jong ki paidbah .
Kan sa long shen kaba palat ia ka jingsngewkhia jong nga .
Baroh ka wan ha ka jingjied kaba dei .
Ki kham shim por ban shaniah ha ki briew .
Hangne ​​ka CBI kan kylli ia u Rhea Chakraborty .
Lada phi kwah ban pynbun ia ka jingtest , te kyrpad ia ka ICMR ban pynkylla ia ki kyndon jong ka .
Phi lah ban pynbun ia ka jingbam fiber da kaba bam bun ki jhur , ki soh bad ki sohjew .
Da kaba don 5 ngut ki nongtrei bad siew ia ka bainong jong ki , u iakynduh ia ka jingeh kaba shisha ha kane ka por ba khang shnong .
Bad nangta ngi ioh ba kam don ka jingtuid .
Hato u Superstar u Mahesh Babu u bud ia ki dienjat jong u khlur jong ka Power u Pawan Kalyan ?
Ym don jingtip shaphang kano kano ka U . S . ki nongshong shnong kiba thied dawai Canada na ka bynta ban pyndonkam shimet da ka jingthoh doktor , uba la ju shah pynngat ha ki bor synshar .
Ia u khunlung la tep hadien ba la dep ban test ia ka met jong u .
Ki pulit kim shym la kwah ban pynthikna ia ka jinglong jingman jong u khunlung .
Ka jingkhein jong ka baroh ka long kaba suk .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Chairman ka skul u Rajesh Rudhra bad u principal u Baldeep Pandher .
Pyndap ia ki jingbam kiba sah bad khleh bha .
Haduh kaba kut jong ka shiteng spah snem kaba nyngkong jong ka spah snem kaba 20 ym shym la tip ei ei shaphang ka bynta kaba kongsan jong u bnai .
Ka ri ka dang sakhi ia ka jingiakren bad jingiakhih kaba jur bha ha kaba iadei bad ka ain pynkylla nongshong shnong .
U thylliej jong ka kti kadiang jong nga , u kdew sha ka liang ba thikna jong kata ka jingkylla , shapoh .
Ka jingbam kaba bha ka kynthup ia ka jingpyniadei kaba biang hapdeng ka jingbam ia ki protein , ki fiber , ki jingbam ba thiang , ki shini , ka nar bad ka shini .
La pan jingmut ruh na ki riew shemphang bad ki kynhun bapher bapher kiba don jingsngewtynnad kum ka kam khaii , ka kam , ka rep ka riang bad ka kam karkhana lada shim ba ka long kaba donkam .
Lyngba ka rukom shna map lah ban pynkhreh ia ka plan treikam kaba shisha .
U la iathuh ha ki nongthoh khubor ba u la pan jingbit ban bat ia ka ryndang hynrei um shym la ioh jubab ei ei .
Ka Mayawati thung ia u hynmen , u khun ksiew ha ki kam ba kongsan jong ka party .
Ngi la ialehkai bha ha kata ka por .
Kum kine ki dawai , kiba ju ai hadien ba la ioh ia ka jingpang , la tip kum ki dawai pynkoit .
Ka jylla jong ka Congress ka don ka jingkyrmen hadien ba ka party ka la jop ha Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad Rajasthan ha ka jingthep vote kaba dang shen .
Lym kumta kin hap ban mad ia ka jingpynshitom na ka sorkar pdeng .
Brussels : Ka jingbun briew jong ki Muslim ha ki katto katne ki ri Europe ka lah ban kiew lai shah ha u snem 2050 katba ha kiwei pat kan sa kylla tang khyndiat , katkum ki jingkhein ba thymmai .
U la ong ba ka dei ka jingleh burom .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor u la ong ba dang pule ia ka leit ka wan jong ka nongbah Delhi bad un sa ioh ia ka kaiphod kaba bniah halor kane hadien 15 sngi .
Ki dang trei ia kaei ?
Ka smartphone ka don ia ka jingpynwandur jong ka nar bad ka 2 . Ka jingpynkhuid ia ka 5D .
Ki riewstad jingmut jingpyrkhat ki pyndonkam ia ki rukom pyrkhat bad ki rukom pyrshang ban sngewthuh , ban wad bniah bad ban pynbeit ia ki jingeh , da kaba pyrkhat ia lade bad ki jingtreikam jong ka jingmut jingpyrkhat kiba pynlong pdeng hapdeng ka jingpynkylla bad ka jingkynthoh .
Hynrei ym pat buh tarik ban sdang ia ka jingpyniaid .
U pyrkhat ba ka long kaba jem . Nga tharai ba ka long kaba sngewsih !
U Trump u la kyntu ia ka jingiateh kaba thymmai da ka jingthmu ban kham buh pud ia ka prokram nuclear jong ka Iran .
Ka Sorkar ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
february 25 : U Raul Castro u hynmen jong u Fidel Castro u la shah jied kum u president jong ka cuba .
Ka Kamya Punjabi halor ki khubor ba ïadei bad u nongjop ha ka Bigg Boss 10 u Manveer Gurjar : Ngi dei tang ki paralok , wat pule palat ïa kata .
Ka jingkylla ka lah ban long kaba suk , hynrei ka long kaba lah .
Baroh ki dieng ki long kiba la tap da ki sla kiba jem .
Ki donkam ban ioh jubab na ka Centre .
Phi donkam ruh ban tip kaei ka tynrai stad .
U Mohammad Mithun u la shah shoh ha ka helmet jong u Ishant Sharma .
Hynrei ka jingpynlait ka dang sah katto katne por .
Hynrei ha kane ka lynti , kumta kine ki dei ki punch electrode kiba la pyniasoh .
" Ka la kyrpad ba dei ban pynduh pyndam noh ia ki shithi jong ka , da kaba sngewkhia ba " " ki briew kin pyrkhat kham bun ia nga kham duna ia U Jisu . " " "
Ka kompeni ka kam ba ka MIUI ka don kumba 80 million ngut ki nongpyndonkam ha ka ri .
U Tom bad nga ngi dei ki samla pule .
Hapdeng kane la iohi ba ki nongtrei IT jong ka Mufti Council ki la ithuh ia ka tynrai jong kane ka jingshah thombor .
La kha ia u ha ka longiing Bengali kaba donnam bad la pule ia u ha India bad kumjuh ruh ha ri Bilat .
Ki don 903 tylli ki jaka thep vote ha ki saw tylli ki thain dorbar thawain jong ka Elaka Ambala .
Hynrei balei ngi hap ban kren sniew iwei ia iwei pat . . . . haba ka jingbhabriew ruh kam shongdor ei ei !
Ka jingkhot ka la mih na ka bynta sa shi million ngut ki briew ban iaid paidbah ha madan Tahrir , ha ka sor Cairo , ban kynmaw ia kito kiba la shah pyniap ha ki jingiakhih .
Ka India ka sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Atal Ji baieid jong ngi .
U principal ka skul u Balwinder Singh u la ong ba palat 500 ngut ki khynnah skul ki pule ha ka klass VI haduh XII ha katei ka skul .
U la kren ia u Abraham bad ia u Moses da kaba pyndonkam ia ka kyntien Hebru kaba ju pynkylla sngewbha .
Ha baroh ar ki khep , ki sorkar jylla ki la ailad ia ka jingshah thombor .
U la don u hynmen uba kham heh, u Joseph bad ki hynmen kiba kham rit, u Lucien, ka Elisa, u Louis, ka Pauline, ka Caroline bad u Jrme.
Ym don ba shimkhia ia ka jingsumar ia ki liengsuin jong ka Indian Airlines , ka jingbud por jong ki bad ki iaid ha ka jingduhnong .
Ia u kew uba la pyut la wanrah na Brazil .
La pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki rel hapdeng ka Baramulla bad Banihal namar ki daw jong ka jingshngain .
U bad kiwei pat ki bahaïing hasem ki lah ban leit sha Nigeria kham mynshuwa kata .
U dang samla haduh mynta . .
Ngam pat shah pyntip paidbah , la ong u Director ka NADA u Navin Agarwal .
Hynrei ka jingeh ka long ka jingbym don ka jingpyniaid kaba biang .
Ka iingbishar ka la pynmih ruh ia ka jingpynbna sha ki sorkar Punjab , Haryana bad Uttar Pradesh halor ka jingkyrpad ban khanglad ia ka jingthang ia ki sboh hadien ba la dep ot .
Ka bynta shaphang ka jingsiew bai lutksan ha ka CrPC ka dei ban thoh shai namarkata ba ia ki kuna ba la shim dei ban ai sha u nongshah lehbein ne sha ki nongshong shnong jong ki .
Ka installer jong ka Kushinara kaba kyrteng ' Hinditools' kaba don ia ka IME Hindi ka don lang .
La pynpaw ruh ba u myntri rangbah u Sachin Pilot u thmu ban long u myntri rangbah .
U Myntri ka tnad Parliament u Ananth Kumar u la kynthoh ia ka Congress halor ka jingpynlong ia ka jingiakhih bad kynnoh ba ki liang pyrshah ki pynlong politik ia kane ka kam .
" Kumjuh ruh , Da palat 2. 30 klur ngut ki nongpyndonkam FASTag , ka noh synniang palat 75 percent na ka jinglum khajna baroh , " " la ong ka kyrwoh . "
Ki khot Hindi ia baroh ki nong India .
Lada phi pynim ia ka bynta jong ka pyrthei , phi pynim ia ka baroh kawei , namar tang da kata ka lad kaba lah ban leh , lane kumta u ong .
U dei u nongialehkai uba bha .
Ka ïingbishar ka don ha London hynrei shabar jong ka thaiñ Shatei Lam Mihngi , ïa ki jingujor la bishar ha ka thaiñ .
U Soitan u iohi ia ka jingim briew kum kaba rem dor bad kaba lah ban pyndonkam tang shisien .
Ki nongbah ha kylleng ka ri Soviet barim ki don ki thylliej ding bymjukut ban burom ia kito kiba la iap ha kaba jop ia ki Nazi .
Ha ka jingshisha , ka jingialang ka la sdang da ka Jingkyrmen Badonburom jong ka Seion , ka Jingrwai 64 ha ka kot jingrwai niam jong ki Nongsakhi .
Ngi la ialam ia ka sha ka hospital kaba jan ha kaba la pynbna ba ka la iap .
Ka la mynjur ruh ban pyndap ia ki 11 tylli ki kam ba lait kum ki ophisar jong ka tnad Tehsil lyngba ka jingpynrung kam beit beit katkum ka jingiateh kular .
Ka Preeti Malhotra , ka nongpyniaid jong ka kynhun , ka jingsynshar ia ki kam jong ki kompeni , ka dkhot jong ka kynhun kaba stad 11 .
Ka sienjam kaba nyngkong : Nyngkong eh leit sha ka website ba thikna jong ka Punjab National Bank .
Ki shipai India kin plie lad ia ki kynthei ha ki kam ialeh thma : U General Bipin Rawat
La buh ia ka jaka lehkai ha ka jaka sah jong ka Baltal , bad la pynmih ia ka prokram AmarnathYatra na ka jaka sah jong ka Baltal .
Ki jhur kiba la ot ha ki por kiba lyngkot ki lah ban bat ia ka jingbun jong ki dawai pyniap khniang kiba lah ban long kiba ma shibun ia ki nongthied .
Nga burom ia baroh ki jaitbynriew bad ki niam .
Kata ruh ka dei kawei na ki daw ba nga la jied ia ka .
U Rahul u kham jan ban long u President ka Congress
Ka Centre mynta kan ioh tang 17 hajar klur tyngka na ka bynta kane ka projek .
Home News Breaking U PM Narendra Modi u la kylla long u nongmihkhmat ba la bud bun tam ha ka pyrthei ha Instagram
U la kyntait ia ka jingkynnoh jong ka AAP ba ka mukotduma pyrshah ia u Yadav ka dei na ka daw ka sain pyrthei .
Lait na kata , ki stock jong ki bank shimet kiba heh bha , kynthup ïa ka ICICI Bank bad ka HDFC Bank , ki la buh jingeh ïa ki jingkheiñ jingdiah .
Ryngkat bad ka kam ak phlim jong ka ka Aishani ka la pynmih nyngkong ia ka kum ka nongpyniaid da ka phlim lyngkot ‘ Kaaji ’ .
Ka bynta ba shathie bad ki jaka jngi : Ka bynta ba shathie jong ka London ka don ha kaba iaid lyngba ia ka Nongbah London bad ka Tower London .
Kata ka dei ka sien kaba nyngkong ba la khot ia nga ban jngai na ka jingtrei ha ka lyngkha .
Ki nongmihkhmat na Egypt , Ghana , Nigeria , Senegal , Sudan , South Africa , Tanzania , Namibia , Mozambique , Uganda , Niger ambia ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
bad ka telegraph ki la pyniasoh ia ka Africa Mihngi ha ka rukom kaba janai .
Ka peit sha nga .
Kiwei pat ki dkhot ki don ha Delhi , Mumbai , Kanpur bad kiwei kiwei ki jylla jong ka ri .
Ha kaba ka jubab jong u ka long :
Pynlong ia ka rai kaba bha tam katno phi bud ia ka rai jong phi ka lah ban kham kongsan ban ia ka rai hi .
Ïa kane ka jingpynbna la pynbna ha ka jingïakynduh bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha New Delhi .
Kane ka dei kaba ngi la thmu ban leh .
Ki hynmen ba rit tam jong ki u khunlung ba dang kha thymmai u la iap dang shen .
" " " Ha ki snem hynniewphew ia ki album kiba jop bha la pyniaid iew da ki kompeni pynmih jingrwai kum ka Sargam , ka Cell , ka Don , ka Asia Voice , ka Soundtrack , ka Jingrwai . " " "
La iathuh ba u nongniah kali u la phet krad na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka kali .
" " " Ki Ambulance ki la kit ia kiba mynsaw sha PGI , Chandigarh " " " " . " " "
U la pyntip ba hapoh ka Smart Cities Mission la pyndep ïa ki katto katne ki projek Smart Road , ka jingpynneh pynsah ïa ki pateng , ka jingpynroi ïa ki rud um bad ka jingpynroi ïa ki jaka paidbah ha ki nongbah bapher bapher .
" Phi lah ban kdew ia ka ha khmat ka iingbishar ba man ka por ha ka 16 tarik u Risaw " " " " la ong ka ben ha u nongiasaid ain u Mohan Babu Agarwal uba la mudui ia ka jingujor."
Katkum ka ain kane ka bill kan nym treikam ha ki jaka riewlum jong ka Assam , Meghalaya , Mizoram , bad Tripura kumba la kynthup ha ka Khyrnit kaba Phra jong ka Riti Synshar ka Ri .
Baroh arngut ki nongialehkai ki la shah pynngat ha ka jingpynkhein ia ka ain jong ka ICC bad ban pynjah burom ia ka jingialehkai .
Ka rel kaba don hapoh ka awning hapoh ka iing .
U Pokhriyal u la bynrap : Mano ba pynlong ia ka jingwad bniah halor ki atom bad ki molecule ?
U Lat u la kdew ba um iahap jingmut bad ka dkhot , hynrei u dang pule ia ka namar ba u Myntri Rangbah u kwah ia u .
Ar tylli na ki 13 tylli ki iingmane Katholik ki la shah thang .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Siddharth Malhotra , ka Sonakshi Sinha bad ka Akshaye Khanna .
U Rahul Gandhi u la ong , Ngin nym ailad ia u Modi ban thiah tad haduh ba un da pyllait ia ki ram jong ki nongrep .
Dang shen u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyntait ia ka jingdon kano kano ka jaka set phatok ha India haba kren ha ka jingialang Aabhar ha Ramlila Maidan ha ka nongbah jong ka ri .
Ngim lah ban pynjahthait ia kine tang mynta .
Ka jingtbit jong ki nongtrei , ka jinglong bad ki kyrdan bad kumjuh ruh ki polisi bad ki ain jong ka koit ka khiah baroh ki hap ban shah pynbeit .
Kamtæ ka Kiwi da yoh ko tang 132 Run .
Ngi ai ia ka jingiarap baroh kaba lah ban pynsuk ia ka jingshong shnong jong ki .
Ka dei namar kano kano kawei pat ka daw .
U tip , u dang sdang ban pynmlien ia ka .
Ka Deepawali ka dei ka tamasa jong ki jingshai .
Ki skhim bad ki prokram bapher bapher kiba iadei bad ka jingpynroi bad jingpyniaid ia ki marpoh khyndew la thmu bad pyntreikam da ki Sorkar Jylla bapher bapher katkum ka jingthmu jong ki .
die ia kino kino ki jingpynskhem ba la buh da ka ha ka Bank hapoh kane ka bynta bad bat ia ka pisa ba la ioh na kum kata ka jingdie kum ka jingbuh .
Kumno phi nud ban ong ba la pyni ia ka jingsngewtynnat kaba jur hangta ia ka kam ?
Kane ka jingjia ka la jia ha ka jingïalehkai ODI kaba dang ïaid shakhmat pyrshah ïa ka Sri Lanka ha UAE .
Ha ka jaka jong u yn bujli da u Iqbal Singh Chahal .
Ka kynthei kaba shong ha ka surok .
Ha kane ka sngi la pyniaid da u Shri Gopal Shetty uba dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka North Mumbai Lok Sabha konstitwensi .
U Sulking u Navjot Singh Sidhu u tnga jong u un mih noh na ka seng BJP . ka lah ban leit sha ka AAP : Ki khubor
Nga la ong ia ki ban bud ia phi .
Kumba 50 na ka shispah ka FDI kaba la rung sha kane ka ri ha kine ki 20 snem ka la wan ha kine ki 5 snem .
Wat la u shim na ki riti dustur bad ki jingmut jingpyrkhat hapdeng ki dkhot jong ka kolshor hacker bad ki riewstad jong ki snem 1970 , u Richard Stallman u la seng thikna ia kane ka seng ha u snem 1983 da kaba sdang ia ka GNU Project .
U Riteish Deshmukh u dei uwei na ki riew pawkhmat uba pawnam bha ha ki social media .
Nangta ka Miss Messinger ka la ong da ka jingphuh samrkhie kaba shyrkhei : To ong ia U Jehobah jong phi ba un sait ia ka jain jong phi !
" U la bynrap : " " Nga kyntu ia uwei pa uwei u nong India ban pynlong ia kano kano kawei ka jingialehkai kum ka bynta jong ka rukom pynkoit jingkhiah jong ki ."
Ka Jingiarap Pisa na ka bynta ban kyntiew bad pynkhlain ia ki jaka buh jingthoh ha ki thain bad ki jaka buh jingthoh .
U Allu Arjun u la noh synniang da ka pisa kaba shi klur bad 25 Lak tyngka .
Ka Kaushal ka ak kum ka paralok ba jan jong u Sanjay Dutt ha kane ka phlim .
Hadien kata ka miet ki pulit ki la hiar thma ia ki jaka sah jong ki kynthei ha ka sien kaba ar ha ki ar sngi ban tehlakam ia ki jingiakhih jong ki samla pule kynthei pyrshah ia ka dor kaba heh .
U la thikna pura ba U Jisu u la mihpat na ka jingiap bad ba kiwei ruh kin sa pyllait na ka jingtep jong ki briew .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka met Ka jingmareh , ka jingleit jngi , ka jingiaid kjat , ka jingkiew step bad kiwei kiwei .
Ha kajuh ka por , ki long kiba lah ban pynkylla pura .
Ka jingpyndonkam bha ia ka jingtbit jong ka
U aktor u Ajay Devgn u la ak ia ka bynta jong u Mastans .
Kan lum ia ki jingtip shaphang ka jingshit , ka um , ka lyer carbon , ki lyer , ka jingmih ki lyoh , ka jingshim ia ka carbon bad ka jinglong ka suinbneng .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ia u nongialam ba rangbah ka party u L K Advani , u president ka BJP u Nitin Gadkari , ka Sushma Swaraj bad ki myntri rangbah jong baroh ar tylli ki jylla Himachal Pradesh bad Uttarakhand .
Ia kane ka jingbun ki lain lah ban pynbun ha ki por ban wan lada donkam .
Kumno ki parabangeit jong ngi ha Europe Mihngi ki la pyni ia ka jingsngewnguh ia ka jingbha jong U Jehobah ?
Ki la iathuh ba u dkhot ka Rajya Sabha u Sukhdev Singh Dhindsa ruh u don ha ka jingiadei bad ki .
Ka Airtels mobile app ka la shah ktah ha ka jingduna ha ka jingshngain kaba la pynlong ia ki lak ngut ki data jong ki nongpyndonkam ban paw pyrthei.
Mynta , da kaba don palat saw shah ki Nongsakhi ban ïa kaba ha ka snem 1965 , ki Nongsakhi U Jehobah ki la ïai bteng ban bat ïa la ka nongrim ha kaba ïadei bad kane ka pyrthei .
Ïa kane ka Fit India Movement yn pynïaid da palat 11 tylli ki tnad ryngkat ka jingïatrei lang kawei na kawei pat kynthup ïa ka tnad ïalehkai , ka tnad HRD , ka tnad Panchayati Raj , ka tnad pynroi nongkyndong bad kiwei kiwei .
U Shah ha ka jingïalang u la thombor ïa ka Congress bad ïa ka longïing Gandhi .
Kumta , nga pyni ia phi hangne ​​, ka dur kaba suk jong kum kane ka kor wad dur , phi lah ban iohi kumno ka long .
Katba ia ka jingiakhun , ka KTM 390 Duke ka kiew pyrshah ia ka BMW G310 R , bad ka Honda CB300R .
Ka jingdro ka dei kawei na ki jingdro ba la shna biang da u nongdro David Kalal kaba pyni ia ki kynthei LGBT bapher bapher .
Sangeh noh ban leh ia ki kam bym donkam bad sangeh noh ban bei tyngka ha ki kam ki jam ki bym pyni ia ka jingmih kaba bha .
U aktor Kannada u la buh ia ka dur ba la pyniasoh lang bad u Salman bad ka kali ha ka Instagram jong u .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u aktor Sushant Singh Rajput ha ka bynta ba kongsan .
Ka jingmut jong ka jinglong trai ri kam dei ka jingmut jong ka Congress .
Ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei , ar ngut ki briew ki la iap hadien ba u dieng u la hap halor jong ki ha Azad Maidan ha South Mumbai , la bynrap shuh shuh ki pulit .
" " " Na ka bynta U Blei , Ettie , to ai kan ieng ha kata ka jaka ! " " u la pyrta ."
Da ki spah tylli ki dieng , ki nar bording la pynpra .
Ki nongpeit bniah ki pynpaw ba kane ka leit tang ban pyni ba u Pawan Kalyan kum kiwei pat ki riewsaiñ pyrthei u long uba kloi ban dem khrup sha kano kano ka kyrdan ban pynjah burom ïa ki nongshun saiñ pyrthei jong u .
Kumta , ngan don ka jingeh kaba khraw na ka bynta ka slip kaba kham heh .
Herr Myntri , khlem ki tiar kine ki briew kim lah ban ialeh .
Ki pulit ki la iathuh ba ha ka jingtohkit u Kahlon u la jer kyrteng ia uwei u nongialehkai u Jagdish Bhola uba dei u pulit barim jong ka Punjab kum u syiem jong katei ka kynhun runar bad u la phet krad .
' Shah ai pisa ia u Deputy CM ha ki MLA ka Congress ' .
Ha kane ka sngi la ai bam ia ki bsein da ka dud .
Ha man la ka iing ne ka longiing .
U la ong ba ka jingiaid proseshon kan sdang na madan Ramlila haduh Jantar Mantar .
Katba u Abe u dang don uwei u briew uba ieng un sa beh ia phi haduh ka sngi iap jong u .
Ka sofa casting ka don ha man la ka kam .
U Aditya Dhar u la ioh ia ka khusnam Director ba bha tam na ka bynta ka Uri : The Surgery Strike .
La lap ia ki met iap jong u briew , 2 ngut ki khynnah na ka wah Bhakra .
Hadien kata lah ban pynjlan katkum ka jingmynjur lang jong baroh ar tylli ki Tnad .
Une u khlur Bollywood u la leit sha ka twitter ban ïasam ïa kane ka khubor da kaba ong ba kane ka phlim kan don ruh ïa ki dur Kannada , Tamil bad Telugu .
U Amitabh Bachchan , ka Taapsee Pannu ki iatrei lang biang .
3 ngut ki IAS , 3 ngut ki KAS la pynkynriah kam .
Ka don ka doh ban nab kylleng hangne ​​hangno hangno .
Bad mano ba la long u nongpynmih ia ka jingthmu ?
La pynskhem ia ka jingshah set phatok 5 snem haba la bthei ia u dawai pynsniew ha ka khmat jong u nongshah pyniap kaba la pynlong ia u ban duh ia ka jingpeit ha kawei ka khmat .
Da ka jingiatreilang jong ki shipai suin lah ban pynpoi da ki spah ton ki tiar jingiarap sha ki nong donkam ha ka por kaba biang ha ka por ba don ka jingeh .
Kumta , ka jingïalang kaba kongsan jong ka jingleit jong u ka long ka jingïalang jong ka jingbei tyngka kaba la pynlong hapoh ka jingïada jong ka Invest India ha kaba ki nongkhaii jong ka ri America ki la ïashim bynta .
Kaei kaba phin batai kum ki jingjop ?
Kham hadien ki Nongsakhi U Jehobah ki la wan sha ka jaka trei jong nga bad ki ai jinghikai Baibl khlem jingsiew ha ïing , hynrei nga la weng noh ïa ki . Kane ka la jia lai sien .
Ka tnad ka la bteng ban tohkit ia arngut ki heh ka PNB bad ia u nongsoi ba la ai bor jong ka kompeni Nirav Modis , la iathuh ki heh .
Ia ki tiket , pynban yn sam katkum ka lad jong ki kyrtong ban jop .
Kumta hangne ​​ka don ka jingpule shaphang ka jingkylla ha ki jinglong shimet jong ki briew katba nang mih ki sngi .
" Um ju leh bein ia nga bad nga la sngewsuk pura ban iatrei lang bad u " " ka la ong .
Nga la sngewkhia ba ka Planning Committee kan dang treikam bad nga la kyrpad ia ki paralok jong nga kiba nabar ban leh kumta .
Ki paidbah jong ka ri India kin sa rai .
Ha ka snem 1930 u subhashbabu ha ka phatok .
Wat la katta ruh nga don ka jingpynshisha bad ngan pynmih ia kata .
Ka jingialehkai Pulwama ka la kut noh . 2 ngut ki shipai , ki lehnoh Hizb ki la shah pyniap .
Ia kane ka show la shna bad pyniaid da u Karan Anshuman .
U la pynshlur ruh ia ki samla ban shim ia ka jingialehkai .
Ki arliang mamla ki la mynjur ruh ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka kam duriaw .
Ki Kalbelia ki dei kawei pat ka jaidbynriew kaba iaid wir na Rajasthan kaba ju wan jngoh ia kane ka thain .
U Khan uba la don shibun ki nongbud ha ki social media u la pawnam na ka bynta ka jingkynthoh jong u ia ki shipai jong ka Pakistan bad ia ka tnat syntiat jong ka ri ISI .
Ym don ba tip shaphang ka kam khaii ba la pyniaid da u Binoy bad kumno u la don ka ram kaba kat kane ka pisa .
U dei u nongialehkai ba heh .
Ka tnad tohkit ka la kynnoh ha ka dorkhas ba ka iingbishar ba nyngkong ka la iehnoh ia ki katto katne ki jingshisha bad ki sakhi ba la wanrah da ka liang pynngat , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Kata ka long kawei ka jingtieng ha ki .
La shna thymmai ruh ia ka Darbar Sahib .
Ka Lok Sabha ka la mynjur ha ka sngi Thohdieng ia ka ain kaba ailad ban pynshitom ia kito kiba leh ia ka talaq lai sien da kaba shah set phatok haduh lai snem .
Ka jingkren ka pyni shai ia ka jingsngewsih jong u namar ka jingbym don ka jingsumar kaba biang .
Ka Riti ka wan na ka longïing kaba don ïa ka histori ban shakri ha ka tnat shipai haduh saw pateng .
Okay, ka dei hangta. Ka dei hangta .
Ka jingdheng kali ka dang bteng ha surok haduh ban da miet .
Hadien ka Raabta , yn sa iohi ia u Sushant ha ka phlim Chanda Mama Door Ke ha kaba u aktor un ak kum u nongleit bneng .
U la wan sha Delhi da ka rel Shramjeevi Express .
U nongpyniaid rel bad ka kynhun jong u kiba leh ia ka jingpynbha ia ka rel .
Ka jingthmu jong kane ka jingïalang ka long ban wad bniah kumno ki jingtei blockchain ki lah ban pynlah ïa ka jingtei thymmai jong ka ri India , ban pynbha ïa ka jingtreikam , ka jingshai , ka jinglong kyrpang , bad ka jinglut ha baroh ki bynta .
Ka sorkar Maharashtra ka pynlong ia ki jingialang bad ki tamasa bapher bapher ban pynitynnad ia kane ka sngi .
Ai ba kan shet katto katne por ha ka jingkhluit .
Ka sngi kaba 32 jong ka padayatra kan kut ha ka por 6 : 30 baje janmiet .
Kiba bun na ki jingthoh jong u ki kham sngewtynnad ban pyndonburom ia ki riti dustur , ka kolshor bad ka pateng jong ka niam Islam .
Ka sorkar Congress ruh ka lah ban leh kumta .
Kane ka la pynsngewsih shisha ia ka iing ka sem jong nga .
U myntri ka tnad umphniang bad ka lyer umphniang u Dharmendra Pradhan mynta ka sngi u la aiti ia ka jaitbynriew , 56 tylli ki station CNG kiba la saphriang ha ki 11 tylli ki jylla bad ki jylla jong ka sorkar pdeng .
Ki dkhot ba la jied jong kane ka kynhun ki don ka bor ban pyniaid ia ki katto katne ki kam jong ki lum , kynthup ia ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ka kam jngohkai pyrthei .
Ngi ioh ruh shibun ki jingiarap shimet lyngba ki rangbah Khristan ha ki balang jong ngi kiba long kum ki sor .
ka jingleit jingiaseng ha Europe Sepngi
Ka niam Islam kam dei ka niam kaba thymmai .
Ha ka snem 1988 u Bill u la wan phai bad ngi la iasah lang haduh shi snem haduh ka jingiap jong u .
Ka lah ban don katto katne ka jingshisha ha kane ka jingkynnoh hynrei kane kam dei ka jingshisha kaba pura .
>> Balei nga la kylla long u nongstad jingmut jingpyrkhat ?
Ki don ruh kiba la koit .
Hynrei , kumba long mynta , ka India kam dei ka opshon .
Ka don ka kad liengsuin hangta .
Ka jingjop jong ka Sri Lanka ha ka series ka dei kawei na ki jingeh kaba khraw tam ha ka histori jong ka kriket kaba dang shen .
Hato ngan kwah ban im bad kane ka jingshah pynjah burom ?
Ha ka sngi Saitjain , ka dorbar riti synshar jong ka ri France ka la pynbna ba ka la mynjur ia ka ain kaba la tyrwa ban pynlong beain ia kino kino ki briew lait noh tang ki nongthoh khubor ba tbit ban ring video ia ki kam thombor .
Ha u bnai May 1817 , ki phareng ki la lah ban pynskhem biang ia ka bor synshar jong ki halor ka jylla baroh kawei , hynrei ka la shim por slem bha shuwa ba ka jingsuk kan wan biang khatduh sha ka .
Kumta ki la mih na la ki ïing ki sem bad ki la leit sha Brooklyn ban ai jingïarap ïa ngi .
Nyngkong eh , ka Mahabharata ne ka Ramayana kim dei ki jingiathuhkhana .
NEW DELHI : Ka India ka la kyrpad ia ka Pakistan ba kan ailad ia ka kmie jong u Kulbhushan Jadhavs ka Avantika ba kan leit ryngkat bad ka tnga jongu sha ka jingialang kaba la tyrwa da ka Islamabad .
Ka la long ka kapten ha ka jingïalehkai jong ka Zimbabwe ha Pakistan ha u Nailur 2007 .
Dei na kata ka daw ba nga ong , to ngan jubab .
Ki shijur ki la pyniap ialade ha Lucknow
Hadien ba ka sorkar Modi ka la wan ha ka bor bad u la ioh ia ka jingithuh kum u nongialam pyrthei , ka India ka la ioh ia ka jingburom na ka pyrthei , u la bynrap .
Ka China ka la pynrem ia ka jingleh jong ka US kum ka jingpynkhihwin .
Ka jingrakhe ka kut ha ka janmiet jong ka Sngi U Trai , ha kaba la weng noh ia ka jainkup jong ka bad la buh ia ka ha ki thylliej ding .
Ka tnad pule mrad ka don shiphew tylli ki jait dohkha , khamtam eh ki dohkha duriaw bad ki dohkha um thiang jong ka Chile .
Ka tnat jngohkai pyrthei ka la sdang ia ka rukom ban pynwandur ia ki jaka jngohkai pyrthei halor ki nongrim jong ka dor ba heh jong ki nongjngohkai pyrthei bad na ka bynta ban pyntreikam ia ka Swadesh Darshan Scheme .
U la ïaid shakhmat sha ka spah snem kaba 31 jong u ha ka over ba khatduh shwa ban bam ja miet da kaba ïaid sha ka jingker .
Ka Realme India ka la pyllait paidbah ia ka phone kaba nyngkong eh jong ka kaba kyrteng ka Realme X2 Pro .
Ym don ki khynnah skul ki ban mih na skul .
Ki don jingiadei ei ei bad ki jingeh jong ki paidbah .
Hynrei kim shym la siew ia ka ram sha ki bank .
u nongñiah thuk thuk uba la phong da ka sniehdoh u niah ïa ka thuk thuk ha ka surok kaba bun briew
Ka Jakob 3 : 1 ka long ruh ka jingpynkynmaw kaba bha ia kito kiba la tbit bad kiba shakri kum ki nonghikai .
Ha ki 157 tylli ki firm kiba dang sah , ka bynta ka la sah kumjuh .
Ngi la dep duh ia uwei u khun na kane ka rukom synshar kaba rim .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka mang tyngka 2020 ka pynleit jingmut ha ki bynta ba kongsan kiba lah ban ai kam ai jam kata ka rep ka riang , ki jingtei , ki jain bad ka teknoloji .
Kane kan dei ka jingthmu kaba nyngkong eh kaba kum kane da kano kano ka jylla ha ka ri .
Kata kam dei ka politik jong nga .
Ka jingkit jingbah bad kiwei kiwei ki jingshakri ka la shah ktah namar ba la pynsangeh katto katne ki liengsuiñ bad ki rel .
Ia ki jingialeh ha ka tort yn rai da ka jaka ba la jia ka jingmynsaw .
U nongniah jong kawei pat ka bus u la bitar lep .
U la ong ba kane ka jinglong jingman ka wanrah ar tylli ki mat kiba kongsan kiba ngi sngewkhia : 1 .
Ka khubor kaba sniew na ka bynta ki iew stock ka i kumba kam kut shuh .
Lada phi iathuh ha nga , nga ruh ngan iathuh ha phi da ka bor aiu nga leh ia kine kiei kiei : Ka jingpynbaptis da u loannis , na kano ka tynrai ka la long ?
Ka dei ka jinglong shim kabu jong ka Congress kaba ai jingshaniah ia ka BJP ban shim ia ki polisi rep kiba bakla .
Hynrei ki heh shipai ki kwah ban leh kham bun .
999 , katba na ka bynta ki liengsuin shabar ri ki tiket ki long Rs . 3, 499.
Tangba kam long kaba khlem jingmut na ka liang jong nga ban dawa ba dei ban shim khia mardor .
Hynrei kam dei tang kata kaba la duh .
Hynrei u la bat skhem ia ka plan ialehkai jong u .
Ka jingai ia ki khynnah ia ka jinghikai kaba dei da kaba phah skul ia ki ka long kawei na ki jingthmu ba kongsan ha lyndet jong ka iing .
Ka jinghap slap kaba jur ka la pynlong ia ka jingtuid um kaba lyngkot ha ki surok ba kongsan ha ka nongbah .
Hangne ​​ngi peit ia ki katto katne ki jingai jingmut kiba kum kine .
La pynbeit ia ka jingkhang kaba kham mynshuwa , la tei sa kawei pat ka kamra kaba don kum ka dome shaphang shathie jong ka bad la pyndap ia ka phyllaw shaphang mihngi bad shaphang sepngi .
Ka khot ia ka jingktah shimet .
La die ia ki ha ka dor kaba la pynduna .
Lada donkam ngin sa shim ia ka lad ain .
U Dias u la kdew ba ki arngut ki kyrtong khamtam u Rajapakse kim shym la iehnoh ia kano kano ka bynta jong ka imlang sahlang na ki thup jingkular ba jrong jong ki .
Hadien kata ki pulit bad ki shipai ki la pyniap ia phra ngut ki briew .
U kongsan ha kane ka sngi u dei u Vijay Kumar Dev uba dei u nongai jingmut jong u nongpyniaid ka UT .
Ngin sa pynbor ia lade ban wad tang ia ki met kiba eh , kiba kham suk ban bishar bniah da kaba pyndonkam ia ka por kum ka jingjied jong ngi na ka bynta ka coordinate kaba laitluid .
Baroh kaba nga don nga dei ban siew ia ka kmie jong nga .
Hadien kata ym duna ia ka 11 ngut ki MLA ka Congress ki la kular ban iaineh ha ka TRS .
Ka don ka jingthoh ha ka mihrab jong ka kaba la thoh da u nongthoh kot ba pawnam u Mohammad Reza Emami ha ki dak Nastaliq .
Ia ka jingpyniap ia u Sisera da ka Jael la ju pyni ha ki dur histori jong ka ri Europe .
" " " Lada ka sorkar Maharashtra ka ai san lak kum ka jingsiew bai lutksan , te don kiwei pat ki sorkar ha ka jylla ba marjan kiba ai hynriew lak " " " " la ong u MP .
Palat 150 ngut ki samla pule , ki nongwad bniah bad ki nongmihkhmat ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hynrei la hukum ban tohkit , la ong u heh ka hospital .
" " "Ngan iada ialade ha Lok Sabha , hynrei lada pdiang ia ka motion hangtei ruh , ngan rah sha ka Supreme Court " " " " U Sen u la ong ha ka PTI hangne ​​.
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 376 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh hadien ka jingkren jong utei u nongshah lehbein .
" Nion ha " " Online Aplikeshon " " ban pyndap ia ka form " .
Peit ba ka kyrteng khatduh jong u nongthoh ka don ha kaba kut jong ka sentens .
Ka elekshon President ka Sri Lanka : Ka jingthep vote ka dang iaid , u Rajapaksas u sngewskhem ba un jop .
Lada phi shah iakynduh ha u dkhot jong ka iing ka sem ne u paralok uba sngewkhia ia ka jingdih kyiad jong phi , peit bniah bad peit bniah ia lade .
Hynriew ngut ki briew ki la iap bad hynniew ngut ki la mynsaw hadien ba katei ka bos ka la tynrah ia ki ar tylli ki kali ha surok bah .
Ka rukom kaba nga iohi ia ka jingim .
Na kawei ka jingpyrta sha kawei pat .
Ngi dang ioh ia ka bor katba ngi pynhiar ia ka kali shapoh , shapoh ka ramp , bad kaei kaba ngi leh da kata ka bor ka long ban pynsyrwa kai ia ka .
Ka jingpule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah ka la iarap ia une u nonghikai skul ban pynbeit ia ki jingeh ha ka iing ka sem jong u .
Phi lah ban leh ia nga kumne ?
Ka mehendi kan long ha ka 29 tarik u Nailur .
Ki jingkynthoh ki la tuid na ka US kaba pynrem ia ka jingiakynad kaba jur hapdeng ki shipai India bad ki shipai China .
Ki lah ban kynthup ia ka jingthew jong ka koit ka khiah bad ka bor , ka jinglah ha ka bor pyrkhat ba la kha , lane ka jingdon pisa .
Nga la ong ia ki khynnah shynrang .
Mynta , man la ka por ba uwei u nongshong shnong ba sngewbha jong ka nongbah Beira u kylli , Te shano ka Balang jong phi ?
Ka aktor ka Kiara Ali Advani ka la wan sha kane ka jingïalang da ka jain pink kaba itynnad bha bad ka la paw bha bha.
Ka la kamai ia ka Litt . d . ha ka snem 1904 na ka kolej .
Bunsien ngi iasam ia ki dur bad ki video kiba itynnad na ka khyndew .
Kane ka dei ka thong jong ngi , baroh ha ka ISRO ki dang trei ia kata .
U Lionel Messi Neymar U Kristiano Ronaldo fifa soccer football FC Barcelona
Ka nang rit sha khmat , kaba pyni ba ka khlieh baroh kawei ka long kaba rit sawdong ha ka dur .
Ki pynlong ha ka histori ia ka rukom kren kaba mih na ki Madhya Prakrit .
" " " Ka jingleh be-ijot ka dei ka jingshah pynshitom kaba wan khlem da khmih lynti ."
Ha katei ka jingialang la iakren ia ki mat kum ka jingwan rung tuh na sha shiliang pud , ki kam jong ki sengbhalang bad ki jingiakhih ha surok da ki samla pule , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Ka jingkylla ha ka rukom treikam jong ki rel naduh mynta ka sngi
Na ki hynriew ngut kiba mynsaw kiba dang shah sumar mynta , lai ngut ki don ha ka jingeh kaba khraw , la iathuh ki pulit .
Utei u briew u la iathuh ba katei ka pla ka don ia ka Samsung Mobile , ka pisa T.7 hajar bad katto katne ki kot ki sla kiba kongsan .
Hadien katto katne snem , baroh arngut u nongiathuhlypa u Moses bad u Pharaoh ka ri Ijipt ki la pyndonkam ia ka kyntien Israel haba ki kdew ia kine ki khun ki ksiew jong u Jakob .
Hapoh lai kynta , ka duriaw Atlantik ba shatei lam mihngi ka la rong noh ia ka lieng duriaw kaba heh tam ha ka pyrthei ha kata ka por .
U la khot ia ka jingiatreilang kaba kham khraw hapdeng kine ki ar tylli ki ri ha ki bynta jong ka pule puthi , ka jingpynroi ia ki sap , ka bor ding kaba khuid , ka jingpynroi ia ki jingtei bad ka jingpynkhuid ia ki wah .
Hapdeng kine baroh , kawei pat ka jinglong kaba shyrkhei ka i kumba ka dang mih .
Hynrei ngi dei ban mih noh , la ong u Trump .
Lane ngi lah ban shem ia ki nongshong thymmai kiba sngewtynnad .
Kan iarap ruh ban rah ia ka ri India sha ka pyrthei lyngba ki jingshakri jong ka kolshor ri India kiba don ha ka UMANG bad kan pynmih ia ka jingsngewtynnad hapdeng ki nongjngohkai pyrthei ban wan jngoh ia ka ri India .
Kaei kaei kaba don ha ki bneng bad kaei kaei kaba don ha ka khyndew ka long ka jong U Blei . bad sha U Blei la pynphai biang ia kiei kiei baroh .
Kam donkam ban long kaba bniah .
ka jingbitar jong u ka la nang duna mynta .
Kumta ha ka jingshisha u nongwei u dei tang u briew uba la peit kumta namar ba u pher ha ki katto katne ki bynta .
Ka seng ka la kynthoh ia u Myntri Rangbahduh halor ka rukom pyniaid ia ka jingeh jong ki nongwan buhai shnong da ka sorkar .
Bad ha kane ka jinglong , kaei ka jingkylla jong ngi ha ka jingstet ?
Ka jingtrei baroh namar ka jingpynmih bad jingdie ia ka beer ka long 207 , 900 ngut .
10 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor jong ki Taliban hajan iing jong u Sharif .
Ka Meenakshi Gautam ka la pule ia ka kaiphod ba man la u snem jong ka skul .
U Mr . U Krishna u la ai khublei ruh ïa ka kynhun jong ka GeM na ka bynta ka jingïatreilang jong ki ban pynlong ïa ka dukan Tribes India kaba mih live ha ka GeM kaba shisha .
Ha ki katto katne ki por ki lyngdoh bad ki Lebi ki hikai ia ki paidbah kiba la iawan lang , da kaba pule na ka Hukum U Blei .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki briew kiba donkti ha katei ka jingjia .
Ki lah ban pynlong ia ka .
Katno ki jingjia ki la jia stet !
Rani : Ka jinglong jong nga ha ka ‘ Mardaani 2 ’ ka ieng na ka bynta ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
U la pule ha ka klas IV ha kata ka por .
La wan ban ïashim bynta da ki nongïalam ka party ba kynthup ïa ka Sonia Gandhi , u PM Manmohan Singh , u Ahmed Patel , bad u A . K . U Antoni .
Ka rukom pyndonkam ia u Yadav ka pyni ia ka kyrdan jong u .
General Election sha ka iing dorbar 2019
Ki pulit jong katei ka jaka ki la iathuh ba ki dang wad bniah ia katei ka jingjia .
U ong ba ka Commission ka la tip ia ki jingeh ba ju jia ha ki bynta kiba bun na ki ki dei ki mat ba la rim .
Katkum ka jingong u Pandit Deendayal Upadhyaya , ka jingpyrkhat kaba hakhmat eh ha India ka dei ban long ban thaw ia ka rukom pynroi tynrai kaba don ia ki briew kum ka jingthmu ba kongsan jong ka .
Ka jingpyrshang kaba jop kan wanrah ia ka jingpynlang pisa kaba khraw ha ka jinglut jingsep ban bujli ia ki missile kiba la buh ha ka thup jong ki shipai India , la ong ka khubor .
Ngi ngeit ba kiei kiei kin sa long kiba thikna .
U kpa jong katei ka longkmie u la leit sha u SSP Badin u Sardar Hassan Niazi ban register mukotduma pyrshah ia kiba suba donkti .
Katba u Prothom Alo u la pynpaw pyrthei ia ka jingbamsap bad jingbymhok jong ki , ki nongialam seng synshar ki ju kynnoh beit ia ka kot khubor ba ka pynsniew ia ka dur jong ka sorkar .
Hynrei kane kam dei ka jingkylla kaba rit .
Ka phlim kam shym la don ka jingïalehkai kaba bha .
U Ratan Tata u ong ba ka jingkhot ia ka Nano ka ' kali kaba rem dor tam ' ka dei ka jingbakla .
Ha kane ka rukom ka jingdon jong ki share kam shym la kiew pyrshah ia ka jingkiew jong ka jingtuid pisa ha ka iew ka hat , ki dor jong ki share kiba la don lypa ki nang kiew .
Ki briew jong ka ri India ki dawa ia ki jubab .
" " " Nga la iohi ia ka jingshem jong nga ha ka kam , kaei kaei kaba kham bha ban ia kaba mynshuwa ." " "
Hadien katei ka jingjia , ki nongshong shnong ki la pynjulor ia katei ka trok bad pynlong ia ka jingiakhih ha katei ka jaka .
Ka pynpaw ia ka lynti jong ka jingaiti lut kaba suk ia baroh ha kaba kham jied ia ki lynti jong ka jingtip bad jingleh kiba kham eh ban bud .
Bud bad subscribe ia ka YouTube channel jong u na ka bynta ka jingkyrmen bad ka jingshai kumno uwei u briew u lah ban pynkylla ia ka jingim jong ki briew , khyndiat khyndiat ha ka shisien leh .
U lah ban don ia baroh ar .
COLOMBO : U President ka Sri Lanka u Maithripala Sirisena u la weng noh ia ka jingpynsangeh ia ka Parliament bad u la khot ia ka jingialang jong ka iing dorbar thaw ain ha kane ka sngi Nyngkong ban pynkut noh ia ka jingsahkut ha ka sain pyrthei kaba don mynta ha ka ri .
Hangne ​​ki don ki jinglong ba kyrpang jong ki liengsuiñ ïapom Rafale :
" Ka kot lyngkdop ba la shon biang ha ka dur faksimile , kaba la ai kyrteng ruh " " Ki Khanatang Ba phylla " ", ka la mih ha ka snem 1976 na ka Odyssey Press, ba la pynbeit da ka Diane Howard, u William H. Desmond, u John Howard bad u Robert K. Wiener."
Ki ophisar bad ki nonghikai ki pynlut por bad ki pyrshang ban kynriah noh na kata ka jaka .
Pillow : U briew u lah ban buh ia ka pillow hapoh ka tyrpeng jong u na ka bynta ban kham sngewbha lada u kwah .
Hynrei ka Pakistan ka iapher na ka ain paidbah ha kiba bun ki liang .
U President ka FIFA u Gianni Infantino ruh u la don lang ha katei ka jingïalehkai phainal kaba la khmih lynti bha .
" " " Kane kam dei ka jinglehkai khynnah ."
Ngi iakynduh pyrshah ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei
Kham mynshuwa ngi ju trei mynsngi bad thiah suk mynmiet .
Ngam shym la iathuh iano iano ruh ha ka BCCI ba nga hap ban ialehkai ia ka jingialehkai kaba khatduh .
Baroh 79 ngut ki dkhot jong ka DMK ki la shah sospon na ka bynta hynriew sngi trei namar ba ki la pynsangeh ia ka jingialang jong ka iing dorbar .
Haba Uwei Uba Phi Ieit U Iap . . .
U nongpyniaid u SS Rajamouli dang shen u la ong ba ka phlim kaba lai ruh ka dang don ha ka kot .
Kumta to iehnoh ia ki ha ka jingkynrum kynram jong ki shipor .
Phi lah ban shem ba kan don ka jingpynkylla ia ka jingai mynsiem .
" U Owen bad u Pemberton ki ngeit ba ka jingiadei hapdeng ki ksuid Tasmania bad ki thylacine ka long " " kaba jan bad kaba jylliew " ", namar ki ialehkai beit beit na ka bynta ki mrad bad lehse ruh na ka bynta ka jaka rieh."
Ka sorkar pdeng ka khmih lynti ba ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka kan long kaba thikna ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ha ka dur u Samuel u leh aiu bad balei ?
Ha ka jingleit jong u sha Madhya Pradesh , u myntri kam poh iing jong ka ri Bilat ruh u la iaroh ia ki jingmih kiba bha jong katei ka jingialap .
Ki shynrang bad kynthei jong ka shnong ki la wan ban sngap ia ka jingkren jong u , hynrei u Kusum um dei uwei na ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la wanphai na ka jingleit jngoh jong u sha Nepal ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong u la don lang ha kane ka jingialang .
Kaei ka jingkynthoh jong phi haba la tyrwa ia phi ia ka bynta ?
Hynrei u David Cameron u la ïakynduh ïa u Nongïalam ka Liang Pyrshah ka Sushma Swaraj bad ïa u Vice President u Mohammad Hamid Ansari bad ïa u Myntri kam bar ri u S M Krishna .
Ngi la ïoh jingtip ïa ka jinghap slap ha Haryana , Punjab bad ha Rajasthan hynrei ha Delhi haduh mynta ym pat don eiei .
Ka Bangladesh ka don shibun ki lad ban long ka nongleit nongwan jong ka surok bah jingtip .
Ngi la ioh tang ki biskit bad ka um na ka bynta ka jingbam janmiet .
Ka Jaya Bachchan ka dei ka dkhot ba la burom ha ka kam shna phlim ha Bollywood bad ka dei ruh ka dkhot jong ka Ïingdorbar Rajya Sabha .
U Aamir Khan u dih ïa ka umsoh shini bad ka bhel ryngkat bad ka tnga jong u ka Kiran Rao ha kawei ka dhaba jong ka shnong.
Shisien u Mahatma Gandhi u la ong ba Ym don kaei kaei kaba lah ban kham jngai na ka jingpyrkhat jong nga ban ia kaba ngi dei ban long kiba kyrpang ne ban pynieng ia ki jingkhang .
Kaei kaba nga thoh mynta ?
Ngam sngewthuh ia kaei kaba u Modi u kwah ban leh bad kaei ka agenda jong u shisha , la ong shuh shuh u Afridi .
U la ioh ia ka jinghikai kaba kham shalor ha ka kad liengsuin jong ka Catterick .
U Akshay Kumar u la thep ia ka Mumbai Metro .
Ha ka jaka kata , pynrung ia u khun jong phi ha kaba leh ia ki kam iing katba lah .
Ki don hynriew tylli ki jaka set ha Assam , ym don kiwei pat ki jaka set ha kano kano ka jaka ha ka ri .
Ka jingthoh ka long kaba ai jingtip bad kaba ai jinghikai .
Nangta ki kmie ki kpa kiba la sngewsih ki la ujor sha ki pulit rel .
U Gurvinder Singh uba dei u nongniah jong katei ka kali Indica u la shah kem na katei ka jaka bad la kem noh da ki pulit .
Ki nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka kompeni ki la kam ba ban pynmih ia ki nombar da ka mon sngewbha ka long kaba eh .
Ka external affairs committee jong ka iing dorbar thawain jong ka ri India ka la pynpaw ia ka jingmynjur jong ka ia kane ka bill ha kaba iadei bad kane .
Nga la long u khynnah uba thrang shibun naduh kaba sdang .
Namar ba ki lah tang ban ianujor ia ka jingmut jong ka jingpule Baibl bad ka jingshem jong ki kaba la leit noh , kim don jingmut ei ei ba ka lah ban long ka jingshem kaba pynshai bad kaba pynsngewbha .
Ka jingïaroh kaba khraw ïa u Virat Kohli na u nongïaleh pyrshah u Steve Smith .
Ka jingeh ban pynpra ia ka temple Ravi Das : Baroh ki 96 ngut kiba la shah kem ha katei ka kam kynthup ia u heh shipai jong ka Bhim u Chandrashekhar Azad la phah sha ka judicial custody kaba 14 sngi .
Ka Rashon Bzier Quadratic da ki jaka pyniaid jong ka
U Sushil Aaron u dei u nongthoh khubor sain pyrthei .
India bad Pak kin pynlong ia ka flag meet ha Poonch mynta ka sngi .
2011 Ka India ka la jop da 29 ron .
U Jhelum bad u Ravi ki iasoh bad u Chenab , u Beas bad u Sutlej bad nangta u Sutlej bad u Chenab ki iasoh ban pynlong ia ka Panjnad kaba jngai 10 mile shaphang shathie na Uch Sharif ha Muzaffar Garh district .
Ka la iam na ka bynta kane ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi thohdieng , ha Delhis Mangolpuri .
4 ngut ki la shah thang ha ka jingshah thang ha ka bus
Ki lehnoh ki la khang ia ki jingkhang .
Ka khriat bha ha iing jong nga .
Ki bam kham bunsien ia ki sim kiba kham rit .
Kane ka la pynlong ia u ban pyniap ia ka .
Katba ki saw tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong kane ka jingiakhun ki la iakhaid , ka Test ba khatduh , kaba la ialehkai ha The Oval , ka la long kaba kongsan .
Lah ban pyndonkam ia kano kano ka sock ban shna ia ka puppet , hynrei ki sock kiba la tyrkhong palat ki lah ban tyrkhong ha ka por ba pyni ia ka jinglehkai , kumta la ju thied thymmai ia ki .
Kumno uwei u lah ban ong ia kane ha uwei pat .
Ka jingleh ban buh ia ka plan ha ka jingtreikam
" ' Kane kam dei ka jingleh kaba bha " " la maham u Botsa " .
Ki khniang squash ki hiar thma ia ki jingthung sohjew .
Ym don mano mano ba la ju iohi ia ka kumta .
Ka ISCS ka la soi ia ka jingiateh bad ka Forum jong ki synjuk
La dep , mynta ka la long ka bynta kaba la pdiang ba tang lyngba ka jingnang jingstad ka jaitbynriew kaba laitluid ka lah ban pyndep ia lade .
Ka met jong ki khyllung ba la ioh na ka jingtuid um
Da kaba ngeit ba ka don ia ka jingpang khlam kaba ju jia , ka Wei ka la leit sha ka jaka sumar jong ka thain ban ioh jingsumar ha kaba la ai injek ia ka , la iathuh ka Mirror UK .
Hadien ka jinglaitluid wat la ka rep ka riang ka la nang kiew hynrei ka jingroi jong ki nongrep ka la nang hiar .
Ka bneng bad ka pyrthei thikna kin khih !
Ym don ba ktah ia ka kamera .
" " " Baroh ngi tip ia ka por ba la leit noh ."
U Jadeja u la thep saw tylli ki saw bad saw tylli ki hynriew ha ka jingïalehkai jong u .
Ka jingleit jngoh ka Australia sha South Africa .
Ka longïing jong katei ka nongshah lehbeiñ ka la ïathuh kham mynshwa ha ka ïingbishar ba ki kwah ban sah ha ka nongbah jong ka ri namar ba ki don ka jingma ha Uttar Pradesh , ka jylla trai jong ki .
Hato ka jingiakynduh ka dei ka jingpynbeit kaba shisha ?
Ki kyndon thymmai jong ka AICTE na ka bynta ban pdiang bad mynjur ia ki jaka pule
Hynrei kaba sngewsih ka long ba bun ki briew ki iehnoh ia ka , u la ong .
Ym tip khyndiat kumno ki la leh ne kiei ki jingduhnong kiba ki la mad .
Ka long ruh ka jingpang khmat .
Sngewbha ban iai bteng ban phah ia ka jingbha bad jingduwai jong phi sha ka Shad baieid jong ngi .
" U Khan hadien u la kren shaphang ka jingduh noh jong ka Lagaan ha ka Oscar : " " Hooid ngi la sngewsih ."
Ha kane ka taiew , ka bor synshar ka la weng noh ia baroh ki jingiakren ban pynkiew khajna ia ki jingmyntoi nabar ri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynbna mynta ka sngi ia ka jingwan jong ka juk thymmai jong ka Yoga , ha kaba la rakhe ia ka sngi Yoga kaba nyngkong eh ha kylleng ka pyrthei .
" U la bynrap , " " Ym don jingkylli ba ka Doomsday ka leh ia kaei kaba ka leh da ka jingkhlaiñ , ka jingtbit ba jrong bad tang ka jinglehkai kaba biang ban lait na ka jingkylla lyngngoh ." " "
" Ka jingrwai kaba kyrpang ka la long kawei na ki khyndiat " " Hadien ka Jingrwai ban iaid ar kynta ha ka jingjrong . "
U la iathuh ba uwei na kitei ki briew u la rung shapoh iing katba arngut ki don shabar iing .
Ka long kaba donkam eh ba ia kane ka mat dei ban pynbeit .
" Ka long kum ba baroh kiei kiei kiba bakla ki jia namar ka BCCI " " . "
Uwei na ki u dei u Jiri Krupicka u doktor jong ka sain pyrkhat bad ka jingstad mariang uba la leit buhai shnong na Czechoslovakia ha ka snem 1968 hadien ba u la sah bun snem ha ki jaka set phatok jong ki Komunist .
U la sdang ia ka kam theatre ha ka rta kaba hynriew snem .
Halor ka jingtip , ki pulit Maradu ki la wan sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Kham mynshwa ki rel kiba wan na Mumbai bad kiwei kiwei ki nongbah ki ju ioh jingbam ha Latur .
Nga la long u khynnah uba stad bha ha skul .
Ia une u khniang jingpang la ithuh kum u khniang jingpang ba rit bad la ai kyrteng ia u kum u khniang jingpang HIV .
Kum ka nuksa haba la bthah ia ki ban rakhe ia ka Niam ka Jinglait man la u snem la ong ia ki briew : Haba ki khun jong phi ki kylli ia phi , Kane ka jingrakhe ka mut aiu ia phi ?
Ka Mega Power Policy kan pynsuk ia ka jingthew ia ka jingiakop na ka bynta ki jingiateh thied bor ding ha ki por ban wan bad kan pynthikna ia ka jinglah ban treikam jong ka projek ha ka por ba jrong .
Ki pulit ki la kurup 12 lak tyngka , ka ksiar , ki kali bad ki mar tuh na ki .
Ka jingpyniap ia u samla pule
Guwahati , Iaiong 10 : Arngut ki nongpynlip ding jong ka Oil India Ltd ki la lap ba ki la iap ha kawei ka jaka shyiap kaba don hajan ka jaka ba la pluh jur ka tyllong umphniang ha Assam .
Hynrei ka RSS kam don jingiadei ei ei bad kata .
La iathuh ia ka iing ka sem ba u khynnah u donkam ban pynkylla kyrkieh ia ka sniehdoh .
Ka shim por da ki snem ban treikam biang .
Palat shi klur taka la pynlut ha ka kam pynmih sur man la u snem .
Ha kata ka jingmut , ka jingkiew jong ki samla bym don kam don jam kiba la nang la stad kam dei ka khubor kaba kongsan than .
Ki don jingtip ei ei shaphang kano kano ka jingshah thombor jong ki lehnoh , u la ong , la iathuh ka BSS .
Ka ktien Serbia ka long ka ktien kaba itynnad bha .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba arsien lynter jong ka Kerala ha kane ka lympung .
Ka la pule ha ka skul BRIT ha London .
Katba ka seng jong ki samla pule ka la dawa jingkyrshan na kiwei pat ki nongshna phlim bad ki nongrwai kiba kynthup ia u Govind Nihalani , u Rakesh Sharma , u Subhash Ghai , u Mahesh Bhatt bad u Mukesh Bhatt .
ki jingpynkylla ia ka riti synshar kiba pynkhein ia ka jinglong tynrai jong ka riti synshar . 32
Leit noh u John Kerry sha India .
Ka Kolkata ka dei ka iing kaba ar jong nga .
Balei la khot ia u u Bnai Wolf ?
Kawei pat ka jingiateh ba arliang mamla na ka bynta ban iada bad tehlakam ia ka jingdih drok bad ka India ka dang don hapoh ka jingpyrkhat kaba jur da ka Bangladesh .
Ki syntiew ki long kiba don ar jait , bad ki buhrieh hapdeng u jingthung hapdeng ki sla .
Mynta ka la dei ka por ba u Chandrababu Naidu un jubab .
U PM un leit jngoh ia ka Odisha bad Chhattisgarh ha ka 22 tarik September 2019.
Palat shispah ngut ki nongthoh khubor ha ka distrik ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hynrei u la kyntait ban kren eiei halor kino kino ki jingkylli jong ki lad pathai khubor .
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar jong u kan pyrshang ban pynduhjait ia ka bamsap ha baroh ki kyrdan .
Ha Bihar , ka jingshlei um ka dang iai bteng ban long kaba shyrkhei ha ki jaka ba shah ktah jong ka jylla .
Ha ka jingthep vote na ka bynta ka jingiakhun ha ka group stage 2019 ha ka 4 Naitung 2018 ha Burj Khalifa ha Dubai la pyni paidbah ia ka trophy kaba thymmai pura kaba la shna da u Thomas Lyte .
Kine ki seng ki kynthup nyngkong eh tang ia baroh ki kynthei ne baroh ki shynrang .
Lane ka jingpyndonkam ia ka ka pynmynsaw ia ka koit ka khiah ?
U la nang kiew stet ha ka kam .
Nalor kata , ki nongpyndonkam kin lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent ha ka jingsiew lyngba ki card HDFC Bank .
U Jisu u la pynkynmaw ia u ia ki jingdawa jong ka Hukum kaba dang treikam ha kata ka por .
Ka long kumba ka BJP bad ka RSS ki la iohsngew ia u .
Ka jingstad , ka jingstad , ka jingstad ain bad ka jinglong ba sngewtynnat jong u ki long kiba phylla , la thoh u PM Narendra Modi ha ka tweet jong u ha ka sngi rakhe iap ba nyngkong jong u Arun Jaitley .
Ka kynhun kaba pyndep nyngkong ia kane ka kam ka jop .
Bun ki jingrwai Gazi ki kdew kumno la pynshitom ia ki briew ki bym burom ia u .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ki met iap la phah ban leh ia ka jingtohkit bad ia ka daw jong ka jingiap yn sa lap hadien ba la dep ban leh ia ka jingtohkit .
La iathuh ba ka Shivani kam shym la pyniakhlad satia ia u tnga ba nyngkong jong ka, kaba la pynlong ia ka jingshongkha jong ka bad u Deepak, kaba khlem jingmyntoi katkum ka ain.
U Rahul Gandhi u la kynthoh ia ka sorkar u Modi .
Ki dei ban sngewskhem ba ki Nongsakhi U Jehobah ki don ïa ka jingshisha .
U Martin Guptill u la kynnoh ïa ka jingïalehkai kaba slem jong ka Eden Park namar ka jingshah rem jong ki ha ka T20I kaba ar pyrshah ïa ka India .
Sri Lanka : Ki Sim Kiba Pynkynriah Bad Ka Jingpang Sim
27,000 ngut ki briew ki la wan sha ka jingpynrung kam ia u kaba la long ha ka 9 tarik u Naiwieng 2007 ha ka jingpynbna lieng jong ka Canal 2007 ha Birmingham .
Ki nongpule kiba kham rit ruh kim shym la shah iehnoh .
Kane ka mut kyllum ba u nongpyntreikam u donkam ban ai ia ka jingpynrung kaba duna eh ban ioh ia ka jingmih kaba la kwah , bad kumjuh ruh ba ka mashin ka pynduna ia ki jingmih ki bym kwah ia u briew .
Ka Mission Anna Seva jong ka Reliance Foundation ka thmu ban pynbiang palat 3 klur tylli ki jingbam sha ki jaidbynriew ba shah iehnoh bein bad ki nongtrei ba hakhmat eh kiba iakynduh jingeh ha ka por ba khang shnong .
Ka jingpynlong ia ki lad jingpeit bniah ba thymmai ban khanglad ia ki lehnoh Islam kiba shyrkhei ban mih na ka ri America.
Ia kaei kaba nga la tei nga pynpra noh , bad ia kaei kaba nga la thung nga pynpra ia ka ri baroh kawei .
Ka don ha ka bynta kaba lai jong ka jingkha khun jong ka .
Ka mariang : Pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla lyngba ka jingthaw ia ki ar tylli ki kynhun treikam ha ki bynta jong ka um bad ka jingpyniaid ia ki jaboh jabain .
Ki dulir rit kiba rben ha ka duriaw bah hapoh jong ngi ha kawei ka liang ki iapher bak-ly-bak na ka thain lum kaba jylliew bad kaba rben ha kawei pat ka liang . Ngi la pyrkhat ia ki lai tylli ki steshon .
Ki shah shoh , shah shoh bad shah pynbor ha baroh ki liang ban pynkhein ia ka jingsngew Khristan jong ki .
Ka IPL ka iaid beit . . .
Ha ka jubab jong u Dr . U Ambedkar u ong , Wat la nga long u Mahar hynrei ka jingkhraw jong nga ka dei ka jingmih na ki jingjop ha ka bor pyrkhat jong nga bad ryngkat bad ka jingkylla niam ki jingjop jong nga kin ym jah noh .
Ka ri Bilat ka long kaba palat ia ka jingsngewsih mynta
Ka Naina Devi ka dei ka shnong niam kaba rit ha ka elaka Bilaspur kaba don ka tempi ba pawnam jong ka Naina Devi .
U don palat 300 tylli ki phlim ha ka ktien Hindi bad Marathi .
Kane kan sumar ia ki jingjia ba kyrkieh ha ka liang ka koit ka khiah .
U kpa jong ki u Salimullah u la shah pyniap ha ka por jong ka thma pyllaitluid ia ka ri Bangladesh ha u snem 1971 .
Ka long kaba donkam ban iaroh ia u briew ban pynleit jingmut sha kiba duk bad pyndonkam ia ki jingdon jingem jong u ban iarap ia kiba duk .
Ha ka Nellithope konstitwensi kaba marwei ha Puducherry , ka jingthep vote ka long haduh 76 percent .
Kumta , ka long ruh kaba lah .
Bad u la don hangta haduh kaba kut .
Stator Kata ka bynta jong ka mashin elektrik kaba iaid bad kaba sahkut .
Ka plugin VPN kam lah ban pynrung ia ka jingpyniasoh VPN ha ka rukom kaba dei Jingbakla : ym don jait jingshakri VPN . VPN
Kane ka dei ka jingleit shabar ri kaba nyngkong eh ha ka histori shipai jong ka Sri Lanka .
Leila , balei ba ka khmat jong phi kam shym la tap ?
La khot ia kane ka jingialang ban wad bad ban pynwandur shuh shuh ia ki jingmut ban pynkylla ia ka rep ka riang sha ka kam kaba kamai bha .
Ha ka jingthoh ha ka krem ​​XVI jong u Ajanta la batai ia u kum u lama jong ka longiing Vakataka bad u Dvija .
Ngi don ha ka kyrdan jong ka thain .
Ha ka jingïakhun ïakhun ki don u Dilruwan Perera ha ka 22 tarik bad u Suranga Lakmal ha ka 16 tarik.
Ha katei ka jingialang la rai ban rakhe ia ka 29 tarik u Jylliew kum ka Global Tiger Day ha kylleng ka pyrthei ban pynsngewthuh shaphang ka jingsumar ia ki masi .
Ka dollar ka dei ka pisa jong ka Barbados naduh ka snem 1935 .
Baroh kiba la peit ia ka season kaba nyngkong jong kane ka show ki dang ap khmih lynti ia ka season kaba ar .
Kata ka long palat ar million tylli ki kot khubor kum kata kaba phi pule kaba mih na ki kor shon kot man la ka sngi trei !
ki samla pule kolej ki pynlong ia ka pakhang surok
U briew nangta u kylla long u briew uba khraw tam .
Ban long u nongrwai rong saw ba pawnam tam hapdeng ki nong America .
nangta pat u nongbud ba kongsan jong u M .
Ka Directorate jong ki marbam , ki jingpynbiang paidbah bad ka jingiada ia ki nongthied nongpet .
Na ki jingthoh jong u Beveridge ka long kaba eh ban iohi ia ka jinglehkai ba pura jong ka jingstad jong u kum u nongthoh histori .
Phi ai ia u number jong u sir ngan sa phah WhatsApp mar mar .
Ki khubor ki la saphriang ha ki social media ba u Najib bad ka tnga jong u ka Rosmah Mansor ki dei ban kiew ha ka liengsuiñ shimet bad ban leit sha Indonesia .
Ia ki nongshong shnong jong ka Mumbai la khot ki nong Mumbai .
Ka la long ka ktem shipai kaba kongsan na ka bynta u Tippu Sultan bad hadien pat na ka bynta ki shipai phareng .
Ia kane ka dur jong ka Kangana kaba dei ka dur ba sngur jong ka Jayalalithaa ha ka la sam da ka para jong ka ka Rangoli Chandel ha ka twitter jong ka .
Ia ki paging drum la shna khnang ba kin don ka jinglah kaba rit bha , ka jingpynsah kaba duna bad ka jingpynpoi kaba heh .
Da kane kawei ka jingkhmih lynti bad jingkyrkhu kyrdoh , nga ai khublei shibun eh ia phi .
Mynta u la mih bad ka kot kaba lai jong u .
Ka lad kaba kham bha ka long ba u web server hi un pynpoi ia ka sla web kaba sngur .
Ka tip ba ngin ym jubab .
U Ashok Gehlot : U nongleh jadu ha Rajasthan Congress .
Ka India A vs South Africa A 2nd Test Live Cricket Streaming Online : Ka India A kan jop ia ka South Africa A
Ki doktor , ki nurse bad baroh ki nongtrei hangta ki dei ban shah hikai .
Manheim , Pensilvania : La pynkiew ia ka bol .
Ka jylla ka la rai ban shim ia katei ka jaka hapoh ka skhim Land pooling .
Ka America ka shah pynjulor ha ka jinglong president jong u .
Saw ngut ki briew ki la iap bad uwei u la mynsaw hadien ba ka la kem ding ia kawei ka karkhana ha pdeng jong ka Delhis Karol Bagh ha ka sngi Nyngkong , ong ka khubor jong ka PTI .
Ka la shah siat ha ki hynriew sien .
Ha ka Elektronik , kaba don tang kawei ka jinglong kaba sngur .
U Myntri Rangbahduh u la kyrpad jur ban pynsted ïa ki prokram ïada ri khnang ban ïaid ryngkat bad ka pyrthei , ha kaba ka teknoloji ka la kylla long ka nongpynïaid ba kongsan jong ki mar ïada ri .
Ka jingiakhaid khlem thep kol hapdeng ka Hamburg bad ka Hanover ha ka sngi U Blei ka la kut noh da ka jingkhihwin , hadien ba uwei u nongialehkai u la thep bilor ia u nongkyrshan uba la pynjah burom ia u .
Ka India ka don ia ka ain bad ka polisi kaba khlain ban pynbeit bad khanglad ia ka jingkhaii ia ki mrad khlaw .
Ka jingpynlong shimet ka la pynlong ruh ia ka rukom pyniaid bus kaba kham duna ka jingshong shngain kaba hap ha kiba bun ki jingkylla lynti kiba rit bad ka la khanglad ia ki polisi ai tiket ba la pyniasoh lang .
Ki pulit ki la kem ruh ia u Kalu Gujjar katba kiwei pat ki paralok jong u ki dang phet rieh .
Ka US ka la ieng ha ka kyrdan kaba phra .
Ha ka Test kaba lai , u Virat Kohli sa shisien u la pynkylla ïa ki kynhun ba ïalehkai XI .
Pynthymmai ia baroh ki jaka pyni ba kongsan jong ka .
Kane ka pyni ia ka jinglong jingman jong ka kam kaba tlot .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba nga iohsngew ia ka .
Ka jingkhihwin ha ka iing dorbar kaba dawa ban iehnoh ia u MM Manis
Wat la u long u nongtrei shitom da ka dohnud hynrei u Henry u la pyni ba u long uba kham lehnohei bad uba sngew sarong ha ki por .
Hynrei ka Congress ka la kam ba ka jingbuh ia ka jingpyniap ia u Mahatma Gandhi ha ka sla ba shakhmat jong ka kot mang tyngka kam long kaba dei .
Ka long kaba ym lah ban pdiang ia nga ban ap ia ki hynriew snem ban wan ban ioh ia kaei kaba la shim por 70 snem .
U Gupta u la ioh ia ka khusnam Padma Shri kaba dei kawei na ki khusnam ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Paralok ka economy nongkyndong ruh ka la sdang ban peit shajrong .
La kem ia ki hadien ba ka longiing jong ki khynnah kynthei ka la ujor ejahar sha ki pulit .
" " " Na ka bynta ki katto katne ki seng , ka jingiakynduh da ki spah gigabytes jong ki data ha ka sien kaba nyngkong ka lah ban pynmih ia ka jingdonkam ban pyrkhat biang ia ki lad pyniaid ia ki data ."
Ki don 20 ngut ki nongleit nongwan ha ka liengsuin .
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la weng noh ia ka jingthmu jong u ban plie ia ki lynti rel ba thymmai ha kane ka nongbah bad u la leit sha ka hospital KEM ban iakynduh ia kiba mynsaw .
U angel u la kyntu ia ki kynthei ban peit shapoh bad ban iohi ba ka jingtep ka long kaba thylli . Um don hangne ​​, la ong u angel , namar la pynmihpat ia u .
Kane ka dei ka jingkwah jong u Rahulji bad u Akhileshji .
Kumno ki kam jong ki nongphaidien ki la ktah ia kiba ngeit ha ka por jong u Paul ?
Ki jingialehkai jong kane ka lympung kin sdang naduh ka taiew ban wan ha baroh ki 744 tylli ki block .
Kumta ha kaba tip kham bha ia ka jinglong jong U Jehobah , to kut jingmut ban buh por ban pule ia ka Ktien jong u man ka sngi .
Ka rta kaba rit tam na ka bynta ka Corps ka long 18 snem .
Ka dor jong ka jingpynjot jong ka Haze ia ka GDP jong ka Malaysia la antad ba kan long 0 . 30 na ka shispah .
Kiei ki jingeh kiba phi la iakynduh haba phi thoh ia kane ka kot ?
Ha kaba sdang la ai kyrteng ia ka kum ka Hema .
Bad ka kompeni kan pynbiang ia ki Symbai , ka sboh , ki mashin bad baroh na ka bynta kane .
Ia kane ka jait jingthaw ym pat lah ban bishar bniah na ka bynta ka thup ba saw jong ka IUCN , hynrei ka paw ha ka thup jong ki jingthaw ba im .
Khlad noh u nongpyniaid ba rim jong ka telugu u Kodi Ramakrishna
Ki kali thma bad ki nongshong kulai ki la leit ryngkat bad u . Ka la long ka kompeni kaba khraw shibun .
28 klur ha ka sngi kaba ar bad Rs .
U la iadei bad ki seng bapher bapher ha ka imlang sahlang , ka kolshor bad ki seng ai jingiarap .
Ka NDMA ka rakhe ia ka sngi seng kaba 12 jong ka
Kumjuh ruh pyniasoh ia ka ha ka bluetooth jong ka phone jong phi .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor la sdang ia ka jingwad .
" " " Hynrei , ka India marwei kam lah ban iaid ia ka lynti jong ka jingsuk." " "
Ngam sngewtynnad ban copy ia kiwei .
La tip da baroh ba uwei u nongbishar ba rangbah na ka iingbishar jong ka Allahabad ha ka por jong ka Fodder Scam u la pynlong ia ka tnga jong u ban shah jied kum ka dkhot jong ka Rajya Sabha .
Ym don jingsngap jar na ka liang ka sorkar .
U la buhrieh ia lade shadien jong kawei ka thliew ding kaba jrong bad u la don ka kali rit ha ka kti jong u .
" " " Ki seng pyrshah ki ieng tylli kawei pyrshah ia ka jingpynduh pisa " " la kam ka Mamata Banerjee . "
Ka Sorkar Punjab bad West Bengal .
Ka jingkhang ia ki jingkhang ka khanglad ruh ia ka snam ban kit ia kano kano ka lyer kaba lait ha ka lynti ban leit phai biang sha ki snier .
Ngim nym ai ia ka jaka jong ngi , la ong uwei u nongiakhih .
Baroh ar ki kynthei ki shah ktah mar katjuh . Ka jingpang ka kham jia ha ki samla rangbah .
Ka liengsuin kaba her ha suinbneng .
Ki bor synshar ki ai jingmut ba kane ka jingpang ka lah ban ym long kaba pyniap briew kumba la pyrkhat nyngkong .
Lah ban iohi ia ka jingkhihwin kaba jur ha ki jaka ieng rel bad ki jaka buh bus .
Ki nongleit nongwan ki lait phet na ka jingpluh jong ka bus
U Bryant u la long ruh u nongïalehkai ha ka NBA ‘07: Ka jingpynpaw ïa ka Jingim Vol .
U long kum u khun jong nga , ka la ong .
