Ka Japan ka ai pisa ia kane ka projek bad kim ju ai pisa lymda ka projek ka long kaba lah ban neh , u la ong .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta lang da u MP u Amritsar Gurjit Singh Aujla bad ki MLA u O P Soni , u Raj Kumar Verka , u Inderbir Singh Bolaria bad u Sunil Dutti .
Ha ka taiew ba ladep , u nongïalam ka liang pyrshah ha ka ïing dorbar thaw aiñ u Dhananjay Munde u la buh jingkylli halor ki jingbym ïaid beit ha Purandar Tehsil ha Pune .
Kaei ka jait jingri dohkha kaba U Jisu u khot ia ki synran jong u ban leh ?
Ka kali , bike , pisa ba la ioh kurup na u nongshah kynnoh .
Kane ka dei ka jingkylli kaba kongsan bha ban kylli na ka bynta ka jingjied ia ki buit lum bad ka jingshna bad jingtreikam jong ki jaka pynkhuid .
Yn pynwandur ia ka lynti pynpoi pipe na ka bynta kane ka jingthmu .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka met iap na katei ka jaka bad la phah ia ka sha Garhwa hospital ban leh ia ka post mortem .
Ka Angelina Jolie , ka Jennifer Lawrence bad ka Kristin Scott Thomas ki long napdeng ki khlur kiba phong da ki jain rong saw .
Haba kum kata ka mynsiem ka don , ki kynthei Khristan kin ym kren ha ka rukom kaba pynjah burom ia ka bor jong kito kiba ialam .
Ka jingïalehkai kaba duna tam haduh 8000 tylli ki jingïalehkai ODI :
Haba kynthoh ia ka hukum jong ka iingbishar , u myntri rangbah u la ong ngi don ka jingburom kaba pura ia ka iingbishar .
Pyrshah ki paidbah nongkyndong ia ki surok ba la jot rathai
Haba ngi bam , ka met jong ngi ka thang ia ka jingbam ban pynmih ia ka bor jong ka . Haba la shim ia ka umphniang kaba kham bun ban ia kaba ka met ka donkam , la buh ia ka kum ka shini .
Ha kiba bun ki janmiet nga la shah pynshoi ban peit ia ka TV kaba la aiti ban iathuh ia ka jingkiew bad jinghiar jong ka jingsynshar Nazi jong u Adolf Hitler.
Ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh la pynkup burom ruh ïa ka kyrdan doktor ba pawnam jong ka Moscow State Institute of International Relations .
Ka kmie ka ju ong ba dei ka jingieit jong ki hynmen kaba la pynjan ïa ka bad U Jehobah bad kaba la ïarap ïa ka ban ïaishah ha kita ki por kiba eh .
Ki kwah ban iarap ia phi ban iakynduh bad u Syiem Julian .
" " " Ngan ym jer kyrteng iano iano ruh " " u la bynrap ."
Iano U Blei U khein kum u paralok , ia u briew uba un khot shapoh ka ïingjaiñ jong u kaba long ka dur ? Tang uta uba iaid khlem jingbakla bad uba leh ia ka hok .
Kumba 90 percent ki nongjngohkai pyrthei kiba wan sha kane ka jylla ki dei kiba napoh ri .
Shuh shuh ka BJP kam shym la kdew ei ei ia kum kane ka jingtyrwa ha ka jingpynbna elekshon jong ka .
" " " Ka Patna ka dang long ka nongbah jong ka Bihar hadien ba ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid ha ka snem 1947 , wat kumba la phiah biang ia ka Bihar ha ka snem 2000 haba ka Jharkhand ka la kylla long ka jylla ba kyrpang jong ka synjuk India " " "
Ka komiti jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kam shym la khang ia ki bank jong ka BCCI .
U Shahid Kapoor u la sdang ban shah hikai ban pynjanai ia ka sap ialehkai kriket jong u na ka bynta ka bynta jong u nongialehkai kriket ha ka phlim .
U Rohit Sharma un long u kapten jong ka kynhun ïalehkai .
Hooid , ngi la shah pynrem ha ki jingbakla bad ki jingbym sngewthuh jingmut !
Ki dur shimet jong ka Amy Jackson ki la mih hadien ba ka phone jong ka ka la shah hack !
Kiwei pat ki kyndon jong ka Riti Synshar C . Ka ain jong ka jingbym burom ia ki iingbishar , 1971 D . Ka Ain jong ka jingpynshitom bein , 1973 E . Ka Jingheh jong ka Bor F . Ka Bor jong ka Parliament ban thaw ain halor ka jingbishar bein
Ka jingpyrshang ka long ban pynkylla ia ka jingbun briew ha Kashmir lyngba ka jingpynkhuid jaitbynriew .
Nangta ka bynta kaba bud jong ka 2 . 5 percent ka leit sha u nongpyniaid ia ka pisa bad ka kompeni .
Katto katne ki sim ri khlaw ki shaniah ha ki tyllong um bad ki sim sandgrouse ki pawnam bha na ka bynta ki jingiaseng jong ki man ka sngi ha ki thliew um .
Ka la ong ba ka thmu ban long myntri rangbah ban pynduh noh ia ka AFSPA .
Ha Delhi , ym duna ia ka 35 tylli ki jaka la talasi .
Ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha ka jaka buh jingthoh ha Tunisia ka la pyniap ia 19 ngut
Ia kane ka skhim la sdang ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep da ka sorkar ban pynlah ia ki briew kiba don pisa rong saw ban wan khuid da kaba siew khajna bad ka jingpynshitom kaba 50 percent .
Ka tnad jong ka polisi bad jingpynroi ia ki karkhana ka iasam ia ka Plan treikam jong ka jingpynkylla ia ka kam ban pyntreikam .
Na ka liang jong u Chandrababu Naidu u ong ba u dawa ia ka hok na ka bynta ki paidbah ha ka shnong Atmakur ha ka Elaka Guntur ha kaba u pyrshang ban pynpaw ia ka jingiatylli jong ki paidbah .
Hooid ngi la sngewkmen haba ngi la tip nyngkong shaphang ki jingpyndep jong ka ktien iathuhlypa jong U Blei .
La sospon ia u da ka Sorkar , hadien kata u la phet krad .
Ka histori ka pyndonkam ia ki .
Ngim kwah ban ialeh pyrshah ia ka Turkey .
Mynta ka por ka la kylla .
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ki ktien Hindi , Tamil , Telugu , Kannada bad Malayalam .
U Ashok Gasti u dei u nongïasaid aiñ ha ka kam bad u dei ruh u general secretary barim jong ka OBC cell jong ka BJP .
" Hynrei ka la ong ba yn nym pyntreikam ia ka ha West Bengal ." " "
Kane ka pynbor ia ki jaka kiba sah ban rong tang da ki lai tylli ki rong .
Uwei na ki nongaiktien jong ka ha US u la ong ba u nongialam ka PPP uba la shah pyniap u la ong ia u ba lada ka shah pyniap , ka sorkar Pakistan bad ki shipai ki dei ban kitkhlieh .
Ngam don ha kano kano ka rukom kaba iadei bad ka .
Mynjur ka iing dorbar jong ka Andhra Pradesh ia ka bill ban thaw lai tylli ki nongbah
Haba ianujor bad ki por ba mynshuwa , ia ka jingshna bad jingpynheh ia ki lynti rel la leh da kaba stet ar shah .
Ka jingleit jngoh ia ka South Africa ia ka India ialehkai ODI
U Mr . U Cubellis u la shim ia ka jingeh ban wad bniah shaphang ki jingjop jong u nongpyntreikam jong u uba thmu .
Ha kaba kut u la thang ia lade shuwa ban iap .
Siliguri : Ka jingjia kaba phylla ka la jia ha Siliguri .
Ki jinghikai paidbah ba la pynlong da ka ophis jong ka LSE Events , ki long kiba plie ia ki samla pule , ki samla pule barim bad ki paidbah .
Hynrei um shym la batai ia ka por ban pynrung biang ia ki .
Ki Nongsakhi ki long ka nuksa babha bad ka jingpyrshang ba kut jingmut jong ki ban ïalap ka dang ïai bteng ban ai ïa ki jingmih kiba bha .
Ki Arikara ki long baroh lyngba ka jaka .
Ki lah ban don ki jingbym iasngewthuh jingmut ha ka polisi .
Kam dei tang kata ka jingpyniapher kaba ka BJP ka la ioh ha ka jingpynbna jong ka ha u snem 2019 na Gujarat .
Kum kane ka jingshah thombor khlem jingmut jong ki briew ki bym don pop ha ka por jong ka tamasa Eid kaba bhabriew ka long kaba sngewsih khamtam .
Mar kumta hi baroh ki la sdang ban mareh sha ki lum ki da pyrta Smong ! Smong !
Mynta , ko baieit jong nga , lada phin khang ia ki khmat jong phi .
Ka dang dei ka sngi kaba nyngkong bad lada ngi la shim ia kita ki jingkem , ngi lah ban shim hynriew tylli ki wiket bad ai 25 tylli ki ron kham duna , la ong u Bangar .
Ki jylla ki lah ban ailad ia baroh kiwei pat ki kam shabar jong ki jaka ba la khanglad kiba long kiwei pat ki kam kiba la khang pyrshah ha ka ri baroh kawei .
U Adani u la iaroh ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba ong ba u la " " pynphai biang ia ka jingshaniah ha kylleng ka pyrthei ba ka India kan long ka kor ba kongsan na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot ha ka pyrthei." " "
Kumta , to ngin shuwa ban iaid shakhmat . to ngin pynlong normal ia ki values ​​pynbeit ia ki values ​​.
Ka jingtrei bad u ka long ka jingshem kaba khraw .
Hynrei, Mama, ka la khie.
Ha Andhra Pradesh kane ka eriong ka lah ban wan lynshop ha ki District Srikakulam , Vizianagaram bad Visakhapatnam .
U P Jayaram Bhat uba dei u nongpynïaid jong ka Karnataka Bank bad u Fr .
Ka bynrap : Ka rai ka long katkum ka khubor histori .
Nga kyrmen ba ngam shym la pynpaw than ia ka plot .
Sngewbha pule bha ia ka jingpynbna shwa ban apply .
Ka sorkar ka thmu ban pynlut kumba T.100 klur na ka bynta kane ka projek .
hynrei une u satellite u la leit sha ka rukom ap namar ka jingbakla ha ka electronic kaba la jia hadien saw bnai ba la pynher bad ka la jia ba kan ym treikam shuh ha ki lai snem ban wan .
Kane , ka Delhi Metro ka la kam ba kan dei ka sien kaba nyngkong ba yn pyndonkam ia ka Metro ha India na ka bynta ban kit ia ki mar ki mata .
Ha baroh , la ioh ia ki jingtip na ka bynta 268 jait bad 455 tylli ki jingbun jong ki sim , ki mrad ba bam dohkha , ki mrad ba her bad ki mrad ba im ha um .
U la pyndonkam ia ka jingpyniasoh lang jong ka jingpyntieng bad ka jingpynbyrngia , hynrei u la leh ia kata da kaba pher .
" " " Kam don jingmut ban leit sha katei ka jingialang haba ka sorkar jylla ka pynpra ia ki jingmut ba kongsan jong u Gandhi " " la ong uwei u SP MLA . "
Ka seng Prachanda kaba la kyrshan da ki nongialam ba rangbah bad ki Myntri Rangbah barim u Madhav Nepal bad u Jhalanath Khanal ki la iai bteng ban dawa ia u Oli ban hiar shuki noh .
Ka Duriaw Philippines ka long ka pdeng jong ki jingthaw ba im ha duriaw bad kumjuh ruh ka jaka ba don ki jingthaw ba im ha duriaw .
Ha kane ka sngi ha u snem 2007 ka Team India ka la jop nyngkong ia ka T20 World Cup .
Naduh katei ka por une u khniang jingpang u la saphriang sha palat 24 tylli ki ri watla bun ki sorkar ki la pynjari da ki kyndon khang lynti kiba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ia ki briew kiba wan na China .
GR : Ngi kwah eh ba ka nongleitkurim kan don hangne ​​.
U SDM ka Mohali u Lakhmir Singh ruh u la sahkut hangne ​​haduh ka 2 . 30 baje mynstep .
Kaei ka kyrteng jong ka sim riewlum ?
Ki don kumba 5 tylli . 5 million jait ki khniang kiba pyrta , kiba jngi bad kiba jngi ha kylleng ka pyrthei .
Ka surok ka la dap da ki iing , bad ki jingkhang ki khanglad ia ka lynti rung sha ki surok ba marjan .
Ki kompeni ki shah set phatok namar ba kim shym la shon ia ka MRP ba la pynkylla ha ka jingdon jingem
Bunsien , la ngeit ba ki mynsiem bymman bad ki ksuid ki rung ha ka palankin bad ki pynkiew ia ka jingkhia kynsan kynsan .
ka jingbam . Hynrei ka jingkynthoh kaba thikna bha .
Ka TDP ka la ioh 15 tylli ki seat ha ka Lok Sabha katba ka BJP pat ka la ioh ar tylli ki seat .
Ngam lah ban shu shong bad peit ia kata .
bad nga la pyndap ia u da U Mynsiem U Blei ha ka jingstad bad ha ka jingshemphang bad ha ka jingshemphang bad ha ka jingtrei baroh .
U Nitish un kham bha PM ban ia u Modi : MlA ​​ka BJP .
U nongïalam ka Sena , u MP u Sanjay Raut u la pynpaw ba u Thackeray un sa leit jngoh ïa katei ka shnong temple hadien .
" Ngam pat ju iohi ia ka kumta ’ " " ".
Haba ki paidbah ki la iohi ba U Jisu um don hangta lymne ki synran jong u , ki la kiew ruh ha ki lieng bad ki la leit sha Kapernam ban wad ia U Jisu .
Kaba pynlong ne ialam sha ka jingkiew dor .
Ka Jylla kan pyllait card na ka bynta ki NRI
Ka jingkmen ka dei ka jinglong jong ka jingkmen bashisha kaba mih na ka jingkhmih lynti ne jingïoh ïa kaei kaei kaba bha .
katto katne ki kynthei ki ioh ia ka jingkmen kaba khraw haba la mih na ka pdeng ha ka por ba iakynduh
Ka hukum kaba bniah yn sa pynmih hadien .
Ki nongshong shnong jong ka NEP ki iaroh ia u kum u nonglehkai bad u bym don liang .
Baroh ki dkhot jong ka konsil ki dei na kajuh ka seng .
U Inspector Mohan Chand Sharma jong ka Special Cell u la shah pyniap ha ka jingiakynad ha ka iing Batla ha u snem 2008 .
U Charles Darwin u dei u riewstad uba la thaw ia ka jingmut shaphang ka jingkylla dur .
U la pynkhih jur ia la ka khlieh kum ka jingmynjur .
Jied ia ka register jong ka jingbuh jingkynmaw na ka bynta kawei pa kawei ka jingpynkylla .
Hadien kane ka por ki nongshong shnong kim lah ban mih ne rung shapoh shnong .
" Dang shen , u Shane Warne u la lilam ia ka sopti jong u kaba ki nongialehkai Test jong ka Australia ki ioh ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ki . "
Ka longiing jong u Ashraf kam lah ban pdiang ia ka jingiap bym long tynrai jong u .
Lane phi lah ban shu fuck off kloi .
Ha ka Jingiathuhkhana jong u halor u Lum , U Jisu u la ong : Tangba to ai ba ka ktien jong phi Em kan mut Hooid , Em jong phi kan mut Em .
Ka jingstad ka la dep ban don ka jingktah ha ngi .
Ki nongieit ki wad beit ia ki lad ban pyni ia ka jingieit jong ki .
U Rahul Gandhi nongialam jong ka Congress uba la pyniasoh ia ka twitter ha u bnai Risaw 2015 u la don palat 1 snem. 5 klur ngut ki nongbud
Teng teng ki sngi ki shu iaid stet palat .
La kyntu ia u DGMO jong ka Pakistan ban tehlakam bha ia ki shipai jong u bad ban bthah ia ki ban kiar na kino kino ki kam sniew , la ong u Bhatt .
Hadien u la synreit umphniang ha ka met jong ka bad u la thang ia ka .
U Maan u la iakynduh ruh ia u nongialam ka BKU u Rakesh Tikait , u la iakynduh bad ki nongrep , bad u la rwai artylli ki jingrwai jong u ha madan .
La kem ia phra ngut ki briew ha kaba iadei bad kane , la iathuh ki pulit .
Ka don ka jingsngewtynnat ha ka kam ruh .
Katba ka la don ka jingtieng shaphang ka jingpynkhreh bad thaw ia ki jingthoh man ka por na ka bynta ka kot khubor , ka la don ka jingkynthoh kaba jur bha ha kaba da ki spah ngut ki briew ki la phah ia ki jait jingthoh bapher bapher .
Ka jingpynshitom na ka bynta ban shim ia ka PAN kaba bakla ka long T.10 ,000 .
Nga ieit ban iatreilang bad u biang .
'J', 3, ka surok Johnson, ka nongbah Daka.
Kumjuh ruh ka um ha ki jaka buh um kiba ai um dih sha Chennai Red Hills , Cholavaram , Chembarambakkam bad Poondi ka la kiew .
Ha India , ka lad ban ioh ia ka jingiakren kaba stad ka la nang kiew la katto katne phew snem .
Ai ba yn tip ba kine ki dei u Salim Khan , u Salman Khan , u Arbaaz Khan bad u Sohail Khan .
Na ki 917 tylli ki website jong ki Jylla , 205 tylli ki website la pynlong accessible .
Baroh saw tylli ki met iap la sei .
U la iathuh ruh ba la thaw ia ka komiti ban ai jingmut halor ka National Pension System kaba iadei bad ki samla ophisar kiba la rung hadien u snem 2004 .
15 tylli ki jingialehkai yn ialehkai .
" " " Ngim donkam shuh ia ka jingphiah ."
Haduh mynta tang uwei u nongshah kynnoh , u Arun uba la tip kyrteng kum u Anu , u la leh ia kata .
Ha kani ka sngi da em leh ki MLA ka Mussoori u Ganesh Joshi wa u MLA ka Rajpur Road u Khazan Das u Mayor wa u MLA ka Dharampur u Vinod Chamoli wa u president ka BJP ka jylla u Ajay Bhatt .
Ka la kren ha ka jingialang jong ka seng ha Ashoknagar ha North 24 Parganas District .
" " " Nga iohi ia kane kum ka jingeh ."
Ki jingdon jong kata ka synduk ki long kiba la pynlong magnet bha .
La tep ia u ha u lum jingtep jong ka Novodevichy .
Ka iadei bad ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar, la ong ka PIB.
Jingpynbha ia ki Medical College hapoh ka PMSSY
Ka umsoh bad ka shini : Katkum ka jingdonkam .
Mynta ka Sngi Ka Result : Ka Result kaba thikna kan mih ha ka por 4 baje janmiet .
" Ka ktien Phareng ka dei ka ktien ba la pyndonkam ha ki 29 tylli ki ri . la khot lang ia ki kum ka La Francophonie lane " " " " " Ktien Phareng " " " " " " . "
Baroh ar ka TDP bad ka BJP ki don ka jingkitkhlieh ia kane , u la ong .
Ka sorkar Karnataka ka la thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit halor ka jingkynnoh ba la leh da u nongkhaii u Mohammed Mansoor Khan .
Ka rai ka dei ruh shi bynta jong ki jingthmu jong ka Sorkar ban kyntiew ia ki jingtei ha ki bynta ba kongsan na ka bynta ban pynsted ia ka jingroi jingpar .
Ki Allies ki la ia mynjur lang ba ka jingbym siew ka long ha ka jingmut kaba sniew .
Bad wanrah shithi ryngkat bad phi .
U la sngew ba u la thait bad u la sngewsih .
Nga la lyngngoh hato dei ma phi
Ki bor synshar Soviet ki la beh shnong ia ki million ngut ki briew kynthup ia ki jaitbynriew baroh kawei na ki jaka ba shathie jong ka USSR shaduh Asia Pdeng bad Siberia .
La kha ia u Gandhiji ha ka 2 tarik u Lber 1889 ha Porbandar ha Gujarat .
Ka jingpule shaphang ki jaitbynriew shaphang ki nong Sinhale ka dei ka bynta jong ka jingwad bniah ia ka jingbun briew kaba wad bniah ia ka jingsdang jong ki nong Sinhale .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Amit Sharma bad yn pyni ia kane ka phlim kum ki nongak ba kongsan .
Bad pynban , kata ka long thik kumba jia .
Ka jinghikai IYCF ka long shi bynta jong ka jinghikai jong baroh ki nongtrei jong ka ICDS .
Nga la sngewnguh ia ka rukom ba phi la pynshai ia ka bynta jong ka niam bad ia ka jingpyrshang ba khlem sangeh jong ka ban pynjur ia ka jingiapher bad jingshun hapdeng kine ki kynhun jaitbynriew . M .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng Darbar bad la pyni ia u Rajnikanth ha ka bynta ba kongsan .
Ki don sa katto katne ki jingkylli ki ban dawa ia ki jubab .
Ka nongpeit pulit ka G Kavitha ka la ong ba kam shym la ngeit ia u doktor ha kaba nyngkong.
Ka tnad ka pyni ba haduh mynta la leh haduh 92 548 tylli ki test ba kynthup 6 416 tylli ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Spyro : Snem jong ka Khlaw .
" 15 min : " " Ka Jingshem ia ka Jingkmen ha ka Jingshakri Bakhuid jong phi . " " "
" U Mr Shivakumar , da kaba kynnoh ba ka BJP ka thmu ia u , u la thoh ha ka Twitter tang hadien ba u la shah kem : " Nga ai khublei ia ki paralok jong nga ka BJP ba khatduh ki la jop ha ka jingthmu jong ki ban kem ia nga ."
Kata ka mut ka jingmut kaba koit ba khiah ka don ha ka met kaba koit ba khiah .
Katba ka kynhun bad ka jingshongkha jong u ka la sdang ban rngad noh , u la phet noh sha duriaw bad u Smith u la iohi tang khyndiat eh ia u hadien kata .
U Robert Downey Jr u ​​khot ia ka jinglehkai Tony Stark kum ka jingai kaba khraw .
U PM Modi u la sam ruh ïa kane ka link ha ka twitter jong u .
U President u la ong ba ka India ka sngewnguh ia ka bynta ba ha khmat jong ka Guineas ha ki kam jong ka Synjuk Africa khamtam ha kaba iadei bad ki mat jong ka jingsuk , jingshngain bad jingshong suk shongsain ha ki ri jong ka Africa Sepngi .
Ki jingkhang jong ki iing kiba don hajan bad ki jingkhang kali ruh ki la shah pynjulor ha katei ka jingjia .
U nongpyndonkam Zomato u pynkut noh da kaba duhnong T.77 hajar ha ka jingthew ban pan pisa T.100 na ka app pynpoi jingbam .
U Rahul Gandhi u la long lypa khlem artatien u nongïakhih ba pawnam na ka bynta ka Congress .
Ka jingkhein kan sdang naduh ka por 4 . 30 baje mynstep bad hadien kata yn sa pynbna ia ka result .
Hynrei kim shym la ai jingmut ei ei ha kaba iadei bad kajuh .
Ka jingpyrshang jong ka Pakistan ban pynkhih ia ka India halor ka ishu Kashmir ha United Nations ka la pulom haduh katta katta .
Lah ban iohi ia ki thliew jaboh ha ka nongbah .
Bakaasur : U la long u Ksuid ha ka epik Mahabharat , uba la shah pyniap ha u Bheema bad hangta da u la pynim ia ki briew jong kawei ka shnong .
" " " Hato nga dei ban sngewthuh ia ka Maw Emerald ? " la kylli u khynnah. "
Ka dieng ba la shna da ki lam ka long kawei pat ka jait kaba pyndonkam ha kaba shna ia ki kti bad ki kjat jong ka shuki .
Ka New Zealand ka la pynliem ia ka England da 21 Run ha ka T20I kaba ar .
Ka Asia ka khleh lang ia ki jinglong na baroh ar ki dewbah hyndai jong ka Laurasia bad Gondwana .
Kane ka la pynlong ia ka suinbneng ha ka set ban jem kynsan kynsan .
Kito ki mashin ki la kylla long kiba la rim .
Khlad noh u nongialeh laitluid u Khema Ram
Khlad noh u nongialam ka VHP u Ashok Singhal
Ka Russia ka la pyrshah jur ia ka jingwan rung .
Kane ka dei ka Bill kaba donnam bha bad kaba kongsan bha .
Ki ophisar IAS barim u Bhaskar Khulbe , u Amarjeet Sinha ki la thung ia ki nongai jingmut ia u PM .
Ia kane ka jingkylli la kylli ha ki kynhun jong ka Congress .
Ngi la thmu ban pynduna ia ka jingiap jong ki khyllung sha ka 25 ngut bad ka jingiap jong ki longkmie sha ka 100 ha kaba kut jong ka por jong ka Plan kaba khatar .
Pynkut ïa ka kynhun hero motosports rally ïa ka Dakar rally 2021 da ar tylli ki top 15
Ka FIR kaba don ha ka website jong ki pulit kam shym la jer kyrteng ia uno uno u nongshah kynnoh .
U Zaid Darbar u dei u khun jong u nongthaw jingrwai ba pawnam u Ismail Darbar .
Ki pulit ki la register case halor ka jingujor jong u khun jong u u Rameshwar .
Ka jingpynkhriat ia ki jain ba la khleh starch hapoh ka sngi .
Ki ong ba phi lah ban leit sha phatok , Desmond .
Ka jingsma ka lah ban iarap ia ka jingroi , ka jingim , ka jingmih jong ki snam bad ka jingkynriah jong ki cell cancer da kaba ktah ia ka mariang jong u tumor .
Bad kumta lada nga shim ia u f jong u 2 , u f jong u 2 un sa long mar katjuh bad 2 sien .
Hadien ba ki la leit noh , ka jingtei ka la kylla long kaba la jot bad ka la sah thylli haduh katto katne snem .
Hukum ka sorkar ban tohkit ia ka CBI halor ka jingkynnoh thok ia ka eksamin SSC
Bad um lah ban bat ban iada ia lade .
U la pynkoit ia kiba pang , u la ai bam ia kiba thngan bad u la pyni ia ka jingieit bad jingsbun ia kiba donkam jingiarap .
Ngi khot sngewbha ia phi ban iakynduh ia ki Nongsakhi U Jehobah ban tip kham bniah shaphang ka jingkular ba phylla jong ka Baibl .
Kumta , pyrkhat ia ka mynta bad ka lawei jong phi .
Hynrei u nongpyniaid jong nga u la mad ia ka jingshah pynjulor kaba palat .
U myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar , u Piyush Goyal bad u Som Parkash ki la ia kren bad ki nongmihkhmat jong ki 41 tylli ki seng nongrep ha Vigyan Bhawan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un jubab ïa ki jingkylli bad ïakren bad ki samla pule ba la jied shaphang kumno kin lah ban jop ïa ka jingeh ha ka eksamin .
Nga la hap ha ka thliew kaba jylliew marwei , khlem da tip kaei ka ban jia shapoh .
Kynthoh U Nongïalam Ka Congress ïa Ka Sorkar Halor Ka Rai Ban Weng noh ïa Ka Jingïada SPG Ia Ka Longïing U Gandhi
Ka sorkar Germany ka ong ba kan nym ailad ia ki nong Turkey kiba sah ha Germany ban thep vote ha ka jingthep vote kaba lah ban long ban pynim biang ia ka jingpynshitom iap ha Turkey .
" Ngan shim ia kawei pa kawei ka rai ban ai ia ka sorkar kaba khlain bad kaba skhem " " u la ong .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u President ka Chanan Association u Amarjit Singh Anand .
Ka jingthmu online jong ka MIT ka khot sngewbha ia u nongseng jong ka Super30 ban hikai
U Venkatarayadu u la ioh ia ka jingkordor kum u riewstad bad u nongpyniaid skul jong ka shnong shnong bad la wan ban khot ia u kum u Venkataraya Sastry .
Ia kane ka projek la thmu ban pyndep ha u bnai Iaiong 2022 .
Katkum ka jingai jingmut ka Kerala bad Karnataka ki dei ban iasam lang ia ka jinglut kaba T.46 hajar klur na ka bynta kane ka projek .
U heh jong ka seng Congress u Y . S
Uwei u nongtrei jong ka tnad kam bar ri u la khring ia ka jingpyrkhat jong u Fischer shaphang ka jingim jong u Nuesslein bad ka jinglong dkhot jong u ha ka NSDAP .
Baroh kin pdiang ia kata . ka jingsam ia ka jingbun briew katkum ki kam ka pynpaw ia ka jinglong kaba khlem koit khlem khiah bha .
Hooid , ki para Khristan ki dei ban don ka jingieit kaba jur iwei ia iwei pat .
U Vijay Devernda u la don lang ha ka jingjia kum u nongkyrshan .
Ka INS Sindhurakshak ka la ngam jyllop ha ka kad lieng jong ka Mumbai ha u snem ba la dep bad baroh 18 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuin ki la iap .
U ngeit ba ka jingim kaba koit ba khiah kan pynjngai ia ki samla na ki jingdih buaid bad kiwei kiwei ki jingmlien kiba sniew bad kan wanrah biang ia ki sha ka lynti kaba dei .
Bad dei na kata ka daw ba nga iakynduh ia phi mynta ka janmiet lyngba ka Mann Ki Baat , hadien ba nga la pyrkhat ia ka por kaba kyrpang .
La pynthymmai ia ki jingtip jong ka SubDomain ha ka rukom pynjari .
Ka jingsynshar ka la dei ban long kaba ym lah ban leh da ka jingkyntait kaba la pynbeit ban iarap ia ka khaii pateng jong ka ri Bilat ban pyndonkam bakla bad ia ka jingsynshar jong ka ri Bilat ban pynshitom bein ia ki briew jong ka ri India .
Ka bynta ba shadien ka don ha khmat jong ka bynta ba shadien jong ka met jong ki bniat , bad hadien jong ka bniat .
Ka pynjrong katba jrong ne kham lyngkot khyndiat ban ia ka khlieh .
U Rao u ong halor ka elekshon ha Punjab ba ka BJP kan jop
" " " Ngi la ialehkai tang ar tylli ki jingialehkai , bad ngi la ialehkai bha , kata ruh pyrshah ia ar tylli ki kynhun kiba khlain bor ."
U Managing Director ka NFCSF u Prakash Naiknavare u la ong ba ka jingdawa ban shalan mar shabar ri ka la kiew namar ka jingkiew dor ka shini ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ka Mehbooba ka la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit sha Lahore Pakistan ban ia kynduh ia u Nawaz Shareef hangtei hynrei kaba sngewsih ka long ba ka jingjia ha Pathankote ka la jia hadien ka jingleit jong u .
Dei ban pyrkhat kyrpang ia ka jingpyniasoh ia ki surok nongkyndong bad ha kaba pynbiang ia ki jingdonkam ha ka koit ka khiah bad ka pule puthi , ka jingpynbiang um bad ka jingkhuid jingsuba .
Ia ka battery kaba 80 percent lah ban charge tang hapoh 40 minit da ka rukom charge kaba stet .
Ki jingkiew ksiar 160 ha ki jingdeng ’ ka jingthied . ka rupa ka kiew Rs 150
Ka la iohi ia ka jingshai ha ka khlieh jong ka kum ka mawkordor kaba phymai katba ka dang pynkylla dur ia ka da ka jingpeit ba pynkyndit jong ka .
Kiba bun na ki lah ban shem ha ka twitter .
Ha ka Paradais phin sa iohi biang ia ka para jong phi namar U Jehobah um ju thok .
Haduh mynta ka Congress ka la pynbna ia ki kyrtong na ka bynta 8 tylli ki Lok Sabha bad 77 tylli ki Assembly konstitwensi .
Ka kam lehnoh bad ka jingiakren kim lah ban iaid ryngkat .
Sa shisien ha ka kyrdan jong ka ri , la bishar bniah ia ki jingmut da ki riew shemphang bad ki nongpeit bniah bad tang ki kynhun ba la jied lyngkot kin ialehkai ha ka por jong ka Grand Finale .
Ki briew na ki Jylla bapher bapher ki don hangne ​​.
" U Putin u la pynksan ba ka Russia bad ka India " " ki la iatreilang kham bha ha ka pyrthei , da kaba kyrshan iwei ia iwei pat " " "
Ka jingialang jong ka komiti ba kongsan jong ka NCP ha iing sah jong u Sharad Pawar .
Ka sorkar ka la sdang ia ka mukotduma pyrshah ia u Bhagat Singh bad ki paralok jong u ia kaba la khot ka mukotduma Lahore Conspiracy Case .
U President u la ong ba donkam kyrkieh ban pynkhlain ia ki rukom pynpoi ia ki Prokram Sorkar .
Ka EMCC ka la pynpaw ha ka shithi ba la phah sha u myntri u EP Jayarajan ba ki la ia soi ia ka MoU katkum ka polisi ri dohkha ba thymmai .
Nga tip kham bun shaphang ki blei ban ia ki lyngdoh jong phi .
U Kiran Bedi u la thung kum u lieutenant governor jong ka Puducherry .
Kaei kaba nga la ong ka long kaba pyrkhing bha ha kaba iadei bad ka jingiadei arliang mamla bad ka sorkar India , u la thoh ha ka twitter jong u .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ki sakhi ba U Jisu u long U Messaiah ba la kular , peit ïa ka kot lyngkdop Hato Kan Don Ka Pyrthei Khlem ka Thma ?
Ha ka sngi laitluid jong ka Kenya u Emir u la ai khublei ia u President ka Kenya ha ka sngi laitluid jong ka Kenya .
Hynrei , ym shym la lap ei ei kaba don jingkylli ne kaba bthei ha ka mariang .
Ki heels kim dei kiba bha na ka bynta ki briew kiba don jingeh ha ka tyrpeng .
U Andre Russell bad ka tnga jong u ka Jassym Lora .
" " " Ngan sa leit phai biang sha ka jinghikai shen " " u la ong ."
Hato ka jingthoh bymman jong ka niam Khristan ka dei ban pynlong ia phi ban buh jingkylli ia ka jingshaniah jong ki Gospel ?
Ka kynhun jong ki kynthei ka India ka long ka Jyothi Surekha Vennam , ka Muskan Kirar bad ka Divya . . .
Nga la ialehkai bad u Samuel Etoo , u Thierry Henry , u Pedro , u David Villa , u Alexis !
Ha ki bynta ba sdang jong ka kylla miet , ka Korea ka la pynlong ïa ka jingïalehkai ba la ïalam da u coach jong ka , namar ka rai jong u umpire ban khanglad ïa ka kol ba la thep da ka Korea .
UP FIR Pyrshah ia Ka Wire kum ka ' Jingthombor ia ka Jinglaitluid jong ki Khubor Khubor ' .
Pynlong ia ka Yoga kum ka bynta ba kongsan jong ka jingim : PM Modi
La Rakhe Mass Khrismas Ha Washington DC .
Katto katne ki kynhun ki la treikam ruh ha ka shnong Aare , ka shnong Balinga bad ha Rajapurwadi ha ka 08 Aug 19 .
Nga kynmaw shai ba haba nga sdang ban bishar bniah ia ka projek ha ki jingialang jong ka PRAGATI la lap katto katne ki jingbakla .
Ka la shong mynta ha ka shuki kaba la tyrkhong ha ka kut kaba dum jong ka kamra .
Wat hapdeng ka jinghap slap kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , kaba la pynpra ia ka rekod kaba la rim 60 snem , baroh ki jaka iaid kjat bad ki surok la pynkhuid mynta u snem na ka bynta ka jingleit jingwan kumba shibnai shwa ki tarik plie jong ki man la u snem .
Kum ka jingmih u la nang kham jngai na ka jinglong tynrai jong ka sain hima sima jong ka Bengal .
Phi lah ban kha khun shynrang bad kynthei hynrei kin ym long ki jong phi . namar kin leit sha ka jinglong mraw .
lada u dak ba khatduh jong u nombar u long 1 lane 9 , ka square jong u ka kut ha u 1 .
U nongialam ka CPM u Sitaram Yechury bad ki NCPs u D . P .
Ki kynhun jong ka India ki la buh ia ka jingialehkai kaba tyngeh ruh .
Ki pulit ki la ioh kurup haduh 22 tylli ki thuk thuk , ar tylli ki Activa scooter , kawei ka jeep Bolero bad kawei ka kali Indigo .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Kareena Kapoor Khan ha ka bynta ba kongsan .
Kan long kaba eh ia ki .
Ka thong jong u ka long ban rung shapoh ka tnad wad bniah jong ka sorkar pdeng bad ban lum jingtip na ka bynta ban pynbthei bom ia ka iing bah ha ka nongbah Cologne ha Germany .
Ka GDP ka kiew , ki briew ki iap .
Kumta , ha kane ka barel kane ka liang ba shabar ka don bad ka liang kadiang jong ka umphniang .
Ka jingroi sha ka jinglong Khristan ka wanrah ia ki jingeh kiba kyrpang ia ki samla . Ka jingthoh kaba bud ka pyrkhat kumno ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jingeh da kaba jop .
Ka bynta ba shaphang shathie lam mihngi jong ka uyezd ka long kaba don ki lum bad ki maw katba ka bynta kaba shaphang shathie lam mihngi ka don ki step bad ki madan .
" Lada u dei ban long tang u riewstad saian , u pynlut kai ia ka por jong u ha ka skul paidbah " " . "
Ka khlem jubab ia ki jingkhot jong u .
Hato phi sngewnguh ia ka jingai jong U Blei ia u Khun jong u kum ka jingknia siewspah ?
U Nongmap ia ki jingbakla bad U Nongpdiang ia ka jingkylla kaba mut , Uba eh ban pynshitom , U Trai jong ka jingaiei . ym don blei hynrei tang ma U . ha U ka long ka jingwan kaba khatduh .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da u KC Venugopal , u Ghulam Nabi Azad bad u Mallikarjun Kharge .
Flashback U Ajith u dei u khun ksiew jong u Menon uba ia ieid bad ka khun jong u Menon ka Rekha .
Ha ka por ba u Kewal Krishan ba la khlad noh u la long Speaker naduh u snem 2002 haduh u snem 2007 u la thung 78 ngut ki briew ha ka rukom kaba man ka por .
U Hrithik u la ioh ruh ia ka khusnam kum u aktor ba tbit tam jong ka Filmfares na ka bynta ka bynta jong u ha katei ka phlim .
U CPIO jong ki skul bah jong ka Delhi u la shah dain kuna T.25 hajar namar ba u la kyntait ia ka aplikeshon RTI kaba pan ia ka kyrdan pule jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis .
Pynshai hapoh ki khmat da ka ksiar , ka rong sniehdoh lane ka rong khmat kaba jem .
Ka Shraddha Kapoor ka don ïa ki nongkyrshan kiba bun bha kiba pynmih ïa ki jingkynthoh bad ki jingkynthoh ha ki dur jong ka ha ka Instagram.
Haba kren sha U Jehobah , u Isaiah u ong : Kito kiba long ki briew kiba khlain kin pyndonburom ia me . ka shnong jong ki jaitbynriew kiba donbor , kin sheptieng ia phi .
Ka jingthmu jong kane ka policy ka long ban iarap ia kine ki jaka pule ban ioh ia ka jaka hapdeng ki jaka pule kiba bha tam ha ka pyrthei .
Nga long uba trei shitom , uba minot bad uba don ia ka jinglong kaba bha .
Ha kata ka khep ruh , u Wagay u la pyndonkam da ka trok ban kit ia ka pisa drok .
Ha kaba iadei bad ki Israel bad ka jingbieit bad jinglong lehnohei jong ka jingim bymngeit jong ki , u Hosia u thoh : Ka long ka Iyer kaba ki iai bet , bad ka Iyer eriong ka long kaba kin kheit .
Ia kane ka jinglong la iohi khamtam ha Punjab na kaba ngi la ioh bun ki jingujor kiba kum kine , .
Ka don ruh ka ram kaba T.10 hajar ha ka P Shanti Devi .
La mang pisa kaba heh bha na ka bynta ki skhim jingiarap , ka teknoloji , ki jingpynmih thymmai , ka pule puthi bad ka rep ka riang .
Ka thong kaba pawnam tam jong ka dei u Rahul Gandhi .
Ka Mandhana ka dei tang ma ka ka rangïalehkai ka India kaba la shah jied ha ka ICC Women s Team of the Year 2016 .
Nga la thmu ban kylli ia u Patrick lada u kwah ban sah ban bam ja miet , lada kata ka long kaba bha ia phi .
Ki jingwad bniah ki la pynpaw ba ka BJP . . .
Kane kan weng ia ka jinglah kaba khlem pat pyndonkam jong ka jingpyniasoh ia ki AYUSH System bad ki jingsumar ba mynta bad ban weng ia ki jingeh ha ka Koit ka Khiah lyngba ki rukom pyniasoh ba la pynshong nongrim ha ki sakhi .
Kawei pa kawei na ki saw tylli ki shift ka don hapoh ka jingpeit beit jong ki sarjan .
Ki ri bapher bapher ha kaba ki pynher ia ki khnai ialehkai baroh ki don la ki jong ki rukom pynher ia ki khnai ialehkai , ki kyndon ban ialehkai bad ki riti dustur .
Kumta u la leit bad u la shongkurim ia ka Gomer ka khun jong u Diblaim . kaba la pun khun bad ka la kha ia u khun shynrang .
' Ia kane ka jaka la ker sawdong da ki nar lyngkhot lyngkhai bad la pahara da ki bor pahara .
Ha kata ka sngi u kpa u la sngewkhia kum u samla pule .
Ka Centre ka dang buddien bha ia kane ka jinglong jingman , la ong u Modi .
Ka Sheikh Hasina ka la ong ba ha Bangladesh , ia ka jingpynneh pynsah ia ki jingthaw ba im la ithuh ha ka riti synshar jong ka kum ka nongrim ba kongsan jong ka polisi jong ka jylla .
Ngi shu sngap jar .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha ka hospital Medanta ha Gurugram .
Ka RSS ka pynkiew ia ka madan na ka bynta ka temple jong u Ram ha shwa ban bishar ia ka iingbishar ba ha khlieh duh
Hato phin leit ryngkat bad nga ?
Harry phin wan ryngkat bad nga sngewbha ?
Ki nongrep ha Slovenia ki shah da ka ain ban pyniap ia ki mrad kiba pynsniew ia ki jingthung jong ki ne kiba thombor ia ki jingri jong ki .
Ka jingkhleh jong ka alkali kaba khlain kum ka sodium hydroxide ha ka jingkhluit kaba 1 mol dm3 ka don ka pH kaba 14 .
Ka jingtreikam naduh ka 1 tarik u Risaw , 2018 .
U Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee u la dap 92 snem ha ka sngi U Blei .
" Ngi la don ka jingkhawai shongkurim jong ka Arya Samaj , bad ngin sa register ia ka jingkhawai shongkurim jong ngi ha kane ka taiew ." " "
Ki la mih ban wad ia u .
U Gobardhan Das jong ka CPI u la jop ha u snem 1962 .
Ki briew ha Mosul ki im hapoh ki kyndon kiba pyrkhing bad ki lah ban mih tang ha ki jingjia ba kyrpang .
" " " Nga la kwah ban iakynduh ia u CM jong ka Delhi hynrei la iathuh ia nga , da ka ktien ym wat da ka jingthoh , ba yn nym ai jingbit ."
Kaei ka sienjam kaba ka council ka thmu ban leh ha kane ka bynta ?
8 klur ngut ki nongtrei kin ioh jingmyntoi na kane .
Kaba nyngkong ka dei ka jingdon u aktor na Bangladesh u Firdaus ha ka jingialap elekshon jong ka TMC .
" " " Nga ju ioh ia ka pop jong nga " " . "
U Dr Paul u la leh ia ki kam kiba kongsan ha ka liang ka koit ka khiah paidbah .
U nongthaw ain jong ka seng Bharatiya Janata Party na Delhis Rajouri Garden u Manjinder Singh Sirsa u la pynmih ia kane ka dur ha ka Twitter bad u la kyntu ia ki briew ba kin iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih shabar jong ka thanat pulit .
Ka tamasa ka dei kawei na ki tamasa ba kongsan tam ha ka liang ka art bad ka kolshor ha Mexico bad Latin America .
Ka sorkar ka la shim bun ki sienjam kiba kongsan .
Kiba bun ki Jiw ki la kyntait ia U Jisu bad ki la shah ban pyniap ia u . Nangta U Jehobah u la thaw ia ka jaitbynriew kaba thymmai , kaba kynja mynsiem , ka Israel U Blei .
Ka jingieng jong ki sorkar Sikkim ka long ban leh ia kaba donkam baroh ha ka bor jong ka ban pynneh ia ka jinglong kyntang bad jingshngain jong ka jaitbynriew , la ong u myntri rangbah .
Kohli , 8 ngut kiwei pat kiba la ai kyrteng ia ka Padma Shri .
Kumno kan im ia ka jingim jong ka kaba sah ?
U nongialam barim ka seng AAP u Daljit Singh u la pyniasoh ialade ha ka Congress ha Punjab
La ai khusnam nyngkong eh ia ka ha ka snem 1969 .
Ka jingshah pynphaidien na ka bynta u Virbhadra katba ka mukotduma jong ki marpoh khyndew ka la leit sha Delhi HC
Ki jingpynbna ha ka tnad shna mashin
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la phah ia ki lai ngut sha ka hospital kaba don hajan ha kaba la pynbna ba ki la khlad noh ynda la poi .
Ka jinghiar pateng ia ki tnga ruh ka long kaba la leh ha Malawi .
U Naik u dei uba la don bad ka BJP naduh ki sngi jong ka Jana Sangh bad u la long ruh kum u MLA ha ka iing dorbar thawain ka jylla Maharashtra .
Ka jingiakynad ka la mih hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh ha Awantipora jong ka Elaka Pulwama ha Jammu and Kashmir .
Lada ym ot ia ka snieh langbrot ka lah ban tyrkhong hi ha ka por tlang .
Na ka bynta jong ngi baroh , kaba kongsan tam ka long ka jingshngain ha ka kam jong ngi .
“ U la thoh “ “ Ka jingim ka long kaba khlem akor U Dr Manmohan Singh u la ioh ia u briew uba kat ka kyrdan kum u Anupam Kher .”
Wat ailad tang ia ka China ban bei tyngka .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha SSG Hospital .
La sam khusnam Padma da u President u Ram Nath Kovind
Bad kam dei tang ka jingiap jong kiwei pat kaba nga la iohi najan .
Ki jingtei rnong ba itynnad jong ka National Museum ki long kawei na ki jinglum jingtip ba kongsan tam bad ba pawnam tam ha ri India .
Kynmaw , ki jingeh ki lah ban pynbha bad pynkhlain ia phi . Wat la phi iakynduh ia kaei kaei ruh , U Blei un ym pynrem ia phi .
U Kamal u la ong ba ka jingplie ia ki dukan kyiad hajan ki skul ka dei ka jingialehkai kaba pynkhuslai ia u .
Ka jingiakren iatylli ka dang iaid tang ha ki lad pathai khubor .
Wat hapdeng kane , ka jingpyntreikam ia ka GST ka la dap da ki jingeh kiba bun .
Bad nangta ka don ka jingpeit bniah .
U Shahid u la wan ha katei ka show ryngkat bad ka tnga jong u ka Mira Rajput.
U nongpeit mariang u la iathuh ba kan ym don slap shuh ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ym don jingkylla ha ki por pynkylla na ka bynta ki jingpyniasoh mobile jong ki kompeni .
Kine ki pyni ia kane ka jinglum lang da u bnai bad da u bnai da man la u bnai ia ka jingkhein kyllum jong ki nongniah kali ha ki snem la pyni .
Wat shim ia ka rai kaba neh katkum ka jingsngew kaba shipor .
Haba la ai ha u bad u Barnabas ia ka kam ialap jong ki , ‘ ban buh ha ka jingmut ia kiba duk ’ ka long kawei na ki jingbthah kiba ki la ioh .
Hato u la jied ia ki khun kynthei ha ka jaka ki khun shynrang ?
La pynbna ia ka jingleit sha India jong u Syiem Wales ha u bnai Nohprah 1921 .
Hynrei ka iingbishar kam shym la pdiang ia kane ka jingai jingmut .
Ki pulit ki la ioh kurup 6 tylli ki suloi bad 25 tylli ki kuli na katei ka jaka .
Ha kawei pat ka liang , ka thliew um ka la mih halor ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Chhattisgarh haduh ka thaiñ Comorin ha kylleng ka Telangana , Rayalaseema bad ka thaiñ Tamil Nadu ba shapoh .
u la ong ha ka post .
Ki samla pule jong ka tnad rwai ki la pyni ia ki jingrwai kiba iadei bad ka jingieit ri bad ka jingpyniasoh ia ka ri ha kane ka jinglehkmen .
Na ka bynta ka rong jong ka sniehdoh jong ki .
Ki skhim kiba la ai khusnam ki long kiba kongsan bha ban pynurlong ia ki jingangnud jong ngi na ka bynta ka India Bathymmai .
U ju hap ha ki jingjia kiba kiwei ki shim ia u kum u briew uba sniew .
"Ngin pyrshang ban wanrah biang ia ka Article 370 ", la ong u nongthaw ain ka party u Akbar Lone .
Mynta katto katne ngut ki politishian bad ki nongkhaii ki don hapoh ka jingshah set phatok .
Jingpynbna u slap ba jur palat ha Kerala , red alert ha ki 6 tylli ki dist .
Hapdeng kane , ka jingburom markylliang ka dei ka nongrim bad ka jingkular jong ka jingiatreilang kaba treikam hapdeng ki ri , la ong u nongaiktien u Wang Wenbin .
Ka thup kaba lai ka don ia u doktor , u aktor , u nonghikai , u nongmihkhmat barim , ki riew shemphang bad ki nongialeh pyrshah ia ka imlang sahlang .
U Putin u la kyrpad ia ki dkhot jong ka kynhun myntri jong u Medvedev ban iai trei haduh ban da thaw ia ka kynhun myntri kaba thymmai .
Te , phi la pyrshang ban pyndonkam da kawei pat ka bait ?
Da kaba khanglad ia ka jingwan buhai shnong na ki jaka sor .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki la ioh kurup ia ki tiar tuh na u .
U Pradeep Kumar bad ki paralok jong u u Shri Mohd .
Ki nongshong shnong ha katei ka thain ki la iathuh ba ka jingpynitynnad ka dang iaid ha ka mala kaba 3 jong katei ka iing na ka bynta ka jingkhawai shongkurim .
Haba ïadei bad kane ki bahaïing ha sem jong u Chandrababu kin sa leit jngoh ïa ka Lakeview Guest House ha ka Sngi U Blei .
Ka don ruh ar tylli ki jingkren ba don ka Dolby Atmos .
U la ong ba ka sorkar ka la ioh jingbit ban pynlong ia ka jingsumar plasma ia ki 200 ngut ki nongpang ha ka nongbah .
Ym don jingshisha ha ki jingkynnoh .
Ia ki data kiba kham bunsien la buh ha ka SSD bad ia ki data kiba kham heh bad kiba kham duna la buh ha ka HDD .
Ka mat kaba ki lad pathai khubor ki la duh ka long ba lada ki MLA ka Congress ki la ai ia ka jingrisain jong ki da ka mon lajong balei kim don ha Bhopal ?
La pynrung ar tylli ki jingpynrung .
Ngi la plie ia ka Baibl bad ngi la pyni ia ki ia ka kitab Ioannis 13 : 34 , 35 .
Nga la buh kyrpang ia ka pisa kaba Rs . 3 klur tyngka shuh shuh na ka bynta ka pisa na ka bynta ki nong India ki bym dei ki nongshong shnong .
Hynrei u la iehnoh ia ki pulit bad u la mareh stet noh .
Pynkiew ka sorkar Uttarakhand ia ka baibam jong ki nongap iing.
Ki blang jong ka ri Africa sepngi ki pyndonkam ruh da ki nar maw bad ki nar ban pynpait ia ki soh , kumjuh ruh ki khnai capuchin jong ka Boa Vista ha Brazil .
Ka por sdang jong ka sngi trei .
Katto katne ki kot pule , khamtam eh ka kot khubor jong ka jingstad bad jingpyniaid ba ialehkai ha ka kot kaba lai jong ka , ki la ai ia ka jingthoh shaphang ka jingroi jong ka phang ha ka pyrthei .
Ha Australia , ka jingsngewtynnad ia ka kriket Test ka ju long kaba jur bha .
Ym don kano kano ka jingleh na ka sorkar .
U Surinder Kaur bad u Sarandeep Singh uba dei u kmie bad u hynmen jong u Harshdeep Kaur ki kynnoh ba ki pulit ki khlem leh eiei .
Thiruvananthapuram : Uwei u briew uba la duh pisa lyngba ka jingialehkai rummy online u la pyniap ialade hangne ​​.
12 Lada ki Pharisi ki sumar khyndiat eh ia kito kiba don jingduna ha ka met , ki kham sumar kham duna ia kito kiba duk ha ka jinglong mynsiem .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Akshay Kumar , u John Abraham , u Asin Thottumkal bad u Riteish Deshmukh bad kiwei kiwei .
Kumba ka jingkiew jong ka China ka la pynkhih ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei , ka pyrthei ka peit sha ka China ban iarap ban kyntiew ia ka jingsuk bad jingsuk ha ka pyrthei bad ha ka thain , u la ong .
Ka phlim Hindi jong u Prabhas bad u Rana Daggubati ka la pynkhreh ban rung ha ka klob kaba kamai T.400 klur tyngka.
Namar ba ym don ka lad ban ioh ia ka lad kaba kham heh ha ka jingai kaba khatduh , yn pynsangeh noh ia ka jingai ia kito ki bym lah ban ioh ia ka jingrung ba pura .
" Ha kaba uno uno u nonglehkai u paw ne iashim bynta ha kano kano ka jinglehkai , u don ka hok kaba kyrpang ban tip ia u kum u " " hok jong u nonglehkai " " ha kaba iadei bad kata ka jinglehkai . "
Ka dei ka ri Republic kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka lah ban shah tynjuh da kaba suk .
Ka Ather Energy Pynmih pisa T.84 Klur Na Ka Hero MotoCorp : Hangne ​​Ki Jingtip Bashai Baroh
U Rama Bramham hi u la thoh ia ka jingiathuhkhana .
Ha kane ka prokram u myntri kam bar ri jong ka Germany u Gerd Muller bad u myntri kam bar ri u A.H.
U redback u rieh ha ki thliew jong ki garage ne ki phyllaw ne ha kano kano ka jaka kaba sngap jar bad kaba khlem jingpynthut , kum ka kali kaba la rim , ka thliew jaboh , ne ka painkhana shabar .
Ki pulit jong ka Shahunagar ki la register ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane bad ki dang tohkit ia kajuh .
Ka dor jingkyrshan ka la kiew ruh .
U Singh u la risaiñ noh na ka kam myntri ha ki bnai ba la dep .
Ka jingiapher hapdeng kata ka por bad mynta ka paw bha ha ka jingpynmih tiar ialeh .
Nga sngewsih , ngim lah ban pdiang ia kino kino ki nongwan jngohkai .
Khublei shibun ia ki jingialehkai ki ban sa wan .
2 tylli ki skulbah shimet la mynjur
La pynrung ia ka Missouri ha ka kynhun namar ba u nongialehkai ba sngewtynnad uba thikna un ym shym la treikam .
U Ali u la shah pyniap ha ka snem 661 bad la bujli ia u da u khun jong u u Hasan , uba pynban hadien u la shah pynbor ban aiti ia ka hima khalifa ha u Mu' awiyah .
Ia ka jingbun ki khun kiba ka kynthei ka lah ban kha ha ka por ba ka kha khun la khot TFR .
Uwei u heh pulit u la ong : Ngi dang buddien ia ka jinglong jingman .
Palat shispah tylli ki karkhana shna jute ki la khang ha kylleng ka jylla kaba la pynlong ïa ki hajar ngut ban duh kam duh jam .
Ia kane ka kaiphod la pyllait da u myntri ka sorkar pdeng u Mr . U Gajendra Singh Shekhawat bad u Vice Chairman ka NITI Aayog u Dr . U Rajiv Kumar ha New Delhi .
Ka jingpyni TV ka Taarak Mehta Ka Ooltah Chashmah ka ïoh ïa ka jingbun ki nongkyrshan.
Ka tulop kaba la tyrwa ka long T.15 lak tyngka .
Ka ailad ia ki ban pyni ia ka sap shna jingshna jong ki .
Ha kane ka PC la iashim bynta da u President ka PCC u Pritam Singh , u President barim ka PCC u Kishore Upadhyaya bad u Deputy nongialam ka party ha ka iing dorbar Jylla u Karan Mahra .
Ka India ka dei ka ri kaba wanrah ia ka umphniang bam ha ka pyrthei bad ka dei ka ri kaba thied ia ka umphniang sohjew na Malaysia .
Yn ai ia ka SSC sha ki samla kiba la pass .
Ki Jinghikai Na Ki Jingthoh Bakhuid : Jingrwai Jinglynniar 1 : 1 5 : 22 .
La bthah ia ka jylla ban leh pyrshah ia ki jingtei beain
U skipper barim ka India u MS Dhoni u la poi sha u pud ha ka jingim jong u ha kaba bunsien ki jingkren shaphang jong u ki dei kiba ïadei bad ka jingshongthait jong u bad ka lawei jong u ha ka kriket pyrthei .
Kiba don lang ha kane ka sngi ki kynthup ia u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Pradeepsinh Jadeja , u myntri ka sorkar jylla u Vibhavariben Dave , ki Jagannath temples u Mahant Dilipdasji Maharaj bad kiwei kiwei .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba itynnad na baroh ki liang .
Ki nongshong shnong jong ka Afghanistan , China bad Pakistan ki dei ban pan jingbit na ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ban leit jngoh ia ki lum Andaman .
La kha ia ka Margaret Constance Williams ha ka 15 tarik u Risaw 1997 ha Bristol UK .
Hato kane ka long ka rukom leh jong phi ki briew ?
U don kaei kaei ban ong na ka bynta baroh .
" " " Ka Iran ka la pyni ba ka lah ban shoh ia ki lieng bad khanglad ia ki lieng " " ong u Jean Charles Brisard uba dei u khlieh jong ka Centre for Analysis of Terrorism ha France .
Ka Motorola Moto G5S Plus kaba don 4GB ka RAM bad 64GB ka jingpynheh ia ka storage ka shongdor T.12, 999 ha India .
Bun ki samla pule ki iakynduh ia kajuh ka jingeh .
Hato phi la pyrkhat shisha ba kane ka sngi kan ym wan satia ?
Ka jingdonkam kaba kongsan ban kit ia ki nongmuna swab ban test na ka UT jong ka Ladakh ka dang iai bteng ban leh da ka IAF .
Bad kaba kongsan eh ka long ba ka jingthrang thymmai jong ki briew jong ka Jammu , Kashmir bad Ladakh kam shym la pyndonkam .
Ki la ïathuh ba nalor kane la lum haduh 710 tylli ki sample na ki 11 tylli ki district bad la phah ban leh ïa ka chemical examination sha Central Insecticide Laboratory , Directorate of PP Quarantine and Stores ha Faridabad .
Ban shim ia ka ktien jong u Pandit Nehru , u Tagore u la iarap ban pyniadei ia ki jingmut jong ka Mihngi bad Sepngi , bad pynjylliew ia ki nongrim jong ka jinglong trai ri India .
Ka lynnong kaba ar , kam dei shisha kaba tynrai .
U Shreyansh Bhai u la pynkynmaw ia nga ia kane .
Ka dor kan shong ha ka tenor .
U Abdul Wahab uba dei u nongïalehkai ka ri Egypt u la ïoh ïa ka jingbishar kum u Qari uba tbit tam katba ïa u nongïalehkai Iran u Mohammad Ameen Asadi , Sheikh Hussain na Iraq bad u Aftab Ahmad na Deoband India , ki la ïoh ïa ka kyrdan ba ar , ba lai bad ba saw .
Ki samla ki pyniap ialade namar ka jingieid kaba la pulom
Ha kylleng ka pyrthei , kum kine ki rukom treikam kiba thikna ki don .
Shwa ia kane la iohi ia ka aktres ka Vidya Balan ba ka shna ia ka mask ha iing na ka blouse jongka da kaba pyndonkam ar tylli ki jingdeng shniuh .
Wat hapdeng kane , ki dang don ki jingeh .
Bad lada phim kwah .
Ka seng ka la dawa ruh ba dei ban weng noh mardor ia ki mukotduma lamler pyrshah ia ki samla pule AMU bad dei ban pynshitom ia ki pulit kiba donkti katkum ka ain .
Ka India ka plie ia ka jingiakren ha baroh ki mat : PM
Nga sngewnguh ia ka jingsngewkhia jong ki riew pawkhmat ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap ha ki kynhun runar .
Ka komiti sain pyrthei jong ka KPCC ka la bishar bniah ba ka Congress kam lah ban pyndep ia ka jingkhmih lynti ha ka elekshon LSG watla ka la ioh jingmyntoi haba ianujor bad u snem 2015 .
Kumno phi iohi ia ka jingkiew ha ka kam jong phi ?
Ka projek ka dang don ha ka kyrdan wad bniah .
U nongialam ka BJP u Devendra Fadnavis u la shah jied kum u nongialam ka liang pyrshah jong ka iing dorbar jong ka jylla Maharashtra .
U pud u sam ba shathie jong ka thain um shym la batai thikna .
Yn phah ia ki admit card sha baroh ki kyrtong kiba la pynrung kyrteng ha ki email id ba la pynrung kyrteng jong ki .
Ki surok bad ki dukan paidbah ki pyndonkam da ki dak ha ka ktien Jaqaru ha Tupe , ha ki jaka lum jong ka Lima .
Ki pulit ka Bihar ki poi sha Mumbai ban tohkit ia u Sushant .
Ka Kashari pynjlan ia ka jingiada ia u Ratul Puri na ka jingshah kem .
Ka Election Commission ka la pynbiang ia baroh ki lad ki lynti ban pynlong ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
U Bittu u la kynnoh ba ki polisi bieit jong ka sorkar Modi ban pynduh pisa bad ka GST ki la pynsniew pura ia ka khaii pateng bad ka karkhana ha ka jylla .
Kata ka dei ka jingkylli kaba nga kylli ia lade .
Ka show kam dei kaba khlem jingiakren .
Khatduh eh kan wanrah ia ka jingpynmih ia ka hok kaba stet bad kaba rem dor sha ki Dkhot jong ki lai tylli ki kynhun shipai jong ka Synjuk ba la kdew haneng .
Ha ka jingiapher , ka long kaba thikna ban pyndonkam ia ka synduk DI kaba don ia ka bass elektrik .
Ha ki lai snem shiteng , kumba 25 hajar ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden ha surok .
U JONAH Ha ka por jong ka hima kaba la phiah , U Blei u la aiti ia u Jonah ban leit ialap ia ka khubor maham sha ki briew ha ka nongbah Ninebeh kaba shyrkhei bad kaba jngai .
U Shatrughan Sinha halor ka tnga jong u ka Poonam kaba iakhun pyrshah ia u Rajnath Singh.
Ym don jingpeit shadien na ka bynta jong ngi .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Dutch ha ka Davis Cup 2020.
Ryngkat bad ka jingpynbha ia ka jingpyniasoh , kine ki skhim ki pynmih ruh ia ki lad kamai kiba thymmai .
Ka sngi kan long kaba biang na ka bynta ki samla pule commerce .
Ka Uttar Pradesh ka dei ka jylla kaba iatreilang khamtam ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei bad kan don ia ka jaka pynieng kyrpang jong ka jylla ha ka GES 2019 .
Ka tnad pla tyngka ka la ong , ka Sorkar kan sa pule bniah ia kane ka khusnam bad ia baroh ki liang jong ka da kaba iamir jingmut bad ki nongiasaid ain jong ka .
Hynrei katto katne ki la kohnguh ia ki jingbthah jong ka sorkar ban sah ha iing .
Baroh ki met iap ki la poi ha ka jaka sah jong ka Siachen ha ka sngi Saitjain , la ong uwei u ophisar shipai ba rangbah .
Ia kane ka kam la sdang kumba lai snem mynshuwa .
Arngut ki pulit ki la shah sospon ha katei ka kam .
Namar kane ka long kaba donkam ban don ka jingtip kaba jylliew shaphang kine ki jingkylla haba pynher ia ki satellite kiba kit ia ki briew .
Ha ka sngi Thohdieng la siat ia ki namding na Kusong kaba don shaphang shatei lam mihngi jong ka nongbah Pyongyang .
Pyrshah ia ki 22 tylli ki aplikeshon online kiba la ioh pdiang ha Bhopal district , la ai laisen haduh 17 tylli .
U Cyrus Vance , u myntri rangbah ka ri America u la kynthoh pyrshah ia ka jingpynbor jong u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri u Zbigniew Brzezinski ban pynbeit ia ka jingeh da ka shipai .
Ka Ben 10 ka dei ka phlim ba la shna da ki nong America bad ka lad pathai khubor ba la shna da ka Man of Action Studios bad la pynmih da ka Cartoon Network Studios .
Halor ki khanatang baroh kiba nga iathuh , nga ngeit ia kane kawei , nga la ioh katba lah ban long kaba itynnad !
U Abraham u la dei ban duwai da ka jingngeit ba ki Blei kin iarap ban pynbeit ia kane ka jingeh . Ha ka jaka ban buh nyngkong ia la ka jong ka jingmyntoi , u la pynbeit ia kiei kiei da kaba suk .
Hato ia kine baroh la shna da ka aunty ?
Nga long uba kloi ban leh ia kano kano ka kam na ka bynta ka roi ka par jong ki paidbah .
Baroh ar ki index ba kongsan ki la kut ha ka jingkiew ha ka taiew kaba saw ba bud .
Ka jingaiti jong nga ka long kaba iadei bad ka imlang sahlang .
U Vishram Patil u la jop ia u Gajendra Patil ha ka elekshon ban jied ia u President ka District .
Baroh ki jingkylli kin long 1 , 13 , 337 tylli , 25 662 tylli ki jingpynbna , 1 708 tylli ki Bill , 515 tylli ki kaiphod jong ki komiti bad 10 043 tylli ki kot ki sla na ki Ïingdorbar Thaw Aiñ kin sa long kiba lah ban ïoh paidbah ha ka app bad ka website jong ka NeVA .
Naduh kata ka por ar bnai ki la iaid .
Ngi la dep ban buh dak ha ka jingbei tyngka bad ka jaka treikam jong ki bank ba kyrpang bad mynta ngi kwah ban pyniar ia ka jingdon jong ki nongthied ba kyllum jong ngi , u la ong .
Ka don ka khana pateng kaba ong ba u Rama bad u Lakshmana ki la wan shane katba ki dang wad ia ka Sita bad u Rama u la kyrpad ia u Lakshmana ban tong um dih .
Ka dorkhas kaba la mudui da u samla pule ain u Rishabh Sharma ka la dawa ban pynkynriah noh ia ki nongrep na ki khappud jong ka nongbah Delhi da kaba ong ba ki surok ki khang lynti namar kane .
Kumta , dei na kata ka daw ba la khot ia ka kum ka kor pynmih lyer ban ia kaba shu khot ia ka kum ka kor pynmih lyer .
Ka Arpita Khan Sharma ka la pynmih ia ka dur thymmai jong u hynmen Salman Khan bad u khun jong ka u Ahil .
Kane kan sngew phylla khyndiat .
Ym don jingartatien ba u Abraham u long u briew uba don ka jingngeit , bad u la sngewskhem ba lyngba u symbai jong u , ki jaitbynriew baroh kin kyrkhu ia lade .
Ki jain ba ki kynthei ki phong ki khot kumno ?
Ia kane ka jingiakynduh la pynlong da ka kynhun ba iatreilang jong ki 42 Rashtriya Rifles , 180 Battalion jong ki pulit Central Reserve bad ki ophisar jong ki pulit ka Jammu and Kashmir .
Ha u snem 2004 u President Tong u la ong ba u ngeit ba ka PRC ka dang pyrshang ban pynbor ia ka ri jong u .
Ka Sensex ka la hiar da 150 point bad mynta ka la hiar haduh 1, 800 point na ka kyrdan kaba heh tam .
Jop ka BJP ia baroh 8 tylli ki assembly ha Gujarat
Tang ar tylli ki kol ha ki hynriew tylli ki jingialehkai ba la dep jong ki ki la wan ha ka jingialehkai kaba plie .
Ka nongshah lehbein ka la ong ba ka la shongkurim ia u juh u briew hadien ba u nongshah kynnoh u la pynsngewthuh ia ka ban shongkurim .
Ka long kaba shisha ba ka jinglong jingman ha ka jylla ka la nangbha , namar kiei kiei ki don hapoh ka jingpyniaid .
15 Pyntngen ia kiwei da ka Ktien U Blei .
Kane ka mut ba ka jingbuh jingthoh ka long kaba kongsan na ka bynta ban pynneh ia ka jingbun ki cross bad kumjuh ruh ia ka jingtreikam .
U Giraffe uba don ka khlieh jong u halor ka rel ha ka jaka ba la ker da ka zoo .
Ka long ka jingshisha ba ka jingmih jong ka BSNL ka hiar .
Corona ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei
Ka long kaba sngewtynnad kumjuh kumno ki nongïalehkai riewlum , ki nongïalehkai paidbah bad ki nongïalehkai paidbah kim shym la lah ban kiew bha ha ka liang ki nongrep ha kata ka por .
Ha baroh ar ki ri , la pyndonkam bakla ia ka jingsngew jong ki jaitbynriew ban pynphai ia ka jingpyrkhat na ki jingeh ha ka ioh ka kot kiba nang kiew bad ki jingeh ha ka imlang sahlang kiba nang kiew .
Ka la don ruh ka jingiadei bad u K R Narayanan uba la long hadien u President ka Ri India .
Ngi dei ban bud ia ka lynti jong u .
Ka Punjab Vigilance Bureau mynta ka sngi ka la ioh kem ia u heh ophisar jong ka Mohali u Sham Lal Kamboj katba u dang shim ia ka bai lutksan kaba T.50 hajar tyngka na uwei u nongshong shnong jong ka nongbah Delhi .
Ki nongthied kin ioh ruh ia ka pisa ba pura jong ki tiket lada ki pynsangeh ia ka jingpynrung lypa jong ki na ka bynta ki rel ki bym pat pynsangeh .
Ka la long kaba bun shaphang ka pisa .
U khlem bad um lah ban buhrieh ia ka jingshisha haduh katne .
U president jong ka Indian Weightlifting Federation u Birendra Baishya u la weng noh ialade na kane ka jingiakhun bad iehnoh ia u Batra bad u Khanna uba dei u heh barim jong ka All India Tennis Association ha ka jingiakhun ban ioh ia ka kam ba ha khlieh duh .
Ka Jayalalitha kam ju don ia ka jingeh.
Ha ka pyrthei ba la nang la stad ka jingpynroi ia ki marpoh khyndew ka la long kaba donkam bha na ka bynta ka rep ka riang , ka leit ka wan , ka jinglum jaboh , ka jingtip , ki lad pyniadei kiba la long ki jingdonkam ba kongsan jong ka imlang sahlang kaba la kiew .
U kpa jong nga u dei u nonghikai jong nga .
Ka histori baroh kawei jong ka jingialeh laitluid hadien ka snem 1857 ka long na ka bynta jong ngi ban iohi .
Ki jaitbynriew jong ka niam Khristan ki la rahbor da ki hajar ngut ki nong Africa , ki la ialam ia ki sha jngai na la ki jong ki ri , bad da ki spah snem ki la lehbein ia ki ha ka met bad ha ka jingmut jingpyrkhat kum ki mraw .
U nongpyniaid u Nag Ashwin u la pyni ia ka jingshai kaba itynnad bha ha ki phlim da ka phlim ba nyngkong jong u kaba long ka Yevade Subrahmanyam .
Shah ia ki jingmut jong phi ha ka synduk jingkynthoh harum .
Kiwei pat ki arngut ki dei u Sandeep Dange bad u Ramchandra .
Katto katne na ki ki la pynlyngngoh ia nga .
Nga watla ngi la ialehkai bha shisha , la ong u Finch hadien ka jingialehkai .
U myntri sorkar jong ka Punjab u Sikandar Singh Maluka mynta ka sngi u la plie ia kane ka jingialehkai , u la ai khublei ha ka jingiaid paidbah bad u la pynher ia ka lama jong ka jingialehkai .
Ka BJP bad ka JMM ki don 18 ngut ki dkhot ha ka iing dorbar Jharkhand .
ki kti jong ka China ha u snem 1962 , ki jingduna kiba khraw ha ka jingthmu jong ka ri India ia ka thma .
U Sultan Al Qassemi uba na UAE u thoh ha ka twitter jong u :
Ka rukom kaba kham bniah ban peit ia ka rukom treikam ka pynpaw ia phra tylli ki sienjam ne ki kam bapher bapher jong kane ka rukom treikam jong ka science data , kata ka long ban ioh , ban pynkhreh , ban bishar bniah , ban ai kaiphod , bad ban leh .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba u la pyni ia kum kane ka jingshlur .
Ka sorkar ka dei ban sangeh noh ban ai ia ki jingshisha kiba bakla .
U Jayesh , u nongshah kynnoh u dei u bahaïing hasem jong ka kmie jong ki khun shynrang .
Ki briew ruh ki lah ban pyndonkam ia ka , bad ki jingleh jadu ki iadei bha bad ka niam .
Na ka bynta kito kiba dang kyntait ba ki dawai kiba pyndonkam ha ki rave kim don jingma , ka don sa kawei pat ka mat kaba dei ban pyrkhat .
Namar ba la buhrieh ia ka da nga .
La jied ia u Bangura kum u nongrah lama na ka bynta ka jingplie ia kane ka jingialang .
Ki riti dustur jong ki Vaishnava ki pyndonkam ruh ia ka jingpule ia ki kyrteng jong u Narasimha bad ka jingpule ia ki jingthoh bakhuid khamtam ia ka Bhagavata Purana da kaba pyrta jam .
Ka pisa jong ka ri Bangladesh ka long haduh USD 24 billion , kaba long kaba ar ha ka jingheh jong ka Asia ba shathie .
Ive mad ia kane kaei kaei kaba ki briew ki sngewthuh kloi ia ka jingdonkam jong ka .
Baroh kiba la shah pyniap ki dei ki bym don niam bad kiba kynthoh ia ki jingiakhih sain pyrthei niam kiba rim ha ka ri .
Ngam shym la tieng ban iap . Jingpynpaw 21:3,4.
U Myntri Rangbahduh jong nga u la leit jngoh ia ka Ri Arab , Lebanon , Turkey bad Pakistan .
Ki pulit ki la iathuh ba ki Republic TV , ki Fakt Marathi bad ki Box Cinema ki la lap ba ki pyndonkam bakla ia ki TRP .
Phi lah ban ioh online .
Ka jingshisha ka long , bad ngi la ioh ia ka jingsngewthuh kaba kham bniah shaphang kane ha kine ki taiew ba la dep , ki paidbah ki kham sngewtynnad ban wan biang shwa ban leit shabar ri .
Katba ngi dang leit noh , nga la ai jingmut ba kin ioh ia ka dak kaba thoh , Ka V . NGA . Ka jaka theh umphniang kaba don ka lama saw jong ka jingkynmaw ia u Lenin .
Na katei ka jaka ba la iakynduh la ioh kurup ia ki tiar siat kiba bun bha kynthup ia ki suloi , ki kot khubor , ki pla bad ki tiar kiba lah ban pynngat ha ki kam runar , la ong u heh sorkar .
Ka don ka prokram pynroi ia ki nongsdang na ka bynta ki nongsdang ba pura .
U Peter u la shah tohkit haduh 12 kynta hynnin ka sngi .
Muktsar : Arngut ki samla ki la duh noh ia la ka jong ka jingim hadien ba ka kali kaba ki shong ka la tynrah ia kawei ka trok hajan ka shnong Channu hangne ​​ha ka miet Sngi U Blei .
Hadien u la pynpaw ba u la pyrkhat ban leit sah sha ri America na ka bynta ka jingsiew kaba kham bha , hynrei um shym la leh kumta .
ha ka pateng jong kito kiba im mynta , ka jingsngew jong ka mishon pateng .
Ka la ju don na ka bynta jong nga .
Ha ki jaka pynïasoh kum ka Facebook , kum kine ki dur ki mih man ka por .
U don ka khajna kamai kaba T. 34 . 42 lak tyngka .
Hynrei , balei ban shim ia kata ka jingma ?
Ka Jingpynbna Kyrpang jong ki Sur Pyrthei : Ka Habemus !
La pynkynriah noh ia ka IPL 2020 : Ka Hyderabad Cricket Association kan duhnong da ki klur tyngka
Saw ngut ki doktor ki la ioh ia ka jingpang ha Gandhi hospital .
Ha katei ka jingiasiat suloi kaba la jia hadien kata ki shipai ki la pyniap ia baroh arngut ki lehnoh kiba la tip kyrteng kum u Altaf Hussain bad u Irshad Ahmed , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka jingdie lilam man la u snem ia ki jingainguh ksiar bad rupa ba la ai sha ka iingmane jong u Raja Ganesh ka la kamai haduh 1 tyngka. 25 klur ha ka miet jong ka sngi Nyngkong .
Ki thma khaii bad ki jingiateh khaii .
Ka la long shisha kaba khlem jingiarap , kumba phi shu kwah ban shim ia ka ha ki kti jong phi bad ban pynsngewskhem ia ka .
Haduh katno ngin iaieh ia kane ?
Hadien u la ia poi kha bad u nongshna phlim u Kiran Rao .
Ki jingiakhih ki la iaid ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka ri , ha kaba ka Kerala Congress ka la pynlong ia ka jingshah thngan bad kiwei kiwei .
Kumta sngewbha ba phi lah ban wan .
Ki nongiakhih ki la shna ia ka kynjri briew ha khmat ki pulit ban lait na ki jingialehkai , bad pyrshang ban pynlong ia ka jingiakhih kaba suk .
Kumta katba nang duna ka jingkren shaphang jong ki katta nang bha .
Ia kane ka jingkhot pyrshah la ai da ka komiti treikam lang jong ki nongtrei surok Punjab .
Hynrei ka long kumba ki kham sngewtynnad ia kata ka rukom .
Ka iingbishar jong ka thain ka la set ia u ha phatok jong ki pulit shisngi ha ka sngi Nyngkong .
Ka India Bathymmai ba la pynkhreh .
Hapoh ka jingpeit jong u myntri ka koit ka khiah la pynkhreh lut ia ki jingdonkam baroh .
Ka long ka nongthoh histori bad ka kynthei kaba stad bha .
Ka tempi ka dei kaba la shna ha ka por Chola .
Kaei kaba dei ban ialam ia ngi ha kaba jied ia ki jinglehkai bad ki jingpynbyrngia jong ngi ?
Ka BJP ka don kawei ka paralok kata ka All Jharkhand Students Union Party .
Ka iingbishar ka la ong ba ia ki jingkyrpad yn sa bishar ha ka por kaba biang .
Ka khyndew ka long kaba jem bad kaba lah ban shah pynjot .
Ka long ka kam kaba myntoi .
Ngi la ioh ia ki vote jong ka Trinamool .
Phi iohi , nga la pule kum u nongshna tiar bad ki die ha Germany .
Ka India kan iashim bynta ha ka Champions Trophy ong ka BCCI .
Kaba ar , ka tuklar ia ka National Food Security Act , 2013 namar dei kane ka ain kaba bthah ban pynbiang ia u khaw hapoh ka PDS .
Ka JSPl Foundation ka la ioh ia ka khusnam Edu Excellence Award
Ki pulit ki la iathuh ba haduh mynta ym pat don mano mano ba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
Namar U Trai u ieit ia ka hok bad um iehnoh ia ki riewkhuid jong u . la pynsah ia ki junom : hynrei ia u symbai jong kiba sniew yn pynduh noh .
U myntri rangbah u la ong ba shen un sa leit sha ka thain Kotia bad ban iakynduh ia ki paidbah hangtei .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka la khring ia ka jingpyrkhat online .
Hooid ka long kaba eh hynrei ngam don lad shuh .
Ki nongtrei ka Suvidha Centre kin sangeh treikam khlem buh por
Ki dak jong ka jingmihpat ki paw . Ka tnat shabar jong ngi ka la nang khlain .
Ki nongsakhi ki la iathuh ba ki la iohsngew ia ki jingsawa kiba mih na katei ka iing bad ki la iohi ia ki briew kiba mih kiba la rong saw , kiba tuid snam bad kiba khlem jain , la iathuh ka khubor jong ka Kyodo News .
Uwei u rangbah uba iaid sawdong ka tduh jong ka pung katba ka bus ka dang iaid .
U Charles Darwin u la iohi ia ka jingktah katba u dang don ha ka lieng Beagle .
To wan , ngi la iaid lyngba ia kane .
Ia ka jingshlur jong ki shipai India la ithuh da kaba ai khusnam palat saw hajar tylli ki jingpynkup burom kiba kynthup ruh ia ka khusnam 18 Victoria bad George Cross .
Ki pynkhuid ia ka nongrim na ka bynta ka jingpynjot ia ki jingmyntoi ha ka imlang sahlang bad ki hok synshar paidbah ba la jop ha palat arspah snem jong ka jingialeh .
Kaei kaba la ong ha ka jingpynbna lang ?
Hangne ​​, nga kwah ban pynkynmaw biang ia ki kyntien ka jingsuk , ka jingiaryngkat , ka synshar paidbah , bad ka jingiakren .
Kaba sah ka leit kum ka jingbam na ka bynta ka jingbam masi .
Katba u President ka jylla u Ram Nath Kovind u la aiti ia ka jingkitkhlieh ba kham heh jong ka Puducherry sha u Lat ka jylla Telengana u Tamilisai Soundararajan .
U Raksha Mantri u la kren sha ki nongialam shipai suin .
Ia ka jingsiew kaba rit tam la siew sha ki nongtrei lyngba ka jingkhleh lang kaba duna eh san kg ki jingbam bad ym duna ia ka 25 percent na ka jingsiew ha ka pisa .
U la shah sumar ha Primary Health Centre ha Ali bad nangta ha ka jaka sumar jong ka distrik .
NS : Hooid , nga ju pyrkhat ba ngam donkam ban long politik , nga bha , ka ri ka bha .
Lada u dkhot u duh ia ka tiket kaba lai kaba arsien ruh , yn pynkut noh ia ka jinglong dkhot jong u ha ka por ba dang sah jong ka jinglong dkhot .
Nga ai khublei ia baroh kiba la trei ban pyndep ia kane ka kam ha ka por .
Ngi la hap ruh ban lum um na kawei ka tyllong um . Hynrei ka la long kaba donkam . Hapoh khyndiat bnai la seng ia ka kynhun .
La kem ia ka kynthei ha katei ka case
Ka Argentina kan ïakhun pyrshah ïa ka Croatia , Nigeria bad ka Iceland kaba la wan nyngkong ha kane ka lympung lympung .
Ki khynnah shynrang ki la bud ia nga .
" " " Ka jingmang pisa baroh jong ngi na ka bynta ka rep ka riang bad ka jingbha jingmiat jong ki nongrep ka long T. 35, 984 klur " " " " la ong u Jaitley .
Ka hap ban pyrkhat bha .
Ka jingtip U Jisu ba ka jingiap jong u ka la jan ka la ktah aiu ia ka jingshakri bakhatduh jong u ha ka tempi ha Jerusalem ?
Baroh kiba pyrshang ban ioh rung sha ka ri nongwei kim long kiba jop .
Ki khynnah ha kane ka rta ki dei ban dih kumba shi litar ka um man ka sngi .
Ka Jingkhuslai Shaphang Ka Jingma 8 Ka Baibl Ka Pynkylla ïa ki Jingim .
' Nga sngewsih ia ka khubor ' : Sngewlem ia u Rahul Gandhi ia ka jingiap jong ki 20ngut ki briew ha ka jingiatyngkhuh bus ha UP
Ka jingiap ha ka ri ka la palat ia ka 400 ngut .
Ki nongrep bad ki pulit ki la ialeh pyrshah ha ka sngi Saitjain .
Ka Indian Chemical Society ka dei ka seng stad saian kaba aiti lut ha ka liang ka chemistry na ka ri India .
Napdeng kito kiba mynsaw , arngut ki la mynsaw jur bad uwei pat u la mynsaw rit .
La kylli ia ka Kareena ba kan leh aiu lada ka sahkut ha ka lift ryngkat bad ka Alia Bhatt , ka Deepika Padukone bad ka Katrina Kaif .
" " " Ka jingthep vote ka la kut da 449 kiba kyrshan , 149 kiba pyrshah bad 82 kiba kyntait , la iathuh ka CNN . " " "
U Nitish Kumar, myntri rangbah ka Bihar, ula kren shai, ba ia ka jingkhang khyrdep ha ka jylla jongu, yn pynjlan haduh ka 31tarik Naitung 2020.
Yn pan jingkyrshan ruh na ki NGO .
Ka jingpynpaw ia ka 2 . Ka jingpynwandur ia ka 5D .
U Saddam Hussein u la pyniaid bha ia ki shipai Iraq ha ka thma Iran Iraq , bad la pynduh mynsiem ia ka jingsdang ha ki kyrdan kiba kham poh .
Ka la ong , To dih ko kynrad jong nga : bad ka la pynhiar kloi ia la ka khiew ha la ka kti bad ka la ai um ia u .
U angel barit u la iohthiah lyngngai .
Ha ka jingïalang , ki shipai ba kyrpang jong ka shipai Pakistan bad ki lehnoh ki kynthup ïa ka BAT .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Myntri ka tnat Pule Puthi u Nurul Islam Nahid MP bad u Chairman ka UGC u Abdul Mannan , nalor kiwei pat ki riew pawkhmat kiba la ïadon lang .
Ia kane ka pisa la thep ha ka bank account shimet jong u khun jong u Thapa u Gaurav Thapa .
La pynkynriah noh ia u sha ka hospital ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Ka jingiadei bad ka jingbun jong ki shyieng ba don ha ka sniehdoh .
Hynrei ka shim por katto katne ban leh ia kiei kiei kiba bha .
Hynrei haba peit ia ka jinglong jingman kum ka jingkyrduh um ha ki 337 tylli ki distrik jong ka ri , kane ka dei ka jingjop kaba kongsan .
Khlad arngut ki pulit ha ka jingtyngkhuh surok
Ka liengsuin ialehkai ka her lyngba ka bneng kaba khlem lyoh .
U PM Modi u la plie paidbah ia ka pla kaba don jingmut ha katei ka sngi .
Ngi dang pynkhreh ialade na ka bynta ka jingleit jngoh .
ki don ki klinik ha ka U . S . kata kan ai ia phi
Ym don jingthut jong ka seng ne ka sorkar .
Ka jingpynkhein dei ban pynlong kum ka kam runar .
Katto katne ki nongialehkai thymmai ki wan rung .
Halor ka jinglong jingman kaba jur bha , ki bor pyniaid ki la pynbna ba ka kolej kan long sine die na ka bynta ka por bym lah buh bad bthah ia ki samla pule ban mih noh mardor na ki hostel .
Ka jingpynkylla kaba thikna ka dei ka jingpynkylla kaba la buh beit na ka tulop khlem da khein ia ka kyrdan kaba la bat ha ka seng .
10 : 51 baje mynstep : U Narendra Modi u kren ha ka jingialang jong ka SAARC .
Ngi la pynleit jingmut ha ka card jong ka koit ka khiah jong ka khyndew bad ka jingpyniaid ia ka um .
Ka jingrung sha kane ka jingïalang ka long kaba laitluid .
Ka jingai snam ka lah ban pynim ia ka jingim jong uwei bad ym don kam kaba kham bha ban ia kane .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , u Lat u Anandiben Patel bad u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath ruh ki don lang ha kane ka sngi .
" " " Kawei ka mut ka Foreign Direct Investment kaba bun na phi phi tip , bad kawei pat na ka bynta jong nga ka long " " " " Ka India ba la roi nyngkong " " " " " " "
Hato phi don ha kano kano ka jait kam ne kaei kaei ?
Ka jingkynrum kynram jong u ka la jan kut noh .
U la ong ruh ba naduh u snem ban wan sdang da ka eksamin PG ha u bnai December 2016 , ka NEET kan treikam pura khlem kano kano ka jingpynlait .
Nga nang bha ia ka ktien phareng hynrei ngam da nang bha ia ka ktien hindi .
Ia ka jingktah kaba neh jong u Tagore la iohi haduh kine ki sngi ha ki sur jingrwai ha ka jingrwai Sri Lanka .
Ha ka liang kadiang , 20 meter , shaphang mihngi jong ka surok .
Kaba nyngkong na ki 4 tylli ki Test ka long ha Mohali .
Ia ki nonghikai la jied ym tang na Pakistan hynrei la kynthup ruh ia ki riewstad ba pawnam na ka ri Bilat bad ka ri America .
Haba ka la wan sha nga mynta ka step , nga la shim ia ka kot ba la buh lang na ka da ka jingthmu ban phah ia ka sha phi bad sha u Mahatmaji .
Na ka bynta ka jingtest DNA la buh 18 hajar tyngka .
Ki iashim bynta tang ha ki kam trei kam .
ka nongbah kaba heh kaba bun briew .
Kumno ka Google ka ithuh ia ki jaka pyniasoh bad kiwei kiwei ki tiar pynkylla ia ka PageRank ka dei kawei na ki jingmaham jong ka Google .
Dei ki nongskhem kiba buh ia phi ha ka jaka ba phi don .
Baroh ki wan sha phi .
Ngi ju bishar bniah ia ka jingai jong ngi , da kaba shim khia ia ka jingshim jong ki nongthied bad ki jingai jingmut .
Ka Anu ka la ioh khur ia ka takma rupa ha ka jingialehkai Asia kaba la long ha Bhubaneswar .
Ki rung ha ki um kiba jylliew katba ki dang jngi .
Ngam tharai ba nga la don ka jingeh .
Hynrei ma u ruh u la hap ban trei ia ka .
rate u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Amit Shah namar ki jingleh be-aiñ ha ka por elekshon ba la dep .
Balei ba ym shym la pynrem ia u ?
U san ha ka rukom kaba khih haduh ba un da long uba la khreh ban pyllait ia u sperm hajan ka sniehdoh khnang ba ka jingkha khun kan long .
To wan , ngan shet sha ia phi .
U la ong ba ka telebishon ka dei ban ai mar katjuh ia baroh ki seng sain pyrthei la ka long ka jingpynbna live ne ka khubor .
Ia kine ki arngut la set phatok na ka bynta san sngi hadien ba la pyni ia ki ha khmat ka iingbishar ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingleit jingwan jong ki rel kit mar ka la sangeh namar ka jingkhihwin jong ki nongrep ha Punjab
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka ri ha kaba kano kano ka sorkar ka pynksan haduh katne ia ka jingpyrkhat halor ka jingwad bniah bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
La shah ia ka skulbah Breslau ban shim 100 .
Hynrei mynta u snem ki iew ki hat ki paw ba ki la duh noh ia ka jingitynnad jong ki .
Lehse phi la iohi ba ki don ki samla kiba shah pynbaptis hynrei hadien ki buh jingkylli ia ka jingstad ban im katkum ki kyndon jong U Blei .
Hynrei ha u snem 1995 ka iingbishar jong ka ri America ka la rai ba ka patent kam lah ban pyntreikam .
Ka jingseng ia ka block ba shakhmat
Ka kyrtong ka Congress na ka bynta ka Anandpur Sahib konstitwensi ka Ambika Soni bad u myntri barim ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Pawan Kumar Bansal ki la poi sha katei ka jaka hadien ba ki la tip ia katei ka jingjia .
U nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka Iran u Abbas Araqchi u la ong : Ngi kwah ban maham tyngeh ia kano kano ka jinghiar thma shipai ha Syria .
" Lada u myntri um sngewtynnad ha ka kali , balei um lah ban pan ia kawei pat ? " " "
Pule Shuh Shuh : Ka ISRO ka pynkhreh ban pynher ia u satellite ba hynriew jong ka ri India
Kiba bun ki Exit Poll ki la ai ïa ka rai kaba ïapyrshah katto katne ki la antad ba ka BJP kan jop , katba kiwei pat ki la ailad ïa ka Congress .
U heh ka BJP ha Jammu and Kashmir u Ravinder Raina u la ong ba ka motto jong ngi ka long ka roi ka par jong baroh bad ngin leh hok ia baroh ki jaitbynriew .
Ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta la mynjur lai tylli ki projek ban tei ia ki skul , ki kolej , ki mosque bad ki temple katkum ka jingdawa jong ki MP kiba iadei kam .
Ka la ailad ia ka jingshongkha bun tnga , ka rukom kaba la don wat shuwa ba U Blei un ai ia ka Hukum ha ki Israel .
Katkum ka jingkhein jingdiah jong ka sorkar ia ki kam khaii briew ha u snem 2016 la register haduh 8 132 tylli pyrshah ia 6 877 tylli ha u snem 2015 .
Ka long ka jingthoh shimet jong ka jingsngew jong u Churchill ha ki san bnai ba nyngkong jong ka thma Boer kaba ar .
Ka niam Vaishnavism kaba la ioh ia ka kyrdan kum ka niam jong ka jylla ha ka Hima Malla ha ka spah snem kaba shiphew ka la pynwan dur ia ka kolshor jong ka thain .
Ki donkam ban shah pynsangeh .
Ha ka por lyiur jong ka snem 1716 , ki nongtrei ki la sngewsih namar ka jingbym mon jong u Hornigold ban hiar thma ia ki lieng jong ka England , ka ri jong u .
U Chris Woakes bad u Sam Curran ki la ïalehkai bha shisha bad lehse ki dei hok ban don ha ka XI ruh .
Ka India ka la ïasam ïa ka video ba kyrpang , ka jingïakren hajan ka ding bad u Jeff Bezos bad ka video shisha ym lah ban klet !
Ha kani ka sngi da em leh u Chetan Gurung , u Col Jaswinder Singh , u Prince Vipin , u Anand Singh Bisht wa u Jyoti Shah .
26 baje mynstep : Ka jingshah pynphaidien kaba khraw ia ka BJP , ka tnad elekshon ka pdiang ia ka jingdawa jong ka Congress .
U nongshun jong phi , u Ksuid , u iaid kai kum u sing uba pyrta , u wad ia u briew ban bam duh . Hynrei to ieng pyrshah ia u , da kaba skhem ha ka jingngeit .
" " " Ka sorkar jong nga ka trei shitom ban pynbiang ia ka surok , rel bad internet kaba kham bha bad ka jingpyniasoh bording bad ka um dih sha baroh . "
Step 1 : Shna ia ka password kaba khlain .
" " " Hooid , nga la shim katto katne ki jinghikai shaphang ka kompiwtor ." " "
Ki heh sorkar ki la kynnoh ia ki Taliban na ka bynta kine ki jingjia .
Ar tylli ki bike kiba don ki trunk ha ki ki ieng ha rud surok .
La pyllait ia ka ha ka ktien Hindi , Marathi , Malayalam bad Telugu .
Ha kawei ka sngi haba nga la sngewsih haduh katta katta , nga la pynkynmaw biang biang ia ki kyntien jong ka Proberb 24 : 10 : Hato phi la pyni ia lade ba phi la duh mynsiem ha ka sngi jong ka jingjynjar ?
Ka jingtlot kaba khraw jong ki watla ka wan ha ka jingïada .
Ai lad ka sorkar ia ka FDI 100 percent ha ka kam khaii liengsuin
Kumno ka BJP kan thaw Sorkar ?
Katkum ka ain uwei pa uwei u nongniah kali u dei ban ailad ia ki kali ba kyrkieh kum ki kali pynlip ding bad kali kit nongpang .
Ka Maria bad u Carlos ki la shim ia u ha iing jong ki bad ki dang peit ia ki jingdonkam jong u baroh .
Ka lah ban ailad ia ngi ban ia im lang bad ban iasam ia ki jingai ba kynja mariang jong ka mariang .
U Friedman u ai ia ka kynhun kaba 76 ngut.
Ka Priyanka Chopra ka la wanphai biang sha ka Bollywood bad ka Salman Khans Bharat .
Hangno ka case ka ieng mynta ?
Ki riew shemphang kin iakren shaphang ki buit hikai kiba thymmai
Kum u nongiathuhlypa , u Smith u la kren ia ka jingpynpaw hadien ka jingpynpaw , da kaba pynpaw ia ka mon jong ki Blei ha ki mat naduh ki jingai pisa haduh ka jingbthah blei ban shim bun ki tnga .
La pyllait ia ki ram jong ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid
Ka kyntien rare ka long kaba kongsan hangne ​​.
Nga la don ka jaka ialap shimet ha kawei ka shnong kaba jngai kumba shi mail na iing .
Ka Sakuntla Devi ka dei ka riew sain pyrthei jong ka ri India bad ka dei ka dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla Uttar Pradesh ha ri India .
Balei ka BJP , u Modi kim kren shaphang ka jinghiar dor , ka jingkiew dor : Ka Congress .
Da ka jingbym lah jong u Tanu bad ki paralok jong u kiba na America bad na Bilat ban jop ia u ha ka thma , ka kynhun Lailiang ka la pynlong ia u Mata’ afa ban kiew kyrdan sha u Ali’ i Si’ i , u syiem ba ha khlieh duh jong ka Samoa .
Kum kane ka jinglehkmen kaba bha la pynlong hangne ​​mynta ka sngi . Namarkata ngi dang peit ia ki lad ki lynti jong ka jingleit jngohkai pyrthei ha ki jingialang ruh kumjuh .
" " " Kane ka dei kawei na ki kot kiba bha tam shaphang ka jingthoh screenplay kaba nga la pule haduh mynta." " "
Ki don ki jingtieng , ki jingsngew artatien bad ki jingbitar .
Ki samla pule baieit jong nga , ngi dei ka imlang sahlang kaba la rim bad ka jingbun briew kaba dang samla .
Ka jingmaham jur ia ka jingtwa khyndew ha Kashmir
Ki jingthoh ki long kiba la bthah kyrpang da ka board bishar bniah na ka bynta kawei pa kawei ka mat .
" " " U Wayne Pennington uba dei u khlieh jong ka tnat Geological Engineering ha Michigan Technical University ruh u la kynnoh ba ka BP ka la bakla ban kynnoh ia kiwei pat ki liang kiba donkti ha katei ka jingjia lynshop . " " "
" " " KYRTENG KA SCOTLAND KI 15 KI RYNGBAH BA KHATDUH NA KA BYNTA ÏA KI KHOP KRIKET ICC 2015 " " . "
Ka daw : ki don tang 19 ngut ki nonghikai na ka bynta 400 ngut ki khynnah ha ka skul .
" Na kano ka " " pyrthei " " ki Khristan ki long ka bynta , hynrei na kano ka " " pyrthei " " kim lah ban long ka bynta ? "
Kiba bun na kito kiba la tip ïa ka jingshisha jong ka Baibl ha kata ka por ki don ka jingkyrmen ban leit sha bneng .
U nongshah kynnoh u la pyrshang ban pynslem ia ka jingbishar , la pynpaw u nongmudui .
U la buh ia ki board hapoh ka jingthiah jong u .
Ka jingkiew dor jong ka sut , ka dor umphniang kaba heh bad ka jingbym thikna ha ka sain pyrthei ka la ktah ia ka jingdie jong ki nongshna kali , u la bynrap .
U myntri rangbah u la pdiang burom ia u myntri rangbah duh u Rogozin sha India ha ka jingwan kaba lai jong u mynta u snem .
U kpa jong ka u la iap haba u dang shakri ha ka kam shipai .
Howdy Modi : ' Baroh ki long kiba bha ha ri India Lait noh . . . ’ , ong u Chidambaram .
U Joint Director ka tnad rep ka riang u Vijaya Bharati , u ophisar ka tnad khajna u Srinivasa Rao , u lok u director ba tnad ka rep ka riang u Lingaiah ki la synran lang ïa u Myntri Somireddy Chandramohan Reddy .
Kaei kaba u PM Modi u la pan ?
Kane ka long kaba u la thoh :
Nalor ki saw tylli ki U . S . U Nadal u la jop 12 sien ha ka French Open , ar tylli ki Wimbledon bad kawei ka Australian Open .
" " " Ki la ktah shibun ia ka rukom peit jong nga ia ka tnga jong nga ."
Hato phi la jah na ka jingmut jingpyrkhat !
La weng noh ia ki CCTV ba la buh ha ki bynta bapher bapher .
Ka iingbishar ka la weng ia ka jingkyrpad ban tohkit ia ka CBI halor ki jingshah kynnoh ba siew bai lutksan
Ki sa ioh ia ki jingeh ban pynbeit kloi .
kaba bud mardor na ka formula quadratic .
U la kdew ia ka jingiakynduh hapdeng u Modi bad u Sharif ha marjan jong ka jingialang halor ka jingkylla ka suinbneng ha Paris .
Ha ka kut la ialam ia ngi sha kawei ka jingkieng kaba la phiah arliang .
AP : Hooid , bad kiba bun ki phlim jong nga , hynrei ki thma kim shym la long kiba shyrkhei kum kane kawei .
Ki tieng ba ka jingshisha jong ki kan mih shabar .
Hynrei la weng noh ia ka jingtyrwa .
Ka jingpynkylla 10 . 0 . 4 tarik u Risaw 2012.
Ki bor pyniaid jong ka kolej , ka la kynnoh ba kim shym la shim kano kano ka sienjam ban pynshitom ia ki rangbah wat la ki kmie ki kpa ki la ujor .
Baroh ki la ia lyngngoh haba ngi dang ring ia ka climax namar ba ki la sngewtynnad bha .
Ka kambah ka long ba teng teng ngi pyndep ia kane ka kam kaba ym lah ban leh .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Govinda bad ka Raveena Tandon ha ka bynta ba kongsan .
Ka BJP pat ha kawei pat ka liang .
Ka bank ka lah ban long ka jingbuh pisa , ka jingbuh pisa ba mynta , ka jingbuh pisa lane ka jingbuh pisa palat .
Kumta katno ka khlain ka synshar paidbah jong ka ri India ?
