Bad slem bah shuwa ba kan kha , nga la pyrkhat shaphang ka kyrteng jong ka , bad nga la sngewtynnad ia uwei u nongialeh laitluid ba pawnam ha Afghanistan .
Ka jabieng jong u briew ka lah ban leh bun ki jingpynbyrngia .
Ka jingtrei ia kine ki projek kan sdang shen .
Uwei u nongiarap jong u Shabbath u la shon katto katne ki kot ki sla kiba iadei bad ka jingiateh kular bad ka India ha shwa katei ka jingleit , kaba la iathuh ba ka kynthup ruh ia ki jingtip ba la buhrieh .
Hadien baroh kumno yn tip ia kaei kaba don ha ka dohnud jong uwei pat ?
Hynrei ka pyrshang ban pynim katto katne ka jingkyrmen bad ka kular ban iasoh bad u ha ka jingshah beh shnong lada donkam .
Ka jingpynlait ram ia ki nongrep bad ki nongtrei rep kiba duk
Ka Kapka hi ka long ka nuksa jong kata . u khun jong ka ruh kumjuh .
Ka Sahel , ka madan rud duriaw kaba nang heh ha shilynter ka rud duriaw ba shaphang mihngi jong ka Tunisia , ka dei kawei na ki jaka rep sohjew ba pawnam tam ha ka pyrthei .
Fry haduh ba kin da rong saw baroh kawei .
Ha ki rud jong ka ki don ki dieng jong ka jingim . . . , bad ki sla jong ki dieng ki long na ka bynta ban pynkoit ia ki jaitbynriew .
Kumjuh ruh ka dor shna ka kham rem dor ban ia ka ri India .
Ka jingshakri jong ngi ka dei ban pynpaw ia ka jingburom kaba dei ia U Jehobah .
Ka Yemen ka dei ban sdang thymmai . Kum ka Egypt bad ka NDP dei ban pynduh noh ia ka GPC jong ka Yemen khnang ban ailad ban tei ia ka rukom treikam kaba thymmai naduh tynrai .
" U la kylli ia ki shakri jong u , " " Uei u lum uba jan tam ia ka Bneng ? " " , ia kaba uwei u la jubab da u Lum Bakhraw jong ka Jylla Suruga . "
U nongrwai u la jied ia ka jain rong saw .
Ka jingpynpaw ia ki jingshisha bakhuid la ai nyngkong lyngba ka jaitbynriew Israel .
Ngam tieng ban shah kem .
Kine ki dei ki base , kiba dei ki base ba kyrpang .
Ki iing jong ki briew ki la twa .
Ka iingbishar ka la bthah ia ki pulit ban register ia ka FIR .
Kumta , ia ka liang jong ka mind lobe lah ban ioh tang na kajuh ka jingpynpaw hangne ​​.
Bad ngi pyrkhat ba kata kan pynsniew shibun ia ka jingiadei para briew .
Ka mukotduma Sohrabuddin : Kyntait ka SC ia ka dorkhas pyrshah ia u heh ka BJP u Amit Shah
pynduna ia ka jingjur jong ki jingpang jynjar
Ka jingim ka long kaba pher bad ka jingim ka long kaba pher .
Bad kata ka dei kawei na ki daw ba kongsan ba nga la rung sha ka BJP .
La kem 3 ngut ki nongkhaii drok , la kurup ia ki droks .
Kynthoh U Donald Trump Halor Ka Jingtohkit Jingpynkylla U Donald Trump
Kaba kham kongsan ban ia kaba tip mano ba ioh ia ka jingpang ka long ban tip mano ba ai ia ka sha kiwei pat .
" Lada ngi dei ban suk da ka jinglaitluid ba rieh jong ngi , ym don mano mano ruh ban bud ia ka jinglaitluid ." " "
Ka jingpule graduate jong u Fiyaz Ahmed kaba u la bteng lang bad ka jingshah hikai jong u hapoh ka Himayat Program ruh ka la jan kut .
" " " Haba U Jehobah u la long U Kpa jong nga , khatduh nga la ioh ia u briew ha uba nga lah ban pynpaw ia ka jingsngew ba shapoh jong nga " " ong ka Caroline . "
Ia kane ka phlim la pynmih da u RV Bharathan hapoh ka lama jong ka Bharathan Pictures .
U khynnah rit uba jrong kumba ar phut .
Ka Congress ka lah ban ioh tang 16 vote namar ba u Vishwajeet Rane u la kiar ban thep vote .
Ia kane ka phlim ba pawnam la pyniaid da u Anand Shankar katba ia ka la bei tyngka da ka Shibu Thameens hapoh ka lama jong ka Thameens Films .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia 65 ngut ki briew .
Da kaba sngap jar ha ki jingdum jong ka phyllaw jong ka kynhun jingrwai kaba jrong halor ka duwan , ka Sister Sandrine ka la peit sngap jar lyngba ka jingkhang ia u monk uba la tap da ka jainkup uba dem khrup marwei .
Samsung galaxy fold dor bad jingdon jingem .
Ym kwah shuh ban long ka Balang Katholik .
Baroh arngut ki nongïalehkai ba sdang ki la pynlong ïa ka India ban sdang bha .
Ha ka snem 541 la pyniap ia u Eraric bad la pynbna syiem ia u Totila .
Ka Jingaiei bad Jingaiei na U Blei . bad U Allah u dap da ka Jingtip bad Jingstad .
Don kiba ong ba ka Hima ka don hapdeng jong phi ne hapdeng jong phi .
Ki kynthup ia ki ain kiba iadei bad ka jingpynbeit ia ki jingiakynad ha ki karkhana , ka jingshngain ha ka kam , ka koit ka khiah bad ka jinglong jingman ha ka kam jong ki nongtrei , bad kiba iadei bad ki seng nongtrei , ki nongtrei kontrak , bad ki nongbylla sngi .
Ka seng jong ngi ka la ong ia ka BJP ba kan khanglad ia ki kam pyniaid gurdwara bad ban nym tuklar ia ki kam niam jong ngi .
Ka Atkot ka dei ka shnong kaba don ha ka nongbah Jasdan ha Gujarat ha India .
Lada ngi long kiba pro Hindu te ngi dei ban long kiba pyrshah ia ki Muslim .
Ym don ei ei ban leh hangne ​​.
Ki don bun ki sim ha kata ka kper .
Ka jingbishar jong ka sain pyrthei .
U dei u MLA ba nyngkong eh na Shiv Sena uba la shah thung kum u Khlieh District kumjuh .
Ki tyllong khubor ki la ïathuh ba ka jingkitkhlieh mynta ka shong ha u Myntri Rangbahduh ka Nepal u KP Sharma Oli bad ka sorkar jong u ban shim ïa ki sienjam kiba bha bad kiba skhem ban thaw ïa ka jinglong kaba biang na ka bynta ka jingïakren .
Ka kynhun ki khynnah shynrang kiba iaid lyngba ki la sangeh .
Ka khajna ba la buh lypa halor ka khajna kamai shimet la pynkiew da 34 . 8 percent namar ka jingpynduh pisa , la bynrap biang u myntri pla tyngka .
Kynnoh Shiv Sena ia u Nirav Modi ba u dei u paralok jong ka BJP
Ia kine ki BOP ba la ithuh la pynkhlain da kaba pyndonkam ia ki briew kiba kham bun , ki tiar peitngor ba kyrpang , ki kali bad kiwei kiwei ki jingkyrshan ia ki jingtei .
Ka jingangnud ka long ban ialehkai bad jop ia ka World Cup na ka bynta ka ri jong nga .
Ia kane ka sienjam la kyrshan da u Braja Nath Das na Bogra .
" " " Don ki briew kiba suk da ka spah jong ki katba kiwei pat da ka bor . " " "
Hynrei ki nongkynthoh ki pyni ba khlem da kitkhlieh ia ki ain copyright bad ia ki lad pathai khubor ba pawnam , ki nongthoh blog kim shym la don ram ban pynbiang ia ki jingtip kiba lah ban shaniah sha ki paidbah .
Ka PU kan ai kyrteng ia ka jaka siat ha ka kyrteng jong u Capt Vikram Batra
Nga la shna ia ka testament jong nga bad la pynbeit ia ki kam pyrthei jong nga baroh .
Ka jingbishar khlem jingsiew bad ka jingiarap ain bad ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ki jingmudui lamler 8 .
Kane ka la long ka jingjia kaba pher na ka bynta jong nga .
Ka mariang bad ka histori jong kane ka thain lum ruh ka pynlong ia ka Lom kum ka jaka jngohkai pyrthei .
Ki la pyniap hynriew million ngut namar ba ym don uwei ruh na ki uba rong saw bad ki khmat kiba rong saw .
Ngam shym la jied kyrpang ia ki .
Kane ka la pynmih ia ka jingsuba ba ka lah ban shah pyniap .
Haba ai jingkren sha ki paidbah , u Myntri Rangbah u la pynkynmaw ia ka por ba u la trei bad ka Bharat Sevashram Sangha ha Gujarat .
Ngi sngewkmen shibun ia kane ka projek , bad baroh ki hap ha ka jaka jong ki ha ka jingstet kaba khraw .
Ia kane la pynsngew ha ka jingiakynduh hapdeng u myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng u Shri Anand Sharma bad u Mr . U Dmitry Rogozin uwa man u montri rangbahdooh ka ri Russia ynne ka sngi .
Ki briew kiba sah ha kine ki jaka ki la pynbeit hi dalade ban ioh um .
Nga sngewkmen ban pynbna ia ka Line of Credit kaba kyrpang kaba 50 million dollar sha ka Sri Lanka ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Katba don kiba ioh ia ka jingmih snam na ka shyntur , khyndiat eh kiba ioh ia ka jingpang shkor bad don kiba ud ia ka jingpang khlieh .
Pule Shuh Shuh : Khlad uwei u pulit , arngut mynsaw ha ka jingshah thombor ha Kashmir .
7 minit haduh ka por 6baje janmiet .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba dei ban rakhe ia ka sngi seng jong ka Madhya Pradesh kum ka tamasa .
Ngi dang shim khia shuh shuh halor kane .
Ki jingiakren ki dang don ha ka kyrdan kaba khatduh .
Te phi ruh phin long ka jingkyrkhu ia ki briew U Blei .
" PEIT : U Vice President ka Congress u Rahul Gandhi u jubab ia ka jingkylli jong u Boxer Vijender Singh halor ka jingialehkai , u jubab ruh " " Lano un shongkurim ? " " "
Ka tnga jong u ruh ka dang iakynduh ia ka mukotduma .
Ki la sngap jar baroh .
Ki kham sngewtynnad ban thaw ia ki khana ba ka GDR kam don , kum ka nuksa .
Kum u nongap langbrot ba kynja mynsiem kumno u rangbah balang un bud ia ka nuksa jong U Jehobah ?
La iathuh ba ki pulit ka Bandra ki la phah ia ka shithi sha ka Yash Raj Films ban pan ia ki jingtip ba bniah halor ka jingiateh ba u Sushant Singh Rajput u la iasoi bad katei ka iing pynmih phlim .
Ka card ka thoh kumne : U Blei U don beit eiei na ka bynta jong phi : U SHABI na ka bynta man la ka jingeh , KA JINGSHAI na ka bynta man la ka jingdum , KA JINGPYNBNA na ka bynta man la ka jingsngewsih bad KA PLAN na ka bynta man la ka lashai .
Ym kum kiwei pat ki nongbah jong ka Scotland ha kaba la pyndonkam da u maw shyiap , ki jingtei kim ju shah ktah ha ka suinbneng bad ki donkam tang khyndiat eh ka jingpynbha ia ka jingtei jong ki .
Ka bar ka dang plie watla .
Hadien hynriew bnai la pynbaptis ia nga . Ar sngi hadien ba nga la shah pynbaptis , nga la sdang ban long u pioneer ba iarap .
U briew uba la shoh ia nga u la pyrta lada nga tieng ia uno uno .
U dei u khynnah uba bha uba shisha .
U Rahul Gandhi pat um shym la kren wat tang shi kyntien ruh .
" " " Bun na ngi ngi pyrshang ban don ka jingiadei kaba suk bad kiwei pat ."
Ka India ka kham jan ban jop ia ka New Zealand .
Ka jingwad bniah ha kane ka jingiadei ka la dep ban pyndep .
Ka kynhun barit jong ki nongwan kynthup ïa u Myntri Rangbahduh u Shinzo Abe , kiwei kiwei ki dkhot jong ka kynhun myntri bad kiba haïing hasem jong ka syiem kynthup ïa u Syiem Akishino ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka sngi .
Ki nongleh kam sniew ki la pyniap ia uwei u nongialam ka Awami League ha ka shnong Rampal jong ka Bagerhat ha ka miet sngi Nyngkong .
UK : U hynmen jong u Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat u Boris Johnsons u la risaiñ na ka sorkar
Ka Kashmir ka la long bad kan dang long ka bynta ba kongsan jong ka India , u la ong .
Ka jingbakla ka la jia katba dang shim ia ka thup jong ki backend kiba don :
Ka jingkhot ia ki jingtyrwa na ki tnad pahara
Peit ia kaei kaba ka don ban ong :
Ngi pynkut da ka jingpyni ia u nongthoh ba la kha ha El Paso , Texas ha ki kmie ki kpa kiba na Mexico bad uba sah mynta ha New York .
Ki pulit pynlip ding , ki kali kit nongpang kyrkieh bad ki pulit ki la poi sha katei ka jaka .
Dei ban pynshlur bad bud ryntih ia ka jingwad bniah bad jingpynroi ha baroh ki liang ha ka ri ban long ha khmat eh jong ki kor ki bor kiba thymmai .
" U Hill u la ithuh ia ka jinglaitluid , ka synshar paidbah , ka jingsynshar khadar bad ka jingiatylli kum ki nongrim jong ka " " Jingpyrkhat jong ka jingjop " " jong u . "
Ha ka sngi kaba bud, ka Candelaria ka la peit pher bha.
Ka jingpang dengue bad chikungunya ki dei baroh ar ki jingpang ba la pynsaphriang da ki khniang aedes aegypti kiba kha khun ha ka um kaba khuid kaba sahkut .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ia ka Bangladesh ban iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka tdem ding khlaw ka long kaba la pynlong nyngkong eh da ka lyer carbon bad ka lyer um .
Ki metagame ki wad ban pynbun ia ka jingmyntoi jong ka kyndon ba la pynwandur .
U Baby u la ong ba u Shamim u la jah naduh ba u la mih na iing ha ka janmiet jong ka sngi palei .
Ha kum kane ka khep ka tnad elekshon ka dei ban kylla biang sha ki kot ki sla bad ban pynlong ia ka jingthep vote jong ka jylla Maharashtra lyngba jong ki .
Ka jingkylla ka suinbneng ka la ktah jur ia ka jingmih jong ki soh apple .
U la sdang ruh ia la ka jong ka seng ai jingiarap na ka bynta ki khynnah kiba duk ha Africa kaba ki khot ka Konfidence Foundation .
Mano ba kham tip ban ia ki nongialam ka BJP shaphang ka syndicate ?
Canada : 10 ngut ki la iap ha ka Van kaba rep ha rud surok ha Toronto
U nongleh be-ijot u kit ia kata ka jingkitkhlieh . Kaei kaba lah ban leh ? Wat nym iehnoh ia ka jingsngew jong phi .
Kaei ka jingthmu kaba lah ban long kaba la shakri ?
Ka India ka dei ka kynhun ba nyngkong eh jong ka Asia ban jop ïa ka test series hapoh ka .
U Mark Wood u la shah jied ha ka 1st T20I , u Jonny Bairstow ha ki ar tylli ki T20I ba nyngkong bad u Craig Overton u la shah jied ha ki ar tylli ki T20I ba khatduh .
Ka donkam ban sdang biang ia kane ka aplikeshon .
Hangne ​​ngan batai bniah ia ki mat kiba kongsan jong ka polisi ka koit ka khiah jong ngi , kiei kiei kiba la shah iehnoh bad balei ba ki la don shibun ki jingeh bad ki jingeh ha kaba pyntreikam ia ka .
Ban buh ia kane ha ka jingmut , kane ka dei ka jingkiew kaba lai kaba bteng kaba la pynrung kyrteng da ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ha ka mukotduma INX Media ym shym la shah kynnoh beain .
" " " Ka don shibun ban ioh jinghikai na ka kyrdan kaba kham poh ha ka jingialehkai kaba nyngkong , u Ishant bad u Umesh ki la shah khang ha pdeng ."
Baroh ki rukom siew digital ki USSD , AEPS , UPI bad ki RuPay Card kin ioh hapoh kane ka skhim .
Ka bicycle kaba la pynieng hajan ka surok bah kaba bun briew ha ka sla maw .
Ha kajuh ka rukom la pynlong ia ka jingkyrpad sha kiwei pat ki Jylla ruh .
Ka jingshai ka pynkylla ia kane ka lyer sha ki kynja nitrogen kiba donkam eh ha kaba pynlong ia ki shyieng jong ki jingthung bad ka jingmih jong ki symbai kiba ai ia ki protein kiba kongsan ha ka jingim jong ki mrad .
Haduh 6 bnai la khang ia ki skul namar ba ka tnad ka koit ka khiah jong ka Italy ka ialeh pyrshah ia une u khniang jingpang uba pyniap briew .
Ban pule ia ki column ba la dep , nion hangne ​​.
na ka bynta ka petrol ne CNG kiba don ia ka sticker kaba rong saw bthuh bad ka kali diesel kaba don ka rong jyrngam .
Ka jingsngewkhia palat ia ka koit ka khiah jong ngi ka lah ban ialam ia ngi ban leh aiu ?
Kham bunsien ha ka kam shna tiar , katto katne jait ki jingpynkylla jingshit bapher bapher la pyndonkam tang na ka bynta kawei ka rukom treikam ne ka rukom ban ioh ia ka jingmih kaba kut .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan sa mih shen .
Kumno ki shakri U Jehobah ki sngew shaphang ki bainong kiba ki ioh ? Ki shakri jong U Jehobah ha kylleng ka pyrthei ki lah ban sakhi ïa ki jingsiew kiba phylla kiba ki ïoh na u .
Ka collagen ka don ha ki shyieng ba pyniasoh , ki shyieng bad ki shyieng jong ki mrad .
Ia u Rohit Sharma la shim bynta da u Josh Hazlewood .
Da kaba iehnoh ia ki lai ngut ha kine ki jaka ba itynnad bha, u Kamban u ialam ia ngi ryngkat bad ka Sumantra sha ki jingjia ba sngewsih ha Ayodhya.
Ka jingkit jingbah jong ki jingthaw ba im ka dei ka jingthew ia ka jingkit ba la buh halor ka mariang jong ka aquarium da ki nongshong shnong ba im jong ka .
Ka la long ka jingiakop kaba bha .
Kane kan pynslem ia ki jingmih ba pura .
Ki pynphai ia la ka khlieh sha kawei pat ka liang haba ki briew kiba ieit ki iap .
Ka sorkar India ka la pyllait Rs .
Ki Kompani nabar ri ha ka kam insurance
Ngim shym la pyni ia ka bor jong ngi haduh mynta .
" " " Ka LIC ka dei kawei pat ka kyrteng jong ka jingshaniah ha India ."
Ka jingsngewtynnad ban iasam ia ka jaka trei bad u Sanjay Dutt : Kriti Sanon
Ka pynthikna ia ka jingjrong jong ki pixel jong ka jingkhang wad . la buh ha ka jingmih jong ka Gnote .
U la kdew ba ka roi ka par bad ka jingbha jingmiat jong ki paidbah ka dei ka mat ba kongsan jong ka sorkar jylla .
Ka long ha ka jingmyntoi jong ka ri .
La pynkhreh bad la hikai bha , hapoh ka jingtap jong ka jingdum , ka Ruth ka leit hiar sha ka jaka ot kew kaba dei ka jong u Boaz .
Ngi kyrmen ba yn pdiang bha ia ka .
La khot ia u Shujat Khan na Deccan bad la aiti ha u ia ka bor synshar .
Lada donkam , u long uba kloi ban bowl ruh .
Hapoh kane ka jingiateh , la khmih lynti ba kumba 15 lak ngut ki nongtrei na Bangladesh kin phah sha kane ka ri lyngba ki tnad wad kam shimet ha kine ki lai snem ban wan , la ong u myntri .
Ka jingwanrah mar nabar ruh ka la hiar da 16 . 31 na ka shispah sha ka USD 37 . 39 klur kaba la pynduna ia ka jingduna ha ka khaii pateng sha ka USD 11 klur ha u bnai Lber , katkum ki jingtip ba thikna .
Pyllait Ka BJP ia ka thup balai jong ki kyrtong sha Lok Sabha , 11 tylli ki kyrteng na ka jylla Telangana , West Bengal , UP bad Kerala la pynieng .
Ka long ka kam jong u shynrang ban don ka samla kaba sngewtynnad ban ioh kot kum ka jingai sngewbha .
U la khot ia ka ka Rapunzel jong u .
Ka Job 26 : 14 ka kren shai halor kane : Peit ! Kine ki long ki tduh jong ki lynti jong u , bad katno ka jingkren lyngkot jong ka kam la iohsngew shaphang jong u !
U CAS u la ai jingkren ia ki ophisar ha ka kolej jong ka thma suin
' Shongkurim ia uno uno u briew uba phi mon khlem da .
Pynbun ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding bad ka jingpyndonkam ia ka bor ding kaba pdeng .
Ka bus ha ka surok ba la phiah hajan ka jingshai .
La ngeit ruh ba la jan 40 000 snem mynshuwa ki la sdang ban leit buhai shnong .
Kane ka jingpynhiar dor ka long hadien ba ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la kiew sha ki kyrdan ba thymmai.
Baroh ar ki seng paidbah bad ki seng shimet kin iatreilang ha ka jingpynkylla ia ki mar bad ka jingpyrshang ban pyniaid iew ia ki mar jhur .
Ka jinglong dkhot jong ka India ha ka SCO ka la shah pynbor jur da ka Russia katba ka jingrung jong ka Pakistan sha kane ka kynhun la kyrshan da ka China .
Hangta ki para bangeit ki pdiang ïa ki kot bad ki pynbeit ban kit ïa ki sha ki balang .
Katto katne na ki phlim kum ‘ Vaaranam Aayiram , ‘ Guru En Aalu , ‘ Abhiyum Naanum , ‘ Newtonin Moondram Vidhi’ bad katto katne kiwei pat kiba dei ban pynmih na ka bynta ka Deepavali baroh ki la kynran dien noh .
U Myntri Rangbahduh u la thung ruh ïa u Syed Zafar Mahmood ban shakri kum u Ophisar ba dei peit ïa ka kam ba kyrpang jong ka Komiti .
Ka kynthei ka la mih ban shong kali bad uwei u paralok uba la kynnoh ba u la leh beijot ia ka ha ka kali sedan kaba iaid stet bha , la ong uwei u ophisar .
Kiwei pat ki hynniew ngut ki la mynjur ban leh kumta .
Ka jingmih ka long ha khmat jong phi .
Ia kane ka projek la ai kyrteng katkum ki hyperlink ha ki jingthoh jong ka Wikipedia kiba la don lypa kiba pyni da ka rong saw ban pyni ba ka jingthoh ba la pyniasoh ka la jah .
Ngam shym la leh kano kano ka jinghikai kaba kyrpang .
Katba u Kapil Sharma pat u dang bunkam bha ha ka show comedy kaba u long u khlieh duh jong ka The Kapil Sharma Show .
La pynmih ia ka na Kolkata ha ka snem 1834 .
Katba ka Sindhu ka la ioh ia ka nam rupa ha ka jingialehkai badminton marwei jong ki kynthei katba ka Malik ka la ioh ia ka nam rnong ha ka kyrdan ialehkai freestyle jong ki kynthei kaba 58 kg .
Ka ai jingmut ruh ba ka jingsynshar jong ka CBI kan dei shabar jong ka Lokpal .
Hynrei ym don ba tip kaei kaba lah ban jia ha Kashmir , u la ong .
Hato ka la don ryngkat bad u ha ka kali ?
U Major shipai uba la shah pyndik u la pyniap ia ka tnga jong ki paralok ha Meerut
U SRK bad ka Shetty ki la iatreilang ha ki ar tylli ki phlim . Ka Chennai Express bad ka Dilwale .
Phi tip bha ia ka jingpynphriang ia ka khubor jong ka jingsuk jong U Trai Buddha lyngba ka lynti Silk hyndai .
" " " U Rahul Gandhi u sngewtynnad shibun eh ia ka jingtreikam jong ka sorkar ."
Ki kynhun ïalehkai kolshor na ka bynta ki bynta bapher bapher jong ka Mandi , ka jingshad tynrai bad ka Seraj Nati ki long ki jingïalehkai ba kongsan jong ka sngi ba nyngkong jong kane ka Mahotsav .
Hadien ba ka kot khubor ka la pynhap ia ki dur , kine ki arngut ki la iasam ia ki dur ryngkat bad ki khubor kiba sngewtynnad na ka bynta iwei ia iwei pat .
Ka Circular jong ki jinglaitluid jong ki nongshong shnong Nga shim ia ka jinglaitluid ban kren ia phi halor ka phang jong ka jingpynrem ia ki jinglaitluid jong ki nongshong shnong ha ri India .
Ka don ha ka jingshisha hajan ka dukan jong ki khunlung ha Glorietta 1 .
Ka surok bah hapdeng ka nongbah Ghazni bad ka jylla Paktika ka la long kaba la siang rong , watla ka la shah pynjulor na ki jingshah thombor .
Bad kata ka la jia ia u Ambedkar .
Hynrei ka BJP ka sngewskhem ha ka jingkhlain jong ka .
Hadien kata la pyllait noh ia ka hadien ka jingsah kaba jynjar jong ka ha hospital .
Bad watla katta , ym don jingkular ba ka jingpynshitom jong ki iingbishar jong ka Islamabad ia u Gen Musharraf kan urlong , ym ha kano kano ka por kaba slem la kumno kumno .
Ngin pyndep ia baroh ki jingkular jong ngi sha ki Bhutan kiba dang iaid shakhmat ha ka Plan San Snem kaba 11 ha ka por kaba biang .
Ka Gujarat ka la nang kiew sha ka 390 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad kiew sha ka 7, 403 ngut katba kiba iap ruh ki la kiew sha ka 449 ngut ha kaba sa 24 ngut ki nongpang ki la iap ha ki 24 kynta ba ladep .
Hooid , kam long kaba bha ia ngi .
Hadien kata u Manfred Tonak u la ai ia ka kaiphod , shaphang ka ri Ethiopia .
Ka TTD kan pynlut Rs .
Ngi kyrpad ia ki sorkar na baroh arliang ba kin kiar na ki jingialeh pyrshah kiba kham jur , kiba paw ne kiba rieh , bad ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut jong ki hapoh ka phang jong ka ain pyrthei bad ka hok longbriew manbriew .
Ka Delhi Belly ka dei ka phlim phareng ba nyngkong eh jong u Aamir Khan Productions bad u aktor uba la pynmih ia u Imran ha ka phlim Jaane Tu Ya Jaane Na , un wan biang bad ka Delhi Belly .
" La iohsngew ia ka Mahira ba ka ong ba ym lah ban pynpra ia ka mar jong u para nongiakop u Vishal Aditya Singh u hynmen jong u Kunal Singh ."
Ki jingpang ba sdang ha Hubei , Italy bad Spain ki la pyni ba ki katto katne ki ri kiba riewspah ki la shah pynbor ha ki rukom sumar pang .
Ka long ka jingjied kaba eh ia ki .
Khatduh ngi la siew ia u Rs .
" " " Nga sngew lyngngoh ba katno tylli ki jingujor ka BJP ka la ujor pyrshah ia kiwei pat ki seng kynthup ia ka Congress ."
pyntreikam ia kane ka skhim , 1 , 765 akar ka jaka kan ioh jingmyntoi .
4 tbsp ki soh aprikot ba la ot
Dei lyngba jong ki ba ka gharana ka la pawnam ha Bengal .
Ki jingai jingmut bad ki jingpule kumno ban lait na u Coronavirus
Ka iingbishar ka la kdew ruh ba ka jingpynrung ia ki sakhi ha ka ktien Hindi kam shym la lah namar ki jingeh ha ka liang ki jingtei bad ki jingstad namar ba ki kompiwtor ba la pyndonkam ki kyrshan tang ia ki software phareng .
Ha ka liang ka kam , ka Deepika Padukone ka dang bunkam ha kaba ring dur ia ka phlim Sanjay Leela Bhansalis Padmavati kaba don ruh ia u Shahid Kapoor bad u Ranveer Singh .
" Nga kwah ban pynduna ia ka jingkit jong kine ki ain ba la buh da ki sorkar halor u riew paidbah." " "
Kynthoh u President ka BJP ia ka Congress halor ka jingkynnoh ba don jingiadei hapdeng u Rajiv Gandhi Foundation bad ka China
" " " Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia kata ka jingkyndit " .
Namar ka jingbym biang ka jingpynbeit ia ki um , ki nongshong shnong ki iakynduh jingeh .
U la paw ruh bun sien kum u nongwan ha ka Tonight Live .
Dei namar ki heh bad ki politishian kiba bamsap ba ki wah kiba kyntang tam jong ngi ki la kylla long ki nala um .
Ka jingdawa ia une u dawai ka la kiew bha ha kine ki khyndiat sngi hadien ba ka India ka la rai ban weng noh ia ka jingkhang ban shalan ia u shabar ri .
Ka la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem .
Ka kynthei kaba la shah kem ha ki 10 tylli ki kam tuh ïing
Saw ngut ki nongleit nongwan kiba leit ha katei ka bus ruh ki la mynsaw malu mala bad la sumar ia ki kum ki nongpang ba shabar ha katei kajuh ka hospital .
Katto katne ki kynhun pyrshah ki la kyntait ba don kano kano ka jingdonkti .
Ka Deepika Padukone ka la pynkut ia ka jingshon dur ia ka phlim Padmavati
Ia ka TNT 600 la tip ruh kum ka SRK 600 hapoh ka kyrteng para jong ka Benelli ka QJ Motor .
Da ka , U Blei u la thaw ia ka bneng kaba paw , ia ka pyrthei bad ia ki jingthaw ba im baroh . Ia ka mynsiem jong u la khot ka mynsiem bakhuid .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha ka jingbun briew .
Ki nongtuh jong ka Hindostan kiba shna : Kumno ki jain ki nep ki pynpaw ia ki jinglong ba kyrpang jong uwei pa uwei u nongtuh .
Peit ia ka jingkynthoh jong ki nongpeitkai ia ka phlim . . . .
U heh ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari u la ong ba haduh mynta ym pat shim kano kano ka rai halor ka jingiehnoh kam jong u Baath .
U Raj Kamal Jha u dei u Editor jong ka kot khubor The Indian Express .
Kane ka dei ka jingiakhih beain .
Kumta, ka PCA, ka bynta jong ka PCA ruh ka long kumjuh ngi lah ban pyndonkam na ka bynta ban pynduna ia ki jingkhein jingkhein kumta lah ban pyndonkam ban pynduna ia ki jingthew ba la pyndonkam na ka bynta ki jingkylla ba bun.
Ki lum Atlas ki iaid lyngba ia ka ryndang jong ka ri , naduh shaphang mihngi haduh shaphang shathie .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka bad ka imlang sahlang jong ki seng .
Hynrei ka jingphohsniew kaba nga phohsniew ka shim por ar .
Taft Ave ha ka por 1 : 14 baje mynstep mynta ka sngi .
Da ka jingkyndit , u Langdon u la peit sha u Anderson ban pan jingiarap , hynrei u rangbah mynta u la ieng pahara ha ka jingkhang , ka dur khmat jong u kam sngewsynei .
Kane ka dei tang ka lad ban pynbeit ia baroh ki jingeh hapdeng kine ki ar tylli ki ri kynthup ia ka jingeh jong ka Kashmir .
Ka mang tyngka na ka bynta ki jingpule kiba kham shalor la pynkiew da Rs 2, 000 cr .
Ha kane ka nongbah New York la ak ïa kane ka kam da ka Katrina Kaif , u John Abraham bad u Neil Nitin Mukesh .
Ha kane ka web series la ak ruh da u Sanjay Suri uba ak kum u tnga jong ka Karisma , ka Sandhya Mridul , ka Shruti Seth bad ka Dino Morea ha ki bynta ba kongsan nalor kiwei pat .
Ki don lai tylli ki mihrab hapoh ha ka kynroh ba shaphang sepngi kiba iadei bad ki lai tylli ki jingkhang .
Ki don kumba 20 ngut eiei ki briew kiba don ha katei ka bus ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka tnad pynroi nongkyndong ka la thaw bad pynphriang ia ki kyndon na ka bynta ban pyniasoh lang ia ki NREGS bad ki Scheme bapher bapher bad ki prokram ba kyrpang .
U Dr . U Jitendra Singh u la sam ruh ïa ka takma ksiar jong u President ka ri India bad ka Certificate na ka bynta u Best Officer Trainee .
Hynrei nga sngewbha ba nga la wan .
Ki rkhie bein ia ki ain rung briew jong ngi kiba dum .
Ka la nang kham eh ban im ha ka pyrthei jong ki jingmih .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Santosh Devi bad ki khun shynrang u Mohit Kumar bad u Ankit Kumar .
Halor katei ka jingïalang , u myntri rangbah duh u Khan un pynlong ïa ki jingïalang arliang mamla bad ki katto katne ki nongïalam ka pyrthei kynthup ïa u President Trump ka US .
Palat 240 ngut ki nongmihkhmat na ki ri bapher bapher na ki 51 tylli ki ri bad 160 ngut ki nongpyni na kylleng ka ri ki iashim bynta ha ka jingpynbna kaba ar jong ka ITM .
Ka BCCI ka la pynmih ia ka dur jong u Bumrah ha ka jain hikai ryngkat bad ka jingthoh , peit mano ba don hangne ​​. Hynrei u Bumrah um shym la don bynta ha ka kynhun ialehkai ODI .
Ki jaka niam Mosque 312, ka tempi 21, ka iingmane 2, ka jingtep 2.
U Myntri Rangbah barim ka jylla u Digvijaya Singh u la dep ban kynthoh ia ka BJP ba ka pyrshang ban pynhun ia arngut na kitei ki MLA ba la kdew haneng .
Ki don 5 tylli ki khyrdop pyntuid um na ka bynta ka dam .
U Justice Muralidhar u dei uwei na ki khyndiat ngut ki nongbishar kiba la pynduh noh ia ka jinglong tynrai jong ki nongbishar ba la khot ia ki kum U Trai jong Nga ne ka jinglong Trai jong Me .
Ka jingsngew sting ka la hiar da 60 percent .
Kan kynthup ia ki liengsuin kit bad ki liengsuin iapom .
Kumta nga lah ban iai bteng ban leh ia kane ka math , hynrei nga sdang ban iohi ia ka rukom .
Bad kata kam dei kaba ngi kwah .
" " " Ka dei ka jingialeh pyrshah ia ka jingbamsap bad ka jingtieng ."
Ia kane la pyntip da u nongialehkai Olympic u Rajinder Singh uba long u chairman ka Sports Council jong ka Ludhiana ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ki nongthaw ain nangta ha kajuh ka por ki jied ia u president .
May : Ka nongïalehkai tennis kynthei ba pawnam jong ka Belgium ka Justine Henin ka la pynbna ba kan shongthait noh .
Lada don kano kano ka jingpynpaw la ka long na u professor hi te kata ka jingpynpaw ka lah ban pyniap ia ka jinglong thymmai jong ka jingpynmih .
" " " Ka Congress ka la pynphriang ia lade kum ka kolshor ha kylleng ka ri " .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Pynher lama ka BJP ia ka jingialang thuk thuk
Hynrei ki kompeni mobile kum ka Bharti Airtel bad ka Vodafone India ki la pyrshah ia kane ka kam da kaba ong ba ki kompeni telecom ki shaniah shibun eh ha ka jingiohnong kaba ki ioh na ki phone kiba wan ha ki jaka nongkyndong .
Ngi donkam ban leh ia kata kham bha .
Peit ruh Ka kti kaba lai kaba jrong .
U bynrap ba u la nang shibun kiei kiei shaphang ka jingim bad ka kam na u kpa jong u .
To ngin pyrkhat katno pound kata ka long .
Ka ong ba ka la sngewtynnad ban trei ia ka .
Ka la ong ruh ba la thaw ruh ia ka komiti ba kyrpang ban wad ia ka tynrai jong ka jingjaboh hapoh bad sawdong jong ka Taj , ka ban ai jingmut ia ki lad ki lynti ban iada na ka .
Ki riew pawnam ki ai burom ia u nongshad jingrwai jong ka Bollywood u Saroj Khan .
Katto katne ki kynthei ki lah ruh ban mad ia ka jingpang jyrhoh , jingpang jyrhoh bad jingpang khlieh ryngkat bad ka jingpang jyrhoh .
Nalor ka jinghikai kam jong u , u ai jingkren shaphang ki nongphetwir , ka jingpyniasoh , ka ktien bad ki ktien , ka synshar paidbah , bad ka jingkyndit ha ka kolshor .
Ka bor sain hima sima ka long ka atiar ba kongsan .
Apollo Munich Insurance Optima Senior
Ka jingiateh hapdeng ki ri Europe ha kaba iadei bad ki kam pisa tyngka .
Kane ka test kan long na ka bynta ban rung ha ki kolej kiba don ha Punjab bad Chandigarh kiba ïasoh bad ka Guru Nanak Dev University kaba don ha Amritsar , Punjabi University kaba don ha Patiala , bad ka Punjab University kaba don ha Chandigarh .
Hynrei um lah ban ioh khun satia .
Kumta ha kawei pat ka por u la pynksan ba tang U Kpa jong u uba ha bneng uba bha . Loukas 18: 18, 19.
U kpa jong ka u la pynkit ia ka sha kawei ka hospital shimet ha kaba ki doktor ki la buh ia ka ha ka oxygen .
Ka dukan ka la buh jingthoh ia ka jingdie pisa kaba Rs . 75 ,000 ha ka snem thymmai .
Ka long tang ka jingthmu ban pynsngewbha ia ki nongthep vote .
Kawei ka jingpeit ia ka sniehdoh bad ngi pyrkhat ba ngi tip ia kaei kaba don hapoh.
U sohjew uba saw 3 tbsp
Ka jingleit iap .
Kawei ka nongiarap ha iing ha iing sah jong ki myntri ka la lap ba ka don ia katei ka jingpang , hadien kata la phah ia ki nuksa jong u Bose bad kiba ha iing jong u ban eksamin .
U la plie ia ka ophis jong ka seng ha Shutrana ha ka sngi Thohdieng .
Ka India ka la kyndit bynriew na ka khubor jong ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong kawei na ki aktress ba pawnam tam jong ka , ka Sridevi Kapoor .
Ka stock kaba biang jong kine ki tiar ka don .
Kaei Ngi Dei Ban Leh Ban Pynsngewbha ia U Blei ?
Ka Samsung ka la pynmih ia ka rong thymmai jong ka Galaxy Note 8 ha India .
Nga thikna ba ki pulit kin ym leh ei ei , u la ong .
Ia ki jingtip ba bniah jong ka jingkhawai shongkurim la ia kren hapdeng ki longiing .
Shim ia ka scooter jong phi bad leit noh .
NEW DELHI : Ki saw ngut ki heh rel ki la shah sospon ha ka sngi thohdieng hadien ba la ai ia ki tiket kiba don ia ki dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi sha ki nongleit nongwan ha steshon rel Barabanki ha Uttar Pradesh .
Wat hapdeng ka jingpyrshang kaba shisha jong ka liang pynngat hynrei ym shym la lah ban pynskhem ia ka mukotduma kaba skhem namar ba ka CBI kam duna ia ki kot ki sla bad ki sakhi kiba lah ban shaniah , la ong u nongbishar .
Hynrei ka kontena pisa ka la jah .
U la iap ha ka 4 tarik u Nailar 1959 ha Enayetpur bad la tep ia u hangta .
Ngam shym la shna ia kane ka lynti
Nga la ong ia ki ba nga leh ia ka WAR tang lada u Tiger Shroff u don ha kane ka phlim.
Peit kumno kata kawei ka lyer barit ka ngam kum ka sniehdoh kaba rong saw na katto katne ki flamingo kiba heh bha .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai jingbthah ban shim khia pyrshah ia ka jingshah pyniap briew .
U Myntri Rangbah ka Jylla U Ashok Gehlot bad u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla bad u President ka Rajasthan Pradesh Congress Committee u Sachin Pilot . . .
Hadien shisnem la kha ia ka khun jong ngi ka Irina , hynrei ka jingkmen ban don ryngkat bad ka ka la shah pynduh noh .
U ju mih ruh man ka por ha ki prokram kum ka American Morning jong ka CNN bad ka Morning Joe jong ka MSNBC ban pyniar ia kane ka kot khubor .
Ki jingkhang ki plie bha na ka bynta ki nongseng kam seng jam ban bei tyngka ha Haryana , u la ong .
Kam dei ka por kaba biang ban plie ia ka Delhi : Congress .
Ia kane ka tamasa yn pynlong nyngkong ha ka kyrdan jong ka distrik bad hadien ha ka kyrdan jong ka jylla .
Ia ki jingtohkit la leh da ka tnad wad bniah ia ki kam runar .
" " " Shaphang kata ka jingialang , u Anisul u la ong , " " " " Ka dei ka jingialang kaba don akor . " " "
Ki nongjngohkai pyrthei na ki ri nongwei ki dei ki nongwan jngohkai kiba ju wan shane .
Ka jingïamareh kaba nyngkong ruh kam plie ïa ki nongleit nongwan .
Ngan dang bteng ban ak ha ki phlim .
U kyrtong ka Congress u Ahmed Patel u la jop ha ka shuki kaba lai ha katei ka por.
U aktor u Stephen Lang u la thmu ban pyni biang ïa ka bynta jong u kum u Colonel Miles Quaritch ha ki saw tylli ki phlim ki ban sa wan jong ka phlim Avatar .
Ka don ki jingdonkam bapher bapher kum ki iing shongthait , ki jaka picnic , ki pung shna briew bad kiwei kiwei ki lad pynbyrngia .
Ka jingïalehkai jong ka India ka la nang duh jingkyrmen shuh shuh ha ka jingïalehkai kaba lai jong kane ka jingïalehkai .
Ka tnad , u la ong ba ka la buh ia baroh ar tylli ki block ha ka bynta bym don kyndon hynrei ka iingbishar ka la bthah ba dei ban pyrkhat ia ki na ka bynta ka bynta ba la pynbeit .
Ki khynnah kynthei ki hap ha ka jingiap da kaba bakla , .
U la ong ba ka BJP ka don lut ia ki lad ki lynti bad ka bor ha ka bor jong ka .
Nga lah ban iaid na kane ka jaka .
Jingpynkynmaw : Na ka bynta ka jingpynshisha ia ka jaka sah bad ka jingpynshisha ia ka jinglong , dei ban pynmih ar tylli ki kot ba kyrpang .
Mynta u Messi u la lah ban thep kol pyrshah ia ki 34 tylli ki nongialehkai pyrshah ha ka Champions League bad u kham bun marwei ban ia u Raul bad u nongialeh pyrshah barim u Cristiano Ronaldo .
Nga la thaw ia uwei u mawjam na kiba im bad uwei pat na ki khlieh .
Ban buh low , un pan jingiarap .
Ki kynthei kiba la san kham bunsien ki jubab ia ki dak ba kyrpang .
Ki trai ri trai muluk ki long kiba sngewtynnad !
U myntri ka pule puthi jong ki skul u OP Soni ha ka sngi Saitjain u la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingmih jong ka PSEB Class X bad XII .
U Torsten u la kyndit . Leit text ia uwei pat lane ialehkai .
Phi lah ruh ban pynjrong ia ki kti shadien bad sha ki liang .
Katkum ka khubor la iathuh ba ki don 8 ngut ki briew kiba la shah kem hadien katei ka jingjia .
U rangïalehkai ba pawnam jong ka kynhun u Ravichandran Ashwin um shym la lah wat tang kawei ka wiket ban khur.
U Ophisar, ka hukum jong ka ri Kanada, 1974.
Lada ka pynhun ia kine ki ar tylli ki jinglong ba lada ar tylli ki element a b ki don ha i , te don katto katne a plus b .
Bad kim ju sngewtynnad ia ngi .
Ka elekshon na ka bynta ki saw tylli ki jaka jong ka dorbar thaw ain jong ka Karnataka ka la kut da kaba suk
Ia kane ka phlim la ring mynta ha Lucknow .
Haduh u snem 1996 ka tnad sorkar ka kynthup ia 35 tylli ki tnad , 50 tylli ki tnad , 221 tylli ki tnad , 139 tylli ki directorate bad 153 tylli ki karkhana jong ka sorkar kiba ai kam ia baroh shi million ngut ki briew .
Phi kynmaw ia kane ka phlim ?
U ophisar un long uba don ha ka kyrdan secretary ba kyrpang .
Hynrei um duh jingkyrmen namar u la kut jingmut ban pyni ia ka jinglong kaba ap ia U Jehobah .
Ha kajuh ka snem ryngkat bad u Subhas Mukhopadhyay bad kiwei kiwei u Satyajit u sdang ban pynmih biang ia ka kot khubor jong ki khynnah , ka Sandesh kaba shisien la pynmih da u kpa tymmen jong u .
Ia ki jingtyrwa la bishar bniah katkum ka jingnang jingstad jong ki nongtrei , ka jinghikai bad jingshemphang , ka rukom audit , ka jingpeit bniah ia ka jingbha bad ka rukom pyniadei .
Bad ba ka pynkhuslai ia u .
Ka la long ka jingjia kaba sniew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Ranil Wickremesinghe u la kyrpad ruh ban shongthait hadien ba la mih ka jingkulmar khamtam ha ka District Kurunegala kaba la thmu ïa ki Muslim bad u la kyrpad ruh ïa ki paidbah ba kim dei ban shah pynngop ha ki khubor lamler .
Mynta ka lynti iaid liengsuin kaba ar ka dang treikam ha kad liengsuin Mumbai hadien katei ka jingjia .
U Vivek Oberoi un ak kum u Narendra Modi ha ka biopic jong u PMs
Yn pynlong ia ka jinghikai na ka bynta jong ki ha kane ka jingiadei .
U Huq u long uba suk bha ha ka jingim shimet bad paidbah jong u .
ka sngi kaba sep ha ka bneng shadien jong ki katto katne ki dieng .
Ka US ka la soi ia ka jingiateh Paris ha ka 22 tarik u Risaw 2016 bad ka la pynpaw ia ka jingmynjur jong ka ban shah teh ha ka jingiateh da kaba pdiang ha ka 3 tarik u Naitung 2016 .
Ka Bhram kan sdang ban pyni naduh ka 18 tarik u Naitung ha ka ZEE5 .
Hynrei kam dei ba ki paidbah kim sngewtynnad ia ka Congress .
Ka thup jong ki phlim ba shyrkhei jong u snem 2017
Kane ka pynthikna ba tang ki mrad kiba khlain tam ki kylla long ki kpa .
Ia kane ka prokram la ai jingkren da u Ved Prakash uba long u Chairman ka SCOPE bad u CMD ka MMTC bad u Dr MB Athreya uba dei u nongai jingmut ha ka liang ka jingpyniaid .
Ym don mano mano ba donkam ban ngam shapoh duriaw namar kata .
Ka mut kiwei pat ha South Asia Bhutan , Sri Lanka , Maldives bad hooid ka Bangladesh kan long hakhmat ban ia ka India .
Kane ka jingleh jong u myntri kam pohiing ka long kaba pdiang sngewbha .
Ka kyrteng jong ka phlim jong u hero Vijay Deverakondas hapoh ka jingpyniaid jong ka Kranthi Madhavs ka long U Nongieit ba pawnam ha ka pyrthei .
Hynrei ki don kiba leh ia kum kane ka jingwad .
" " " Ngi la ialehkai bha " .
Dawa Sorkar ia U Manohar Lal Khattar
Dang shen ha ka jingiakren bad kawei ka lad pathai khubor , u Saif Ali Khan u la kren shaphang kane kajuh .
Pynshai ia ka lieng ! Stem ka tdong !
U ong , ngan shim ia ka sienjam ain pyrshah ia phi .
Kito ki ri kiba la weng noh ia ka jingkhang khyrdep da kaba pyrkhat ba ka la kut noh , ki la shah pynbor biang ban pynjari ia ka ban tehlakam ia ka jingsaphriang .
Ngin kyrmen ba kin ym pynsniew ia ka phlim kaba la pawnam ha baroh ki por .
Ha kaba pyrkhat ia ka rukom iohsngew jong u briew ha kano kano ka jingjylliew , u thoh u nongwad bniah ia ka sur F .
Ka jingpang sniehdoh ka lah ban don jingiadei bad ka jingpang scotoma .
Ki don bun ki samla pule India kiba pule shabar ri .
U nongaiktien jong ka CTD u la ong ba ka tnad ka la ioh jingtip ba 8 ngut ki lehnoh JuA ki la thmu ban hiar thma ia kawei ka jaka mane blei ha Multan .
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar jylla ka dang bud ia ki rukom treikam ba la buh bad kan sa iakren ia ki lad pynbha hadien ba la pynlut ia kiwei pat ki lad ki lynti .
Kane ka komiti kaba la pyniaid da ka MP ka BJP ka Meenakshi Lekhi ka dang bishar bniah ia ka ain iada ia ki jingtip ba kyrpang jong u snem 2019 .
Kiei kiei kim da pher than mynta . Ha man la ka liang jong ka jingpyrshang jong u briew , ki don shibun ki riew shemphang .
Palat 125 ngut ki tymmen ki la wan sha kane ka prokram .
U Editor jong ka kot khubor Prothom Alo u Matiur Rahman u la ai ka jingkren pdiang burom katba u Associate Editor u Abdul Quayum u la long u nongpyniaid.
Kane ka pynmih ia ka jingbud jong ki 256 tylli ki nombar ba la buh ryntih .
Baroh ki pop , ki kam bymman bad ki jinglong ba sniew yn sa pyndam noh .
U dei u khun ba ar jong u trai jong ka kompeni juti .
Ki pulit kin shim ia ki sienjam katkum ka ain hadien ba la ujor ia ka ejahar , u la bynrap .
Lada u Kemosh u don kano kano ka bor satia , hato un ym pyndonkam ia ka ban bat ia ka ri jong ki briew jong u ?
Kane ka surok ka la don ha ka jingsniew naduh mynbarim .
Ia ka Kia Seltos yn tyrwa ha ki ar tylli ki jait jingpynwandur ba heh, ka Tech Line bad ka GT Line kaba hadien kan dei tang ma ka kaba lah ban jied ryngkat bad ki kali ba la pyndonkam da ka umphniang.
Kham mynshwa ka la don ka jingpynbeit tang ban siew kuna haduh 25 lak tyngka .
Ka lynti rel kaba kongsan na Mumbai sha Kolkata kaba bud ia ka them jong ka wah Narmada ka iaid lyngba ia ka distrik na sepngi sha mihngi .
La iakren ia ki lad treikam , ki lad ki lynti kiba don bad ki kam kiba donkam ban leh ban pynsuk ia kajuh na ka bynta ki shipai barim bad ki NoK .
Kine ki long ki jingpynpaw jong U Blei . Ngi pule ia ki ha phi ha ka jingshisha . U Blei um kwah ia ka jingbymhok na ka bynta u khun bynriew .
U khlem jer kyrteng ia kino kino ki ri .
Ka jingbakla 666 : La lap ia ki nongpynpoi kiba bun .
" Ia kane ka phlim la shna ruh ha ka ktien Tamil ha kajuh ka por ba la ai kyrteng kum " " Yuvan " " ryngkat bad kajuh ka kynhun hynrei u nongpyniaid u pher."
Ha Singapore , ka jingjaboh ka la kiew sha ka kyrdan kaba shyrkhei . Ka nongbah ka la tap da ka lyer .
La synran lang ia U Salman da ka para jong u ka Alvira Agnihotri sha ka iing bishar .
Ka dor jong ka petrol ka la hiar da Rs2 . 41 shi litar , ka diesel da Rs2 . 25
Ia ka Maruti XL5 yn die kyrpang lyngba ki jaka die kali Nexa kiba heh tam jong ka brand .
Ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingdawa jong u .
Kito ki ar tylli ki dieng kiba la pyniap ialade arsien da kaba shah shoh ha u lyoh .
Baroh ar tylli ki kjat jong u ki la shah pynjulor ha katei ka jingshah thombor kaba jur bha .
" " " Kam pat dei ka por party " " " " u la ong. " " ".
Ka Centre ka la pan na ki jylla ban pynthikna ba ki nongbylla sngi kim dei ban iaid ha surok ne lynti rel ban poi sha la iing .
Ka jingtrei ka la dep sdang .
Wat la katta ruh ki jingeh kiba iadei bad ka jingiakren bad ka jinghikai ia ki khynnah ki lah ban mih .
Ka long kaba eh ban batai ia ka ha Haryana .
" " " Na ka bynta aiu phi pyrshang ban leh ia kata ? "
Ki kynthei ki lah ban long ka bynta jong kane ruh .
Ka Tripura kan thep vote ha ka 18 February 2019.
Ki briew ki ialehkai slap ryngkat bad u khunlung barit ha ka kti .
Ia ka kam khaii met la tip kum ka kam kaba rim tam ha ka histori .
Ki don kiwei pat ki jingeh ruh .
Ïa ka metïap jong une u khyllung la pynkit noh sha Gandhi Hospital ban leh ïa ka postmortem .
Bad ka jinglehkai jong u ka long kaba bha shibun .
Ngi dei ban pyrkhat bha ia kane .
Palat 30 ngut ki nongleit nongwan ki don ha katei ka bus , na kine 15 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ki khubor wad bniah bad ki lad pathai khubor ki la maham ia u ia ka jingma kaba la jan .
Ki don haduh 10 lak ngut ki samla pule Intermediate ha kylleng ka jylla .
Ka ailad ia ki ban sah biang ha UK na ka bynta 2 snem hadien ba ki la dep pule bad wad ia ki lad kamai .
Kumba la pynbna dang shen da ka Sorkar India , namar ki polisi ai jingkyrshan ba laitluid jong ka , tang ka Gujarat ka la buh jingthoh ia ka jingthoh jingkynmaw na ka bynta ka jingbei tyngka kaba 53 , 44 ,000 cr .
Shuh shuh , da ka jingpynrung ia ka snam ba la pynkhriat ha u snem 1975 , la pynduh noh suki suki ia ka snam ba jylliew bad baroh ki jaka pynkha khun thok ki la sdang ban pyndonkam ia ka snam ba la pynkhriat naduh u snem 1993 .
Ia kane ka jingialang la pynlong da u nongiarap ba jan jong u Navjot Singh Sidhu bad u nongialam ka thain u Mithu Madan .
Ka balang sha ka kali tang ka lynti kaba lyngkot !
Ki pulit ki la bat ia katei ka thuk thuk bad la kem ia u nongniah u Akash .
Ha ka por 5 . 30 baje mynstep ha iew Ranjit Avenue kawei ka kali Baleno ka la khanglad ia ki bad saw ngut ki nongshong kali ki la mih shabar ryngkat bad ki pistol .
Ka step ha kaba la leh ia ka jingpyniap briew kaba nyngkong .
Hadien kata , ka jinglum pisa ka ialam ia ka jingtreikam .
Hynrei ka jingkynthoh kaba jur ia ki jingmut jong uwei ym dei ban shim kum ka jingshah thombor shimet .
Kane ka dei ka jingthoh kaba ar jong u aktor .
Ka jingkhlad noh jong ka Sridevi : La pyndep ia ka jingtohkit ia ka met jong ka , yn pynkit biang ia ka met jong ka ha ka sngi Nyngkong .
Ka kam khaii ka la bteng kumba ju long .
NEW Delhi : Ka CBI ka la mudui da ka mukotduma pyrshah ïa u guru ba la pynmih jingïakynad u Virender Dev Dixit ha ka kam leh beijot bad pyntieng pynsmiej ïa uwei u nongmane blei .
Kum kane ka jingpynkylla ka pynkut noh kloi ia ka jinglong dkhot jong u briew bad kumta ka ktah ia ka imlang sahlang jong ki dkhot bad ka iing ka sem jong u .
Ka la sdang ban pynkhreh ia ka sha na ka bynta jong u .
Wat la katta ruh u Jakob , u Dabid bad u Elijah ki long ki briew . kumta , ki la long kiba lah ban tieng .
Ka pyrthei kaba iaid shakhmat : Ka Israel ka kwah ban beh ia ki nongphetwir na Africa .
Ka jait jong ki criconema kam don ki jingthaw shynrang .
Ka AAP ka la pynieng kyrtong ha Chhattisgarh , Rajasthan , Telangana bad Madhya Pradesh .
Ka jingai jingmut ia ki kyndon jong ka jingtreikam da ka jingthmu ban pynduh ia ki jaboh , ban ioh ia ka jingmih kaba heh tam , ban pynbha ia ka jinglong bad ban pynduna ia ka jinglut .
U Sunil Narine ha u snem 2012 bad u Harbhajan Singh ha u snem 2013 ki la lah ban khur 24 tylli ki wiket .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban jop ia ki dohnud , ym ia ki jingiakren .
Kane ka kaiphod , pynban ka dang sahkut .
La ithuh ia ka Borg na ka bynta ki jingjop jong ka kum ka stad kompiwtor , bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingtrei jong ka na ka bynta ki kynthei ha ka kam kompiwtor .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah leit sha ka website .
Kiei kiba shah pynngat , kiei ki jingshah pynngat ?
Man , nga kwah shisha ban pule ia kata ka kot .
U don ka rekod kaba pawnam ha ki ODI da kaba kamai 1694 ron ha ki 55 tylli ki jingialehkai da kaba kamai 47 ron . 0 .
Lada ym dei , te ki dei ban long .
U Nongbishar Rangbah u pyniaid ia ki jingialang jong ka iingbishar ba pura ban pyniaid ia ki kam kiba iadei bad ka jingpyniaid ia ka iingbishar ba ha khlieh duh , bad ban synshar ia ka jingpyniaid jong ki nongbishar bad ki majistor jong ki iingbishar ba hapoh .
" U la pynkhreh ia ka buit na ka bynta jong nga bad u la ai jingmut ba nga donkam ban pynkylla khyndiat ia ka buit jong nga , namar ki nongialehkai ki la iohi ia ka jingialehkai jong nga ." " "
12 ngut ki Maoist ki la shah pyniap ha Chhattisgarh
Bad ym shym la bthah ruh ia ki nongthied ban deng mask .
Katba u KL Rahul , u Mohammed Shami , bad u Umesh Yadav ki la dep ban mih noh na ka jingiakhun , u Ravindra Jadeja , u Hanuma Vihari bad u Jasprit Bumrah ruh ki la shah weng noh ha ka Test kaba khatduh .
Ki la pynpaw ruh ia ki rukom treikam kiba bha tam kiba la bud .
Kum u aktor nga dei u briew uba pyndem pura ha u nongpyniaid .
Nga wad kam hynrei ngam shym la jop .
Kham hadien la ujor mukotduma pyrshah ia katei ka longiing .
U la iehnoh ia ka mobile jong u ha iing .
Bad kynsan kynsan nga sngewthuh ba wat ha ka spah snem kaba 21 ruh man la ka kynthei ka dang don la ka jong ka khana .
Ka thma ka la pur ruh sha ka lympung sain pyrthei .
Wat ki jingleit jingwan ba man ka sngi ruh ki long ka kam kaba ym lah ban pynbeit . Nga tieng ban iakynduh ia uno uno u briew ha ka lynti jong nga . Ka la shim ia ka bor jong nga baroh ban leit sha ki jingiaseng Khristan .
U dei ruh u nongpyniaid ia ka kot khubor sakshi , ka channel khubor sakshi .
Ki don kiba lah ban lap .
Ka lynti rel ka la kylla shaphang shathie hajan ka tduh ba shathie jong ka Horse Prairie . bad sdang ia ka jingkiew jong ka sha ka wah Bannock .
Kumno uwei u kpa u la sdang ban pynbha ia ka jingpynjot kaba la pynlong da ka jingbymdon jong u , bad kaei ka jingmih ?
Kumta , ka lah ruh ban iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
U long uba husiar bad u jubab ia ki jingkylli baroh mardor .
U President u la ong ba na ka bynta ka jingjop jong ka parliamentary democracy ka long kaba donkam ba baroh ki dkhot ka parliament ki dei ban burom iwei ia iwei pat ia ki jingmut bad ban pynneh ia ka burom jong ki .
La palat 6 000 snem mynta u briew u la tei ia ka rukom synshar pyrthei , da kaba pyrshang ia ki jait jingsynshar bad ki kyndon akor baroh .
Ka Dua Lipa bad ka Katy Perry ki la thang ia ka stage hadien ba ki la iashad ha ka tamasa One Plus Music ha Mumbai .
La register ia ka mukotduma ha ki thanat pulit bapher bapher .
U Dhoni u dei u rangïalehkai uba biang bha bad u la leh ïa ka kam kaba khraw kum u kapten .
Kata ka la long ka jait jingieit ia ka ktien .
Ka jingbuh jingkynmaw jong ka jingrwai jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia
U Saidul u la shah pyniap ha ka rukom ba la thmu namar ki daw sain pyrthei , u la kynnoh .
ki nongkyrshan kriket kiba bun ki la iawan sha ka kad liengsuin ban iohi ia ki nongialehkai ba ki ieit eh .
Ka duo ka la wan biang ha ka por 8 . 30 baje mynmiet bad u la ialam ia u Ameer ha ka kali .
Ka la pynlong ia ki nongrep Muslim ban artatien ia ka mon babha jong ka Congress .
Ka WSDOT ka la buh ia ka jaka iakynduh hapdeng ka SR 27 bad ka SR 270 ha ka sor Pullman kum ka surok bah kaba bun briew tam ha ka thain .
Ki Kynthei bad ki Shynrang Na ka bynta ka ri India , ka Mauritius ka pyni ia ka jingjop jong ka riti dustur bad ka jinglong jong ka .
Hynrei ym pat lah ban tip aiu ki lynti rel kin ioh kum ka jingsiew kylliang .
Ka la long tang na ka bynta ka jingieit ia ka jingialehkai .
" Balei phi kren shaphang ki Jingmaian Hyndai ? " " "
Kiwei pat ki nongak kiba pawnam ha kane ka phlim ki long u Mouni Rai , u Amit Sadh , u Vineet Singh , u Kunal Kapoor bad kiwei kiwei .
Ka jingïakhih ka la ïoh ïa ka jingmynjur jong ka dorbar thawaiñ jong ka aiñ hok longbriew manbriew jong ka snem 1964 bad ka aiñ hok thep vote jong ka snem 1965 .
Nga la artatien ha kaba pyrkhat ba ka seng kan ym theh ia ka umphniang kaba rem dor bad kaba la buh kyrdan kaba lai sha ka ding kaba la rhem kaba la don lypa .
Ki briew ki la hap ban wan phai da ka jingsngewsih .
Hato kam dei kata ka kam politik ?
" " " Haduh mynta , um pat long u nongialehkai ba pura ha ka kynhun jong ka India , " la batai uwei u nongpyniaid jong ka kompeni FMCG . "
Namar ba u donkam shibun ka um na ka bynta ban san , la thung kham bun ia u ha ka liang kaba kham slap shaphang ka ïew .
Bad la ngi sngewtynnad ne em , baroh kiba peit ki dei ki bynta jong ka show .
Ka dur ha ka sla ba nyngkong la shim na ka sla Flickr jong u James Jordan
U Joshua u ong , ha ka jingshisha , Ngam don por shuh ban im .
Ym don mano mano na ka Congress ki ban leit sha ka BJP ne ka AAP .
Hynrei ka dur baroh kawei ka long kumjuh .
Ki shipai Egypt ki pynlong ia ka jingsuk ban pynjem ia ki nongiakhih
La beh noh ia u na ka hostel jong u .
Ia kane ka rai la shim ban pynkut noh ia ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa .
Palat 195 klur tyngka la kurup ha kylleng ka ri haduh mynta da ki kynhun ba la thung da ka elekshon .
U Hades u la ioh ia ka tnga bad ka mahadei jong u ka Persephone lyngba ka jingshah rahbor ha ka jingbthah jong u Zeus .
Kaei kaba don ha ki Khlur na ka bynta jong phi ? DA KA JINGPYNBNA !
Ki nongpyniaid ki la jop ia ka Test kaba nyngkong da shi inning bad phra ron bud sa ka jingjop kaba shi inning bad 48 ron ha ka Test kaba ar .
Hynrei ki pulit UP ki ong ba ym don rekod ia kum kane ka shithi .
Da kaba sneng ia ki nongkren , U Blei u la pynkynmaw ia ki ba u don ka jingiadei kaba kyrpang bad u Moses : Ka shyntur sha ka shyntur nga kren ia u .
Ha ka jingkhot jong ka synjuk ki nonghikai kolej Punjab bad Chandigarh ki nonghikai kolej DAV ki la sangeh trei na ka bynta ar por ha ka sngi Balang .
U sngewsih ba ki kwah ban shim ia ka jaka baroh kawei na ka bynta jong ki bad kim lah ban iasam bad ki trai shnong .
Ngi la pyntip sha ki heh kiba dei peit hynrei ym shym la leh ei ei .
Wat nym lehbein ia nga tang haba nga dang leit noh . '
Ka jingsngewhun ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh
Kane ka jingjia ka la ioh ruh ia ka jingkynthoh kaba jur na ki nongpeitkai .
Balei ba U Blei U la sngewsih ia ki jingainguh kiba ma u hi u la khot ha ka Hukum ?
Kawei ka nuksa ka long ka Juha . Ha ka jingleit ontep ia u kpa jong u , u la pynlyngngoh ia baroh da kaba kylli lada u lah ban ai jingduwai .
Ka politik pyrshah ia ka jingiaryngkat ka dei ka politik pyrshah ia ka Riti Synshar .
U DGP u kitbok kitrwiang ia u ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingim kaba suk hadien ba u la shongthait .
" " " Ngim shym la don kano kano ka jingtip kaba lypa ."
Hangta ka don ka jaka tep kaba rim , , .
Ki la poi hangne ​​hapoh ki kynta .
Ha Jammu bad Kashmir ki don 5 ngut kiba iap katba ha Kerala , Haryana bad Jharkhand ki don 3 ngut kiba iap .
Ha ka jingpeit bniah ia ka jingthoh jong ka khun jong u Sudesh Kumar bad ki kot ki sla jong ka hospital la pynshisha ba katei ka jingujor ka dei kaba thok .
Ki kyntien kim lah ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong ngi na ka bynta ki jingthoh jong ka Watchtower kiba la pynsngewthuh ia ngi ba kum ki samla ngi donkam bad ngi sngewnguh .
Pule ruh : ‘ Balei ym kynthup ia ki Muslim ?
Ki don hangta namar ba ki long kiba sniew .
Te u rangbah lyngdoh u la long uwei na ki briew kiba pawnam tam ha ka jaitbynriew .
Bad ryngkat bad ka jingkhynñiuh jumai ha San Juan ha ka 15 tarik u Jymmang , 1944 ka la shim ïa ki sorkar jylla ïa ka jingkhynñiuh jumai kaba jur bha ha ka thaiñ .
" " " U la pyndonkam da ka jingsiat khlem da pyrkhat , kaba la pynlong ia ka jingiap jong ki phra ngut ki shipai jong ka Rashtriya Rifles , la ong ki tyllong khubor " .
Ka jingsah ha ka jingiateh jong ka Rafale : Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan bishar ia ka jingmudui ha ka taiew ban wan
U CM u la ong ba mynta u snem la rakhe kum u Garib Kalyan Varsh ban rakhe ia ka jingdap shispah snem ka jingkha jong u Pandit Deendayal Upadhyaya .
" " " Kam shym la long ka jingialehkai kaba khraw tam ha ki por baroh ."
U la kamai 50 tylli ki ron na ki 20 tylli ki bol .
Ka AAP ka la ong ba kan ai lai tylli ki seat sha ka Congress ha Delhi lada ka Congress ka ai kawei ka seat kum ka jingsiew kylliang ha Haryana .
Ia kane ka BBB la khlieh da u B P Sharma uba dei u secretary barim jong ka tnad jong ki nongtrei bad jinghikai .
Katkum ka jingpynbna paidbah , lai ngut na kitei kiba la shah pyniap ki dei ki nong Bangladesh bad 17 ngut ki dei ki bar jylla .
Ki nongshong shnong jong ka Chennai kin hap ban siew T. 79 . 96 na ka bynta ka shi litar ka petrol bad Rs 72 . 69 shi litar na ka bynta ka diesel .
Ka dei shaphang jong ngi . Ka jinglong briew jong ngi .
U nongrwai u la ai ia ka jingshad kaba itynnad ha katei ka show .
Hynrei katba nang iaid ka mukotduma ka la nang long kaba husiar bha bad kaba pahara bha ha ka jinglong jong ka kaba pynlong ia ka ban eh ban lap ia kaei kaba ki nongmudui ki kwah ban pynshisha .
Ka Diana Baig, ka Nida Dar bad u Aiman ​​Anwer ki la lah ban khur mar 2 wiket .
Ka jingbthei ha Burdwan : La shah kem u heh ka JMB u Sajid Sheikh
Ka rong jong kata ka jingshai ka shong ha ka jingiapher jong ka bor hapdeng ka band jong ka jingpyniaid bad ka band jong ka bor .
U la ong ba ka jingpynbeit ia ka air bubble bad ki ri bapher bapher kan dang bteng katkum ka por ba la buh ha ka bynta kaba bud .
Rs. 320 klur la pyllait sha ka NCT jong ka Delhi na ka bynta ban pynkylla ia ka tnad um kynthup ia ka Rs . 50 klur na ka bynta ka projek dam Renuka .
" " " Katto katne ki nongpyniaid jong ki skul shimet ki pynbor ia ki kot , ba la pynmih da ki nongpynmih kot shimet ha ki khynnah skul kiba pule ha ki skul jong ki ."
U Amarinder Singh bad u Sidhu ki la ïakynad pyrshah halor ki katto katne ki mat .
' Ka jinglong hapoh ka theatre ka la pynkhihwin .
Ka Ri India ha ki Jingialang jong ki jingialang jong ki seng kiba iashim bynta ha ka Basel , Rotterdam bad Stockholm Convention 2017 .
Utei u heh ka BJP u la kren ha ka jingialang jong ki nongialam shnong jong katei ka seng ha Telangana .
Hato phi shem ba ki jinglut ki long kiba shai ba ki kham heh ban ia ki jingmyntoi kiba bun , kiba ngi ioh mynta bad kiba la kular na ka bynta ka lawei ?
Ka them ka dei ka jaka pdeng jong ka kolshor bad ka sain pyrthei jong ka Nepal .
Ka jingkmen kaba khraw jong kane ka jingïalang ka long ka jingïaid lynti kaba itynnad bha da ki liengsuiñ jong ka Fleet Air Arm .
Ka jingtreikam : Kane ka dei kaba ki phone Android One kin long baroh .
Ka Google ka la batai ia ki jingdonkam ba ki nongshna smartphone ki dei ban bud na ka bynta ki phone ba la shna da ka Android One .
Coronavirus : U PM jong ka ri Bilat u Boris Johnson u la shah sumar ha hospital namar ba u dang bteng ban don ki dak ki shin kiba dang sahteng
10 Kaei ka jinghikai kaba treikam kaba ngi lah ban ioh na ka jingjia jong u Jehoshaphat ?
Ka jingkhih jong nga kam shym la long kaba bha tam .
Ka mukotduma ka dei kaba bat ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah jong ka Tunisia na ka bynta mynta .
La kem ia saw ngut ki Tamil bad kawei ka khynnah kynthei Sinhalese .
Haba kynthoh ia ka rai jong ka HC , u Myntri Rangbah ba la shah pynhap shuki u Harish Rawat u la ong , Kane ka dei ka jingjop jong ki briew ka Uttarakhand .
Ki jingthung kiba shongdor Rs 40 000 ki la shah pynsniew .
Ia ka jingrwai la pynmih ha ka kompeni AMC .
Palat 50 tylli ki kynhun kiba don 55 ngut ki samla pule kawei pa kawei na ki kolej bad ki skulbah bapher bapher ha kylleng ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Haduh ba thoh ia kane ka khubor , ka jingiap ha Gaza ka long 1, 361 ngut bad napdeng jong ki 315 ngut ki dei ki khynnah .
Ha ka por kaba lyngkot , ka OnePlus 5 ka la kylla long ka smartphone kaba la pynbna bha ban rung ha ki iew ki hat .
Khlad noh u samla ha hospital , ki bahaïing ki kynnoh ba ka jingbym shimkhia jong ki doktor .
Uta uba la shoh ia ki briew ha ka jingbitar da ka jingshah shoh kaba bteng , uta uba la synshar ia ki jaitbynriew ha ka jingbitar , la pynshitom bein ia u bad ym don ba khanglad .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki dkhot ka Parliament u Arjun Ram Meghwal bad u Arun Kumar .
" Ka Edith Dey , ka nongiasaid ain jong u Indrani Mukerjea ka ong " " Ka Indrani bad u Peter Mukerjea ki la mudui ban iakhlad da ka jingmynjur lang ."
Ka myntri ka tnad Social Welfare jong ka Haryana ka Kavita Jain mynta ka sngi ka la bthah ia ki heh sorkar ban buh ia ki CCTV shabar jong ki kolej kynthei kiba don ha katei ka District .
U Amit Shah un leit sha Guwahati na ka bynta ka jingialang jong ka NEC , lah ban iakren ia ka NRC .
Nga ju sngewtynnad ban leh ia ki kam lyngkha .
Manipur : Khot u Lat ia u Biren Singh ka BJP ban thaw sorkar .
KUMBA ka Baibl ka pyni , ki Israel ki long ki briew kiba sngewtynnad ia ka jingrwai .
Kum ka iing dorbar kaba shalor , ka iing dorbar jong ki syiem , ka iakynduh ha ka iing syiem jong ka Westminster .
Ka jinglong Pashtoon ka la wan ha kajuh ka por .
Hadien kata u myntri sorkar u Sunder Sham Arora ryngkat u MLA u Navtej Singh Cheema bad u kyrtong u Dhaliwal ki la leit jngoh ia ka iing sah jong u Maans ha ka sngi thohdieng ban pynkhriat ia u .
Hynrei ki tiar sumar bad ki jingiarap ki la poi ha ka por ban pynim ia kiba bun ki jingim bad ban pynsangeh ia ka jingjynjar kaba khraw .
Ngam don paralok bad ngam tip iano iano ruh .
Ki pulit ki la thaw 10 tylli ki kynhun ban wad ia ki nongshah kynnoh .
U Rawlinson u la bujli ia ka Clarendon kum ka dak thoh ba thikna jong ka NPS , hynrei don ki jylla kiba dang pyndonkam ia ka Clarendon na ka bynta ki jingthoh jingtar ha ki jaka lehkai .
Ka jingpule jong u ka la bishar bniah ia ki katto katne ki bynta jong ka Jingthoh Bakhuid kiba don jingiakren , namar dei hangta ba ka jinglong shiliang khmat ka kham lah ban pynthut ia ka jingpynkylla ktien .
Kynsan kynsan u Small u tip ba u major u don ha ka jingthiah iap jong u .
Ki 24 tylli ki jingialehkai kin long ha Dubai , 20 tylli ha Abu Dhabi bad 12 tylli ha Sharjah , la ong ka khubor .
" " " Ia kane ym lah ban khot kum ka jingpyniap ialade ."
Ki 8 tylli ki jylla ki la ioh ym duna ia ka kawei ka seat , bad shiphew tylli ki jylla ki la duh ym duna ia ka kawei ka seat .
Lada nga ieit ia ka kynthei lashai hato ngan sngew ba kam pher ban kwah ban kdup bad ktah ia ka ?
Dang shen ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana ka la pynduh noh ïa ka SIT kaba tohkit ïa kane ka kam bad bthah ïa ki Pulit ka Punjab ban thaw ïa ka kynhun kaba thymmai ban tohkit ïa kane ka kam .
Uwei u nongïakhih jong ka Awami League u la shah kem halor ka jingsiat ïa u nongïalam ka BCL u Mosharraf Hossain hapoh ka ophis jong u nongthaw aiñ jong ka seng synshar u Gazi Golam Dastagir ha ka nongbah ha ka sngi Nyngkong .
Ki Jingkylli ba la Jubab na ka Jingthoh Bakhuid : 13 : 5 Kaei ka jingmut jong ka jingong ka jutang jong ka umsoh ?
Ka spin trio ka Narine , u Kuldeep Yadav bad u Piyush Chawla ruh ki la noh synniang ha ka jingjop jong ka KKR ha ka wat kaba nyngkong .
U Damien O Connor , u Myntri ka tnad khaii pateng jong ka jylla New Ealand .
Ka jingrung shapoh , wat la katta ruh , kam long kaba beit .
Ka long kumba ki kynroh ki khang ia nga bad ngam don lad shuh ban mih noh . Ka Sheri .
Ka jingdon jong ki Kashari baroh 126 tylli
U nongñiah Uber barim u la shah pynngat ha US halor ka jingpynïap briew khlem da pyrkhat.
Ngi tip ba 30 million ngut ki nong America kiba heh met ha ri America kim don ka jinglah ban shah ia ka insulin .
Hadien kata tang ngi lah ban poi sha kano kano ka jingkut jingmut .
Ka jingkhuslai ka dei ka jingkyrhuh jong ki por .
Kawei pa kawei ka Kit kaba don 9 tylli ki tiar ka long ban iarap ia kawei ka longiing kaba donkam jingiarap na ka bynta katto katne por .
Hynrei kam shym la iarap ia nga .
Ka Over ba nyngkong kaba bha da ka Narine , 3 run bad shi wiket .
La ai jingmynjur katkum ki kyndon ba la mynjur da ka bor ba dei peit .
Kane ka dei kaba nga long , u la ong .
Nalor kata ka la kular ban shongkurim wat ia u kulai .
Ki liengsuiñ hapdeng ka India bad China ruh ki dang sahkut mynta hynrei ki nongleit nongwan na China ki poi sha India lyngba kiwei pat ki ri .
Kane kan long na ka bynta ka jingbha jong ki shipai bad ka jaitbynriew .
Ka met ka hap ban ialeh pyrshah ia ka jingpang hi .
" " " Kaei kaba phi lah ban ong halor kane ? "
Kane ka jingiakop ka long tang ia ki phlim ba la pynmih ha Asia , Africa lane Latin America .
U Langdon u lah ban jer kyrteng tang artylli ki jingtep jong u Raphael kiba kham pawnam hynrei um tip bha kumno ki long .
" BNS " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Bijoy " " ka dei ka liengsuin siat namding ba la pyniaid da ki shipai duriaw jong ka Bangladesh."
Ia ki jingtip ba bniah shaphang u Ram Vilas Paswan bad u S Jaishankar ym shym la bishar bniah namar ba mynta kim dei ki dkhot jong kano kano ka iing dorbar .
Hadien kane , u la kylla long u Robin uba thymmai .
Ym ju don ka khyllipmat ha ka por jong ka jinglong mraw ba ym shym la don ka jingkhih na ka bynta ka jinglaitluid .
Ka jingthung dieng ka long kaba donkam .
Ka RSS ka la ujor halor kane sha ki pulit ka Kotwali hangne ​​, u la ong .
Ka dei ka riewstad jong ka ri , ka nongïalam jong ka VV , ka nongïalam jong ka VV , ka nongïalam jong ki lynti ïaid lynti ha ka thaiñ , bad ka nongïalam jong ka jingktah jong ka pyrthei .
Ka kyrteng jong nga ka dei ka Feroz Ahmad Hajam .
Kane ka mat kam dei kaba rit .
Hynrei hadien u la weng noh ia ka aplikeshon jong u .
Lait na kata , bun ki jingshakri kiba thymmai ki la shah tyrwa .
Baroh ar ka jingtuid bad ka jingtuid jong ka um hapoh khyndew ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba kit ia ka nitrogen na ka khyndew sha ki um .
" Hynrei u Smith bad u kpa jong u ki la mih lang ha " " The Ellen DeGeneres Show " " ha ka 15 tarik u Naiwieng 2013 bad u Smith u la ong : "
Weng noh u Trump na ka jingiateh bad ka Iran : Balei u president jong ka US u la pynrem jur ia ka India .
ka Ophis jong u nongmudui .
Ha ka por ba nga leit sha Bethel ha ka snem 1930 tang 250 ngut ha ka longïing hynrei mynta ka longïing Bethel ha Brooklyn ka la don palat 3 500 ngut !
Ia ki wah ne ki wahduid lah ruh ban phiah katkum ka rukom iaid jong ki wah . ki long kiba beit , kiba jylliew , kiba jylliew ne katto katne ki jingpyniasoh lang jong kine .
Dei hangta ba ngi la ap khmih lynti ia ka khyllipmat ba u kpa un paw .
Ka dor jong ki jhur ka la kiew namar ka jinglong ka suinbneng .
Hynrei , kane kan ym long ka jingeh ha ka jingthep vote , ong ki nongpeitkai sain pyrthei .
Ka Startup Academia Alliance ka thmu ban pynduna ia ka jingiapher hapdeng ka jingwad bniah jong ka saian bad ki jingpyndonkam jong ka ha ki karkhana khnang ban pynkiew ia ka jingtreikam jong kine ki buit bad ban pyniar ia ka jingktah jong ki .
Nga kwah ban shah jied ha kawei ka kolej IIT , u .
Ka jingroi ha ka ioh ka kot jong ka ri India ka la long kaba rit bha .
Lada la kyntait bad pyniap ia U Jisu kumno un long u mawdong ba kongsan ?
La kem arngut ki nongkhaii drok bad u drok heroin uba don 10 gm
Ka pynjah burom ia u nongialam ba kongsan jong ka Maoist u Prashant bad ka kynnoh ia u ba u la pynbor ia ka jingthmu ba sngewrit halor ka seng kaba la pynsniew ia ki jingmyntoi kiba kham heh jong ka .
U Anil u la ong haba kynthoh ia u nongmihkhmat jong ka sorkar jylla uba la kyntait ia katei ka bill :
Ki dkhot hangne ​​ruh ki la pynpaw ia ka jingsngewsih .
Wat la ka jingiap ha India ka duna bha hynrei ka la don ka jingkiew kaba sngewkhia ha ka jingdon jong ki nongpang thymmai ha ka ri ha kine ki taiew ba la dep .
La iohi ia u da kawei na ki para kynthei , kaba la pyrshang ban bud ia u sha iing jong u .
Naduh u snem 2009 ia ka seng la bei tyngka pura da ki ri kiba long dkhot .
ka long kaba eh shibun ban pynthikna thikna .
U Modi Hai To Mumkin Hai , ong u Mike Pompeo .
Ia kane ka jingiasngewthuh jingmut la poi da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka China u Xi Jinping ha ka jingialang ba khlem riti jong ki ha Wuhan .
Na ka bynta Rs 200 ki nonghikai ki khang ia ki khynnah skul haduh 10 hrs .
Lah ban kdew hangne ​​ba lai tylli ki kompeni kiba dei jong u Mehul Choksi , ka Gitanjali Gems Ltd , ka Gili India bad ka Nakshatra brands Limited ruh ki la shah pynngat mukotduma .
U nongpyniaid u la ujor ejahar pyrshah ia ki nongialeh pyrshah ha thanat Sadar .
" " " Ka kynhun myntri jong ka Tamil Nadu ka ai jingmut ban pyllait noh ia ki 7 ngut ki nongshah pynngat ha ka mukotduma pyniap ia u Rajiv Gandhi . "
Pynsngewbha wat ia ki jingkylla kiba rit tam ha ka koit ka khiah jong phi . Pyni ia kiei kiei ban khmih lynti , bad buh ia ki thong kiba lah ban poi lang .
Ka la rah ia ka ding Olympic ha madan , kum kawei na ki nongrah na ka bynta ka bynta ba khatduh , shwa ban pynmeh ia ka ding Olympic .
U la bynrap ba ym donkam ban sngewtieng .
" Ngi dei ban ai burom ia ka kolshor jong ki niam " " ka la ong . "
Ka nongak phlim ka Alia Bhatt ka ong ba ka sngew kmen shisha haba ka pynlong ia ki briew ban iam lyngba ki phlim jong ka .
Kane ka jingshakri ba laitluid jong ka Jio ka la don lypa ha ki phone 4G jong ki Samsung , LG , Micromax , Panasonic , TCL , Alcatel bad Asus .
U Aamir Khans Thugs of Hindostan ruh u ak U Amitabh Bachchan bad kane ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Aamir ryngkat bad u Big B .
Ka exam ka la long kaba suk bad kaba jop .
Ki kjat ba shakhmat ki don phra tylli ki pad ha ka tyrpeng .
Kine ki long ruh ki jaka ha kaba la seng ia ki jaka treikam jong ki hima synshar , ki Muslim ne ki Hindu .
Ki jinglong ba kongsan jong ka rep organic ki kynthup ia :
Ki khynnah skul ki la ai ruh ia ki poster bad ki banner halor kane ka phang .
Ia ka shithi ha kaba iadei bad kane la thoh sha u Symbud Myntri Rangbah jong ka UN u Antonio Guterres da u myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Radha Mohan Singh .
Ka long ka jingsngewbha ban don hangne ​​.
Ha ka Instagram jong u, u Akshay Kumar u la sam ia ka dur thymmai jong ka Gold.
Ka la kut jingmut ba ki khun shynrang jong ka kin shongkurim bha .
U la iehnoh ia ka hukum bad u la iai bteng ban duwai ha ka kamra kaba halor jong u da kaba plie ia ka jingkhang jong u , kaba peit sha Jerusalem .
Ha ka kyrdan ba ar bad ba lai ki dei ki nong Delhi kiba wan na Uttar Pradesh bad u Akshat Kaushik na Uttar Pradesh .
Telegram bad Skype kim shym la shah ktah ha kane ka jingthut .
Ka jingjied jong u Virat Kohli ia u Ravi Shastri kam shym la ktah ia ka jingjied coach ong u Kapil Dev .
U Dr VK Taneja , VC u la ai ia ka jingkular ban leh khuid sha ki ophisar jong ka skulbah bad ki khlieh jong baroh ki tnad .
Ha u snem 1976 , ka kynhun pynroi ia ka wah ka la tyrwa ia ka rukom pynroi ia ka jingtei .
Hynrei ka don ka jingkynthoh kaba sngewsih ia ki jingiakren haneng .
Ka jinghap ka liengsuin IAF MiG 21
Kane ka dei ka jingkylla kaba ar kaba kongsan .
Pyni ia ki jingshad tynrai jong ka ri Indonesia ha ka tamasa Toraja
Ha ka sien kaba nyngkong ha Jammu bad Kashmir ki kynthei ki la ioh ia ka hok ba lada ki shongkha shabar ka jylla te ia ki mar ki mata jong ki yn nym shim noh .
U la bynrap ruh ba ha kine ki san snem ba la dep ka um , ka bording , ka jingkhuid jingsuba bad ka gas ka la poi sha man ki thliew ïing jong ka Union Territory ka Dadra bad Nagar Haveli .
Ki briew ki sngewsih ha ki rukom bapher bapher .
Ia u Messier 81 bad ia u Messier 82 lah ban peit da kaba suk da kaba pyndonkam da ki jingpeit jngai bad ki jingpeit jngai kiba rit .
Kawei pa kawei ka iadei bad ki khyndiat tylli ki jylla ha ka thain ba marjan .
Hynrei ka jingdawa ia ki jingshakri shabar ri na ka bynta ki nong China ruh ka nang kiew .
Ha Amreli, ka jaka jong ki seng treilang, ki kynthei nongthep vote jong ki nongkyrshan ba khlain tam jong u Modis, ki i kumba ki iapher jingmut ha ka rukom kaba phylla shaphang ka BJP.
U Subramanian Swamy mynta u thmu ban long u nongai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot jong ka NDA.
Kim kwah ba ki sengbhalang kin ngeit ba ki dei shisha ki kor kompiwtor .
Mynta kine ki long ki jait ryntieh kiba kyrpang bha bad ia kine la khot ki lyngkha .
Ka jingbishar ha ka mukotduma jong ki syiem dera lashai ka sngi
Hato phin ym wad jingmut na kiwei pat ki nongpynshna mashin ban peit la lah ne em ban pynbeit ia ka mashin kat kum ki jingbthah jong ki kot jinghikai ?
" " " Baroh ki sngewsih ba ki khynnah ki la iap ."
Haba pynmih ia ka video halor ki jingjop jong u Dhonis , ka ICC ka la thoh , Ka kyrteng kaba la pynkylla ia ka dur jong ka kriket India .
Ia kine ki jingkhein la pynshisha da kaba pynrung ia u nombar jingkhein marwei marwei ha ka finacle .
Ka aktrei ba shyrkhei ka Pavitra Punia kaba la iathoh bad ka nongiashim bynta barim jong ka Bigg Boss ka Para Chhabra mynta kan sa rung kum ka nongiashim bynta ha ka BB 14 .
Nga la ioh ia ka por kaba bha tam ha ka jingim jong nga haba nga trei ia kane ka phlim , la ong u Saqib .
Ka jingiarap ia kiba duna dkhot met bad kiba rit paid haduh 31 . 05 . 2017 7 . 5 . 15 .
Kumta , kaei ka jait mrad ?
Ka Centre ka la mynjur ruh ia 15 260 tylli ki bos na ka bynta ki jylla bapher bapher na ka bynta ban pynbha ia ka leit ka wan ha sor .
La pyntreikam da ka Snapdragon 625 , kaba la pynshong nongrim ha ka MIUI 9 . 6 halor bad halor ka Android 8 . 1 U Oreo .
Kham mynshwa u myntri kam bar ri u Salman Khurshid u la ong ba ka New Delhi ka dang peitngor bha ia ka jinglong jingman ha Syria .
Ka India ka la pynliem ia ka Australia da 6 wiket ha Adelaide ha u snem 2019.
Mynta u snem ha ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei , u president ka jylla u Yoweri Museveni u la bthah ia ki 45 tylli ki nongshna plastic ba kin sangeh noh ban shna ia ki pla polythene , sa shisien pat da kaba pyrshang ban ai bniat ia ka jingkhang .
Ka liang pynngat ka la eksamin ia ki 11 ngut ki sakhi .
Ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la pyniaid ia kane ka jingialang kaba la long ha kamra cabinet jong ka Jatiya Sangsad .
U la don ha ka jingsngewsih naduh ki katto katne sngi ba la leit noh .
Katto katne ki jingrwai jong u la pyni ha ki phlim ktien Telegu .
Ka jingpynkhreh ia ki jingbam bad ka jingpynkhreh duma ka la mad jingeh namar ka jingduh noh ia ki iew Soviet bad kim shym la pynneh ia ki jinglong kiba jrong bha ban ialehkai ha ri Europe Sepngi .
Nga sah bad u hynmen jong nga ha kane ka iing .
Ka long ka jingleh kaba phylla .
U Nongbishar Pankaj Bhatia , B . Sc . , LLB , la kha ha ka 15 tarik. 09 . 1966
Ia kane ka jingkular ne jingkular la ju leh da ki briew shimet kiba ngeit ba U Blei U la ai ia ki ia ka jingkyrpad kaba kyrpang . Ha ka Balang .
Ia ka BTC la thaw katkum ka 6th Schedule jong ka riti synshar ka ri .
U Bush u dei uwei na ki nongsynshar hima sima uba khraw tam ha ka pyrthei .
La ailad ia ki samla pule naduh ka 10 tarik u Naiwieng haduh ka 3 tarik u Nailar ha kaba ka kuna ka long kaba rit bha , la ong u Dr Kamaljeet .
Hynrei na ka liang ki nongialam ka party kim shym la pynbna eiei ha kaba iadei bad kane .
Khlem pep , u syiem shaphang mihngi un pynlong ia ka jinghiar thma kaba la pynmih da ki khubor ki ban pynthut ia u , na ka jingmih ka sngi bad na ka liang mihngi .
Kumta , namarkata ka jingsawa ka long kaba rit khyndiat .
Ka Jingkynriah Sha Mihngi Nangta Ka Jingphet .
Hynrei kaei ka jinglong kaba donkam khnang ban ioh jingmap ?
Pynkut noh ia ka jingialeh pyrshah hapdeng ka Korea Shatei bad ka Korea Sepngi .
Bun na ki khanatang jong ka Shihajar bad kawei ka miet , kiba la tip paidbah kum ki miet jong ki Arab , ki jia ha Baghdad ha kane ka por .
1, 2. Na ka bynta ba phin long kiba jop katba phi nang san sha ka jinglong rangbah , kaei kaba phi donkam ban don ?
Ngim kwah ban kynmaw ia ka Emergency ban kynthoh iano re iano , hynrei ban pynkynmaw beit ia ka jingaiti sha ka synshar paidbah bad ka jinglaitluid jong ki kot khubor , la ong u Modi .
Ka jingjylliew jong ka jinglah jong ka kompeni ha kylleng ki bynta jong ka jingshna mar bad ka jingim ha ki bynta kum ki Semiconductor , ki tiar sumar , bad ki karkhana ka la iarap ia ka kompeni ban pynskhem ia ka kyrdan nongialam jong ka .
Bad ngim don ka lad kaba kham bha .
Ka jylla ka la plie 33 tylli ki dam jong ka , kaba dei kaba nyngkong eh ha ka histori .
Ki khusnam jong ka sngi laitluid bad kiwei kiwei ki jingpynitynnad
La kem hynriew ngut kiba leh thok ia ki katto katne tylli ki pisa 9 lak ha Jaipur
Balei ba u Albert u shong marwei ?
U Sahir Ludhianvi u dei u myllung Urdu ba pawnam bad u nongthoh jong kiba bun ki jingrwai phlim Hindi ba pawnam bha .
Ki pulit ka Haryana ki la kem ia ki nongleh kam sniew
Nga kyntu ia phi ban pynlong ia ka ri kaba jop hapoh ka jingialam jong phi bad kane ka rai ka kylla long ka jingkitkhlieh jong ngi ha ka Vivekananda Jayanti .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia phi !
Hynrei ym shym la pynbna ei ei .
U Lamphang barim jong ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka u K . R .
Arngut ki briew ki la iap bad lai ngut ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingjia aksiden kali hangne ​​hynnin ka janmiet .
Ka EMI ka dei ka tiar kaba suk kaba iarap ia ki nongthied tang ban swipe bad thied ia ki mar ha ki EMI kiba suk .
Da kaba ngeit ba ka jingphohsniew kaba ju wan biang ka long ka jingiathuhlypa , u kylli ia uwei u nongthoh lypa Gypsy ha ka shnong kaba marjan shaphang ka jingmut jong ka .
Ha ka jingjia jong u Dabid ngi tip aiu shaphang ka jingisynei U Blei ?
Katba ka UN ka la pynlong ia ka jingwad bniah na suin ia ka thain shatei lam mihngi , ka la ong ba ka jingwad bniah kam shym la ai ia ka jingbishar kaba pura namar ba katei ka jaka ka long kaba jngai bad kaba eh bad kaba eh ban poi sha ka .
Uei u myntri pla tyngka uba la pynpaw bun eh ki mang tyngka ?
Nga shu tip , ka ong , ba ka jinglong mynsiem jong nga kan long ka dor kaba nga siew lada nga shah teh ha kaba shu kamai pisa . Hooid , ka pisa ka long ka jingdonkam .
Hynrei ym don ba sngap ia ngi .
Ka la long kaba sngewtynnad shibun , u la ong .
Kane ka jingkynthoh ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ki lad pathai khubor .
Ki la pyndonkam ia kijuh ki dak .
Ia ka jingmut jong ka Jubili Khristan la batai bniah ha ka snem 1987 . Kumno U Jehobah u la pynbiang kham bun ka jingshai bakynja mynsiem na ka bynta ki briew jong u ha kine ki snem ba la dep ?
" Nga tharai ba ka kham bha kumta , ba ngan pahara ia ka jingim shimet jong nga haduh katno katno bad ngam kwah ban plie shaphang kano kano ka kam ." " "
Ka Kolkata ka dei kawei na kum kine ki jingjia .
Ki khlem jop ia kane ka lympung naduh u snem .
Ka cake ba la shna ha ka dur jong ka rel .
Kan don ka jingtbit ha ka liang ka jingstad , ka jingthoh kaba stad , bad ka khana kaba pynsngewtynnad ia ki samla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u nongdro dur ba pawnam u RK Laxman .
Kane ka jingkren jong u Bans ka la wan ha ka por ba u Sharif u la aiti ha u ia ka Dossier kaba don ia ki sakhi halor ka jingkynnoh ba la pynkhein ia ka hok longbriew manbriew da ki shipai India ha Kashmir .
Katkum ka jingkhein jong ka tnat ka koit ka khiah jong ka pyrthei , haduh 300 million ngut ki briew ki don ia ka jingsngewsih ha kylleng ka pyrthei .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor ka Maliwal ka la ong ba kan nym pynkut noh ia ka jingiakhih jong ka tad haduh ba kan da ioh ia ka jingpynthikna na ka Centre ba ki nongleh beijot kin shah pynshitom iap hapoh hynriew bnai .
Ka India ka don ka bynta kaba kongsan ha kane ka thain , katba ka China ka nang iaid shakhmat da ka bor shipai jong ka .
Ka India ka lah ban don ka jingduna ha ka khaii pateng bad ki nongshalan umphniang shabar ri , bad ha kajuh ka por ka jingbun palat bad ka ri America .
Ka kompeni kan sa trei ban thaw ia ki jait kali kiba thymmai pura .
Ka bench ka la pan ia ka kaiphod tohkit hapoh lai taiew ban bishar biang ia kane ka kam .
La pyndonkam da ki Technical Simulator ban ai jinghikai ia ki nongniah kali ha Chennai , Trichy , Pollachi bad Madurai .
La ai khusnam pisa bad ki takma sha ki kynhun kiba jop .
Ka Jasmin bad ka Aly ki ia kren lyngba ka phone .
Phah ia kane ka page sha ka device jong phi .
U Paripoornananda u la pynbna ïa kane ka Yatra ban pyrshah ïa ka jingkren pyrshah jong u nongthoh phlim Dalit ba pawnam u Kathi Mahesh pyrshah ïa U Blei Rama bad ka Sita ha ka jingïakren ha ka TV ha ka taiew ba la dep .
Ki long kiba riewspah ha ka shini bad ka calorie .
Ki Jaidbynriew Sikh Ha US Ki Kular Ban Trei Na Ka Bynta Ka Jingroi Ka Punjab
Ka jingpynmih khun ka long kaba be-aiñ ha ka ri Ireland kaba skhem bha ka niam Katholik .
" " " Ka sorkar Tamil Nadu ka ieng kloi ban ai kano kano ka jingiarap katkum ka jingdawa jong ka sorkar Jammu and Kashmir " " la ong ka Jayalalithaa "
" " " Ngi la don shibun ki nongialehkai ba khraw kiba ialehkai ha ka kynhun " .
U la iaid lyngba ia ka kynroh kaba heh bha kaba la ai kyrteng hadien ka Ross Ice Shelf .
U Cuttell ha ka kriket ba nyngkong u la ialehkai na ka bynta ka Accrington Club ha ka Lancashire League .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew , u sohjew , u sohjew .
Haba iakren bad u Prothom Alo u Taimur Alam Khandakar u la iathuh ba ym duna ia ka 20 ngut ki nongialam bad ki nongtrei kumjuh ruh ka khun jong u ka Barrister Mariam Khandakar ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka Pakistan ka la phah ia ka jingrung jong ka na ka bynta katei ka jingiakhun bad ki la shah buh ha ka kynhun A .
" Kham mynshwa shwa ban mih sha ka jingleit jngoh sha West Indies , u Rohit Sharma u la buh ruh ia ka dur ha ka Instagram kaba la thoh : " " Ngam ju shu iaid kai na ka bynta ka Team jong nga ."
La iohi ia ki nongialehkai ka India ba ki ia don lang hadien ba ki la beh noh ia u nongtied ka Zimbabwe
Shuwa ba kan leit sha Ayodhya , ka Priyanka ka la dep ban leit jngoh ia ka Rae Bareilly bad ka Amethi na ka bynta ban ialeh elekshon .
" Kane ka jingjop ka lah ban ialam sha kiwei pat khamtam pyrshah ia ka jingkhang ia ki hospital local , ka jingpynlong shimet ia ka jingsumar pang " " "
Ka jingpynkylla ia ka bynta 55 ban weng ia ka jingbym iahap ha kane ka bynta ha kaba don ka VAT kaba la siew duna bad kaba khlem siew .
Ka Pashupatinath Temple ka dei ka Temple Hindu kaba la rim tam ha Kathmandu .
Ka jingkyrpad ka la kynnoh ruh ba u kpa jong katei ka kynthei u la shah pynshitom bein bad shah pyniap ha kti jong ki pulit katkum ka jingbthah jong ka seng synshar ha ka Jylla .
Ka mut , ka jinglehkai ka iarap ia ngi ban ioh ia ki jinglong ha ka imlang sahlang .
Shisien ba la lap yn sa shim khia .
Mynta ka bynta kaba khatduh jong ka trilogy ka long ba nga kwah ban pynleit jingmut ha ka met bad pyrshang ban long u briew uba koit ba khiah tam uba nga lah ban long , u briew uba koit ba khiah tam uba dang im .
U slap bad u phria ki la lynshop ha ki katto katne ki bynta jong ka ri India ba kynthup ia ka Delhi , Punjab , Uttar Pradesh bad Haryana ha ka sngi kut taiew .
Katba ki NRI ki dang thep ia ka jingkamai jong ki ha ki chitty .
Ki nongiashim bynta jong ka Tezaab ki kynthup ruh ia u Anil Kapoor bad ka Madhuri Dixit .
Ka tempi ka kynthup ia ki shikhar maw ba lieh kum ka dud kiba jrong 85 phut bad 11 tylli ki vedis ba itynnad .
U Bhaktisiddhanta u la kynthoh ha ka jaka kata ba ka lynti sha ka jingroi ba kynja mynsiem kam dei lyngba kaei kaba u la batai kum ka jingpynhun ia ka jingsngew , hynrei lyngba ka jingleh ia ka jinglong khuid , ka jingsngewrit bad ka jingshakri .
Ha ka jingthep vote ka AAP ka la paw kum ka party kaba ar kaba heh tam ha ka dorbar Delhi da kaba ioh 28 tylli ki seat .
Kane ka long ka rukom phah , pdiang bad lum ia ki khubor da kaba pyndonkam da ki lad pathai khubor electronic .
Nga la hap ban buck shibun .
Ka jingdon ia ka jingheh ne jingbun kaba heh bha
Shuwa ban sdang ka World Cup ka ACB ka la thung ïa u Gulbadin Naib kum u kapten ODI , u Rashid kum u kapten T20I bad u Rahmat Shah kum u kapten Test .
" " " Ka sorkar jylla kan ym iehnoh ia u mawsiang ban pyllait jamin ia kine ki longiing na ka jingeh ha kane ka kynta jong ka jingsngewsih " " " " u la ong . " " "
Ka rukom ai pisa na ka bynta kane ka projek ka long da ka World Bank bad ka Sorkar Jylla ha ka jingkhein kaba 70 : 30 ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 918 . 20 klur tyngka .
Ka Astrophysics ka long kum ban pynbeit ia ki jingmut da kaba shna ia ki jingmut thymmai ne shna ia ki jingmut na ki jingtip ba la lum da kaba peit bniah .
U la iehnoh ia ka bad u la shongkurim ia kawei pat ka kynthei .
Ka jingialeh sain pyrthei jong ngi pyrshah ia ka BJP kan dang iai bteng .
Ka jingtrei shitom kam pat biang .
U Bireswar u dei u nongrep uba khlain bad uba don ka jinglong kaba donbor .
Ha ka 25 tarik Risaw 2016 u Xulhaz Mannan uba dei u nongseng jong ka Roopbaan bad u nongpynïaid ïa ka Rainbow Rally u la shah pynïap ha ka ïingsah jong u ryngkat bad uwei u paralok jong u .
Ki nongshong shnong jong ka dulir teng teng ki shakri kum ki nongtrei ha kine ki lieng .
U briew uba janai U Jisu , u Adam uba khatduh , da ka mon sngewbha um shym la pynmih ia ka iing ka sem .
Ka jingthiah kaba bha ka long kawei na ki bynta ba kongsan tam jong ka jingim kaba koit ba khiah !
U Mr . U Fitz u la kylli kaei kata ka jingmut .
U Chris Morris un mih ha ka jaka jong u Anrich Nortje namar ba u don ka jingmynsaw .
Ka ai sha ka Board ia ki jingtip kiba bakla ne kiba ialam bakla ha kano kano ka mat kyrpang .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki kynhun kin ïakynduh ha ka phainal jong ka lympung ïalehkai jong ka ri naduh u snem 2014 .
Kane ka mut ba ki kmie ki kpa ki lah ban hap ban pynkylla ia lade bunsien shuwa ba u khynnah un nang ban pyntreikam ia ki hukum U Blei .
Ah Trai , ngam pat ju kyrpad lehnohei ia Me , namar kata kaba kren ha Me ka long hi ha nga .
Ki samla pule kiba la paw ha ka eksamin ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka website jong ka tnad eksamin pule puthi jong ka Karnataka .
La pynbna ia ka tarik ban pynmih ia ka Samsung Galaxy Note 10
Ha kane ka sngi la don lang u Shri Sarbananda Sonowal myntri rangbah ka jylla Assam ryngkat ki heh ophisar ka tnad ryngkat ki ophisar ka thain shatei lammihngi .
U symbud myntri rangbah ka Kerala u Tom Jose u la don lang ha kane ka jingbishar .
Kane ka pynlong ia ki ban long kiba biang ar shah na ka bynta ki tiar nuclear .
Pyrkhat ia lai tylli ki daw ban iai im . KA JINGTHMU : Ka jingkren shaphang ka jingpyniap ialade ne wat ka jingpyndonkam ia ka kyntien ka pynshlur ia ki briew ban pyrshang ia ka .
Nga kwah ban leit thied jingthied .
Hadien ka jingkylla jong ka ri France u la iasoh bad ka kynhun trei mon sngewbha kum u ophisar .
Ym donkam ia ki nongtrei ba tbit na ka liang ki nongthied na ka bynta ki jingtreikam bad jingpynbha ia ka VPN jong ki .
La pynkiew ruh ia ka khajna jong ka kyiad , ka beer bad ka wain da ar percent .
Kane ka la jia ha ka sngi kaba shiphew jong u bnai .
Ka la mih na ka liengsuin .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba ki shipai Pakistan ki la siat khlem daw ia ki jaka sah jong ki India ha ka LoC ha ka thain Laam jong ka thain Nowshera jong ka Rajouri .
Nga sngew ba la bthei ka tdem .
Ka histori jong ka ktien Grik .
Ki la pynkhreh ia ka jar na ka bynta ki step jong nga . ka mynsiem jong nga ka la dem khrup : ki la tih ia ka thliew ha khmat jong nga , hapdeng jong ka ki la hap hi . Ka Selah .
Ha ka kynroh pud , ki don ki jingpynpaw ba pyllun kiba la tap da ki dome .
Katto katne ki ri ba marjan jong ngi ki pyrshang ban byrngem ia ngi wat haduh kine ki sngi .
Kum ka nongialehkai Trump jong ki kynhun , ka la ai ruh ia ki point ba kham heh .
Kawei ka daw jong kane ka la long ka sain pyrthei bad ka jingleh sain pyrthei .
Kine ki kynthup ia u myntri rangbah ka jylla u Raman Singh , ki myntri rangbah u Mahesh Gagda bad u Kedar Kashyap bad u Vikram Usendi bad u Santosh Bafna .
Dei na kata ka daw ba nga mynjur ia ki kyntien jong u nongrwai Salm : Ngan iaroh ia U Jehobah ha ka por ba nga dang im .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka China ka pyrshang ban pyniakhlad ia ka jaitbynriew Muslim jong ka katba ka dang kam ba ka pdiang ia ka jinglong pyrthei , " " " " la bynrap shuh shuh u Ma .
Ka Pakistan , ka Nepal , ka Bangladesh bad ka Sri Lanka ki don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Rijiju u la ong ba ka rukom ai kyrdan ia ki skul katkum ki katto katne ki kyndon kan kyntiew ia ka dur jong ki skul .
Ka elekshon ha Madhya Pradesh : Ka jingkular ka Congress ban khang ïa ki nongtrei sorkar na ki kam RSS ka la pynmih ïa ka jingïakynad
U Salman Khan Ki Phlim Kiba Dei Ki Remakes Na Ki Phlim Ba Pawnam Ka South India
U Rahul Gandhi u la wanphai biang hapdeng ki nongtrei pynkhuid
U Narendra Modi u batai ia ka ' Kenya kum ka paralok ba kordor jong ka India ' .
Ka kynhun tohkit ba kyrpang jong ki pulit ka Karnataka ka dang tohkit ia katei ka jingshah pyniap .
Ka kynhun kaba nyngkong ka don 25 ngut ki coach kynthei kiba wan sha kane ka prokram bad ka kynhun kaba ar ka don 25 ngut ki coach shynrang kiba iashim bynta ha kane ka jinghikai .
La rah ia u sha hospital da ki nongleit nongwan .
Ngim tip ia ki daw kiba thikna jong kane .
Katto katne ki jylla ki la pynjari wat ia ka pakhang shnong .
Kane ka Hospital kaba don 350 jingthiah ka dei kaba la pyniasoh bad ka Kolej Siddha jong ka Sorkar Palayamkottai .
" Hadien la pynmih ia ki jingrwai " " Shokeen " , bad " " " Tappe " " ba la rwai da u Jassar , u Ranjit Bawa bad u Gurlez Akhtar . "
U synshar halor ki shakri jong U . bad U long Uba stad baroh , Uba tip baroh .
Register mukotduma pyniap briew pyrshah ia u Myntri Jails : Sukhbir
Ki shipai America ki la iohsngew shaphang kane haba ki shong ha Europe ha ka por jong ka thma bah ba ar bad kane ka la iarap ban plie ia ka iew jong ka America sha ka Rolex hadien ka thma .
U Kejriwal u la pynskhem ruh ba u don beit ryngkat bad ki nongrep .
Ki jingdro dur kiba kynthup ia ki dur geometry bad ki jingpynwandur la shem ha ki tiar kiba lieh bad kiba saw bad kiba saw .
Donkam ban shim khia pyrshah ia ki nongpyniaid bank kiba don ka jingkitkhlieh ban pynsuk ia kum kine ki nongkhaii bym don akor .
Ki spotlight bad ki floodlight ki long kiba kongsan tam napdeng ki tiar pynshai ba la pyndonkam ha ka stage .
Namar ba phi ngeit ha u Lehse nga lah ban ai ei ei ia ki ban ngeit .
Ki jingbam ba stet jong ka Navratri : Rakhe ia ka por ba bha da kine ki jingbam ba suk .
U la leit sha ka kyrdan master na ka skulbah Stanford bad MBA na ka skulbah Wharton ha ka skulbah Pennsylvania .
Nga hap ban ong , kam dei ma nga .
Ka jingkdew ia ka kyrteng jong u Pav .
Ha kaba kut jong ka eksamin , ka jingbishar bniah ia ka jingmih kan paw ha ka app .
Ka India ka shalan ia ki jhur , u shniuh , ki rong , ki nar , ki dawai , bad ki nar katba ka wanrah nabar ia ki jingbam ba bang , ki soh , ki dawai , u cement bad ka sniehdoh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi ha Varanasi .
la sam , ryngkat bad katto katne ha ka ktien Phareng , German bad Italy . Ka jinghikai ka long kaba jop !
Ka jingiakop kaba nyngkong ka long kaba kongsan , u ong .
Ngi la thmu ban pynthikna ba ngi don ki lad ki lynti ban leh ia kata, la ong u Pompeo.
Ia ki rai yn sa iasam hadien ka jingialang .
Ka bus sor ka iaid ha surok .
U Tyagi u la kyrpad ia ka Delhi High Court ban bthah ia u nongpynmih bad u nongpyniaid ia katei ka phlim ban pynkylla ia ka kyrteng jong katei ka phlim .
" " " Ka tamasa Holi ka long ka dak jong ka riti dustur , ka pateng bad ka jingpher ba donburom jong ngi , " " " " u la bynrap " " " .
Ki kynthei ha ki hynriew tylli ki jaka thep vote ki kham bun ban ia ki nongthep vote shynrang .
Ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang ka la nang kiew ha ka District naduh katei ka por .
Kane ka long kaba buh jingma ia la ka jong ka jingim .
Hato u Dabid u mut ban ong ba u khlem jingkyrmen satia ?
Nga la wanrah ia u ha ka Akali Dal bad nga la ai ia u ia ka tiket .
Kumno phi thmu ban pyndonkam ia ka kyrteng bad ka jingtbit jong ka T Rowe Price ?
Hynrei ngam lah ban iarap ia ka .
sha Jhunjhunu shaphang sepngi , .
Baroh ki long ki riewstad ha la ki jong ki jong ki kam .
U Bhagwat u la pynmih ia ka jingiakren ha ka sngi Saitjain haba u la ong , Kaei ka ain kaba ong ba ka jingbun briew jong ki Hindu kam dei ban kiew ?
Ha ki khmat jong nga , kane ka pyni ia ka rukom synshar fascism kaba la nang pynskhem ia lade ha ka jingim kaba man ka sngi .
Ki la dawa ruh ban iehnoh kam ia u myntri ka tnad ain u Ashwani Kumar bad u myntri ka tnad rel u Bansal .
Ha kane ka jingialang la khmih lynti ba u Putin bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kin bishar bniah ia ka jingiatreilang ha ka kam iada ri .
Ka jingsngewthuh ia ka jinglong pdeng , ka jinglong laitluid bad ka jinglong hok jong ka EC ka hap ban iada ha kano kano ka rukom .
U Sher Shah uba stad bha ha ka buit thma , u la pynshisha ia lade kum u nongpyniaid ba tbit bad kumjuh ruh u rangbah shipai uba tbit .
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal ruh u la pynthikna ba un don lang .
Ka Turkey mynta ka pynsah ia kumba 90 hajar ngut ki nongphetwir na Syria ha ki 13 tylli ki jaka sah .
" Ki briew jong ka Delhi ki sngew sarong ia ka jingjop jong ki khun jong ki " " u la bynrap . "
Wanphai biang ka Malala Yousafzai sha Pakistan ha ka sien kaba nyngkong hadien ba la thmu pyniap ia ka
Ki pulit ki la register ia ki mukotduma katkum ka kyndon 25 jong ka ain tiar ialeh .
Ia ka jingiateh ban iasam ia ka um Ganges la iasoi hapdeng ka India bad ka Bangladesh ha u snem 1996 . Hynrei ka seng Congress kam shym la don ha ka bor ha kata ka por .
Ka por ha kaba kaei kaei ka lah ban don ha ka jinglong kaba sboh ne ka lah ban pynmih .
Kane ka plan ka ai ia ki jingmyntoi kiba iadei bad ka plan jong ka Airtel Rs 199 ha kaba iadei bad ka 1 . 4GB ka data man ka sngi bad ka jingtreikam kaba 28 sngi .
U Wani uba ju long u khynnah poster jong ki lehnoh ha katei ka them u la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha ka 8 tarik u Jylliew 2016 , ha ka thain Kokernag jong ka Anantnag distrik jong ka Kashmir shatei lam mihngi .
Na ka liang ki nong India hangno ngi don ha ka cycle ?
Ka met ba kongsan jong ka Dhammasangani ka don ha ki saw bynta .
Ka Nissan Magnite Pynrung Dor Ban Bteng : Ka Kompeni Ka Pynkiew Ia Ka Jingpynmih Hadien Ba La Pdiang 32, 800 Ki Booking .
Pyllait paidbah ia ka motion poster jong ka phlim ‘ Rustom’.
" " " Kiba la shah pyniap ki dei u Bah Abis Rizvi u khun jong u MP barim ka Rajya Sabha bad ka Ms Khushi Shah na Gujarat " " ka la ong . . "
22 klur , na kaba Rs .
ha ki snem ban wan da kaba pynkhreh ia ka Master Plan na ka bynta ka jingpynroi ia ka thain Shree Mata no Madh .
Bad nga ngeit skhem ba ka rai kan long ha ka liang jong ngi , u la ai jingmut .
Kumno kiba bun ha ka pyrthei ki peit ia ka Ktien U Blei ?
Ka elekshon sha ki lai tylli ki jylla jong ka thain shatei lam mihngi ka la long ha u bnai ba la dep .
" " " " " " " Ngi la peit katba ki jingkhang jong ki iing jong ngi ki shah pynbor ban plie da ka um . " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Kaei ka jingkylla ha ka CRR .
Ha kiwei pat ki khep , phi lah ban pyniasoh lang ia ki jingdonkam lane ban shna ia kiba thymmai .
Ka hospital ka la pyntip sha ki pulit shaphang kane ka jingiap , u la ong .
Ki sniang bad ki briew ki dei ki nongwan jngohkai kiba kongsan .
Ka mawkordor ha ka kti jong U Nongthaw .
U R Ashwin u ai tang 6 ron ha ka over bad ka RCB mynta ka donkam sa 38 ron ban jop ha ki 18 tylli ki bol .
U dei u briew uba kongsan tam ha ka kriket India kum u captain jong ka ri India .
U virus u la wanrah jingthut ha ka pyrthei ialehkai ruh .
Kumjuh ruh ka jinglong ha ka Sector 11 bad 7 . Ha ka por mynsngi , ym lah ban shem ia ka jaka ban ieng kali ha ka iew Sector 11 .
Pynhiar shiteng ia ka tulop jong ki nongialehkai bad ki nongtrei jong ka Cricket West Indies .
Hynrei ngi baroh arngut ngi iaid shaphang jong ka ha ki ar tylli ki rukom kiba iapher bak-ly-bak .
Ha ka ri jong ngi ka jingroi jong ka jingbun briew ka long kaba jur bha .
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u nongthoh phlim u Jaspal Bhatti .
Ha ka jingphohsniew kaba U la ai ha u Daniel , U Blei Jehobah u la pyni ia lade kum uba don ki shniuh kiba lieh .
" Ha u bnai Lber 2014 ka skul ka la ioh ia ka kyrdan " " F " " na ki bor pyniaid jong ka pule puthi jong ka jylla Louisiana . "
Da kane ka elaka Balaghat ka la kylla long ka elaka kaba nyngkong eh ban leh ia kum kine ki jingpynbeit .
Ka juk rupa ha ka dewbah India ka la sdang ha ka snem 3300 SK da kaba sdang ia ka riti dustur jong ka them Indus .
Mynta sha ka mat ba kongsan : Ka jinglong jong u Nader halor ka thma bad ka Iraq , bad ha kata ka jinglong , ki jingleh buit jong u bad u Senator Kerry .
Ki prokram kiba kum kine ki la don lypa na ka bynta ki nongthoh , ki nongdro bad ki nongthaw jingmut ba rit paid .
La shna ia ka da ka Microsoft , Intel bad Samsung nalor kiwei pat .
Baroh kata kam shym la treikam .
Nangta la iehnoh ia ki ban rkhiang .
Ki briew ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingbun palat jong ki TV shimet .
Kumta ki dei ban pynkhlain ia ka synshar paidbah bad ha kawei pat ka liang ban iarap ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka synshar khadar jylla .
Ki lah ban long ki Muslim , ki Hindu bad ki Sikh .
Ka India kan sngewnguh junom ia ki dohnud shlur jong ngi bad ki bahaiing jong ki kiba la aiti lut na ka bynta ka jingsynshar bad jinglong ba janai jong ka ri kmie jong ngi .
" " " Pynban ki thain ha ka jylla B ki long kiba laitluid hapoh jong ki . " " "
Kumta u shynrang u dei ban don ka jingburom ia ka kynthei kaba la kham rangbah kum ba ka dei ka kmie jong u . Hooid , U Blei u khein kor ia ki kynthei bad u ai ia ki ia ka jaka kaba donburom .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik bad ki nongkyrshan kumjuh .
U Myntri pla tyngka u la pynpaw ia ka jingkular jong ki Sorkar ha ka jingbei tyngka ha ki jingtei da kaba pynbna ia ki projek pynroi pipeline jong ka ri kiba kot sha ka 103 lak klur tyngka .
Ka issue jong phi kan sngew ia ka jingsniew jong ka , la ka long da ka kti jong u bosun ne da ka kti jong phi hi .
U myntri ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan u la iakren bad u bad hadien baroh ngi la iatreilang ia ki rukom treikam , u la ong .
U la shakri ia ka India da ka jingsngewrit haduh katto katne phew snem .
Kiba bun na kine ki mar la die sha ki nongjngohkai pyrthei .
Kum ka nuksa , ka long kaba dei ban khmih lynti ia ka jingieit , jingpyrkhat bad jingkyrshan na u lok . Hynrei wat kine ki jingkwah ruh ki lah ban sah khlem urlong .
Ka Jingpynkylla niam Protestant ka la saphriang na shatei lam mihngi jong ka Germany haduh Austria .
Kane ka long namar , ki don katto katne ki jingeh .
U nongpynpoi u la suba ia u trai thymmai .
Hynrei haba ngi leh kumta , ngim ioh ia kaei kaba ngi khmih lynti .
Ha ki mynsiem ding , u la ioh ia la ka jong ka jingsiat kaba la khot ka Black Drive Shot na uwei u khynnah shynrang uba sah ha u lum uba rkhiang .
Ka iingbishar ka la phah ia baroh arngut sha phatok .
Ngam tip , ka dei tang katto katne ki kot ki sla .
Ka Sokuluk ka dei ka jaka ba la seng ïa ka balang kaba nyngkong eh ha Kyrgyzstan ha u snem 1958 .
Kum ka nuksa , lada ka bank ka don ka jingtbit ha ka jingai ram sha ki MSME , ka lah ban pynkylla ia ka ram jong ki bad kiwei pat kiba tbit ha kane ka kam , la iathuh ki tyllong khubor .
U PM ka India ha ka jingïalang jong u ha Rajasthan u la ai dak ban pynlong ïa ka jingïakren bad ka Pakistan , u la bynrap .
Ka Mahindra XUV 300 kaba thymmai ka kular shibun ha ka jaka ba la synshar da ki kali kum ki kali Maruti Suzuki Vitara Brezza , Ford EcoSport bad Tata Nexon .
Kane kam ai ia ka hok long trai ia ki .
Ka Pakistan ka la iohi ba ka la jemnud bad ka la don ha ka jingsynshar.
Ka Jingpynkylla, Ki Buit, ka Kitab I, 5: 2022 bad ka Kitab VII: 6.
Ki kali shimet ruh kin ioh ia ka insurance .
Ka jingkyrpad ka la ong ba ka jingbuh rta kaba mynta ka pynïapher ïa ki nongshong shnong jong ka Delhi namar ba ka rta kaba rit tam katkum ka aiñ ban dih kyiad ha kiwei pat ki jylla ka kham duna .
u President jong ka Seng jong ki Karkhana shna dawai , ha ka kam jong u .
Ki nongrep kiba rit bad kiba rit ki don 72 ngut . 9 percent na ka jingdon jingem baroh , kaba rep kumba 34 tylli . 4 percent na ka jaka rep baroh kawei .
Kaei kaba jia bad kine ki briew kiba janai bha ?
Haba kylli ia kane ka kam , u Murshid Kamal u la iathuh ha u Prothom Alo ba um don jingtip ei ei kumno ka kyrteng jong u ka don ha ka thup jong kiba duk .
" Na ka bynta jong phi , da kaba long kawei pat ka pateng kaba la weng noh na ka juk jong u Franco , ka lah ban kham suk ." " "
Ki jingpyrshang ki la pyni ba ka jingshai kaba ther ha ka angle ruh ka lum lang , kaba pyni ba ki spicules kiba don ha ki liang jong ka sponge ruh ki lah ban ai bam ia ka jingshai jong ki khniang .
Ki la kyrpad ia u Myntri Rangbahduh ban tuklar ia kane ka kam .
La pynkut ia ka dorbar kaba 106 jong ka Indian Science Congress kaba san sngi ha Jalandhar
Man la ka sngi da ki spah tylli ki trok kiba la kit da ki mar bapher bapher mynta lah ban iohi ba ki iaid ha ki surok .
Kane ka la buh ia ka koit ka khiah jong kiwei pat ha ka jingma .
Hato ka jingngeit jong u kan ieng pyrshah ia ka jingeh ban iarap ia ka jaitbynriew kaba la duh ia ka jingiada bad jingsngewbha jong U Jehobah ?
U la bynrap ba ki nongtrei jong ka party kiba bun ruh kin don lang ha katei ka sngi .
U Red Line u dei u lain ba nyngkong eh jong ka Metro ban plie bad u pyniasoh ia ka kad liengsuin jong ka Chaudhary Charan Singh kaba don shaphang shathie bad ka Charbagh kaba don ha pdeng jong ka Lucknow .
Ka kamra shet kaba don ka jingtap kaba khang shabar jong ka um shet jong ka .
Kane ka la pynkhih ia nga . ka lynti jingim jong nga ka la shah ot .
Ha ka 19 tarik u Jylliew 1908 la plie paidbah ia ka lynti rel .
Peit ia ka liang kaba bha jong kiei kiei .
Ka madan kriket ka dei ka jaka jong ka Yorkshire County Cricket Club bad ka madan rugby ka dei ka jaka jong baroh ar tylli ki kynhun ialehkai Leeds Rhinos bad Yorkshire Carnegie .
U Nirav Modi scam : U MD barim jong ka Punjab National Bank , ki heh ophisar ki la tip ia ka jingleh thok ong ka CBI .
Ki nongiashim bynta ha ki phlim kiba sniew : U Mohanlal, u Vishal, u Manju Warrier, u Hansika Motwani, u Raashi Khanna.
Ki jaka um Ki wah ba kongsan : ki wah jamuna , wah ichamati , wah baral , wah hurasagar . chalan beel ka long kaba pawnam .
Katto katne ki apps ki shim ia ka bai pyniasoh , katto katne ki long kiba laitluid .
Ki jingeh ki long kiba bun jait watla ka jingpynbeit ka long kaba suk .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kine ki jingjia kin jia .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la pan jingshai na ki bor pyniaid jong ka skul balei ba kim shym la pyntip mardor sha ki pulit ia katei ka jingjia .
Ki jingtip ba thymmai shaphang ka jingdon jong ki iing , ka jaka jong ki , ki dur jong ka jaka , u briew ban iakynduh bad ki tarik ba khatduh ki don online .
Ka jingthep vote ha Maharashtra : U Govinda u la ialap elekshon na ka bynta u kyrtong ka BJP ha Buldhana
Ia kane ka jingai khusnam la buh ban pynlong ha ka 14 tarik u Naiwieng 2012 ha nongbah New Delhi .
Ka jingjia kaba la khot ka St . Ka Moritz Ice Cricket , ka la sdang da ka jingthmu ban seng ia kane ka jingialehkai ha ka jaka bym pat don kum ka Switzerland .
U thoh ha ka ktien Phareng bad Hindi .
U President ka JNU Studnets Union u Kanhaiya Kumar u don ha kti jong ki pulit halor kane ka kam .
U la khlad noh ha ka por 11 baje mynstep , la ong u doktor .
Ia kane la tuklar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Em ! Ngi dei ka bynta jong kajuh ka rukom synshar .
Namar uno uno uba kwah ban pynim ia la ka mynsiem un duh noh ia ka . hynrei uno uno uba duh noh ia la ka mynsiem na ka bynta jong nga un shem ia ka . U Mathaios 16: 24, 25.
Kawei ka kali ruh ka la shah pynjulor .
Bad kata ka jingsngewtynnat kaba nga la don ia ka kam ka la kut noh kynsan kynsan katto katne snem mynshuwa haba la lap ba nga don ia ka jingpang lymphoma kaba saw .
Ka jaka shna nam kaba thymmai kaba lah ban kit lai lak ton ruh kan sa wan hangta .
Ngam tharai ba ki khun jong ngi ki shaniah ia ngi
Ka Priyanka Chopra ka sngewtynnad ban wan biang sha ki jaka shna phlim jong ka kaba hadien jong ka ‘Bajirao Mastani’.
" " " Ki planet ba shapoh jong ka pyrthei ki kynthup ia u Mercury , Venus , Pyrthei bad Mars " " " .
La lap ia ka met jong u khynnah shynrang ha kawei ka lyngkha shini ha Niwadi ha ka sngi kaba bud .
Ka RCB ka la pynliem ia ka KKR da 10 ron .
Ka long tang ka jingjied .
Ka pla ba suba ba la lap ha ka kad liengsuin Mangalore ka la pynmih ia ka jingtieng bom
Ki liengsuin AirAsia , Virgin Australia bad Jetstar , bad ka Air New Zealand ki la pynthikna ba la pynsangeh noh ia ki liengsuin sha Bali .
Ka don ka jingpahara ha ki steshon .
Namar kane kumba 42 000 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha kine ki lai phew snem ba la leit noh .
Ngim lah ban kyntait ia kata ka jinglong .
Ha Jharkhand , ïa ka jingshalan kaba ar kaba long shi lak 72 hajar tylli ki dawai Covishield ïada COVID la pdiang ha kad liengsuiñ Birsa Munda ha Ranchi .
Kine baroh ki lah ban ioh online ha ka por kaba 4 , 500 kynta , khlem da siew ei ei .
U kpa um lah ban shah ia ki khunlung kiba iam .
Ka skhim insurance na ka bynta ki khynnah skul
U la pynsyrwa kai ia ki baroh .
Mynsaw u myntri ka sorkar pdeng u Geete ha ka jingtyngkhuh surok.
Ka Sensex ka la die ha ka dor kaba 150 ha kata ka por .
Bad nangta ha kawei ka miet , ka la shu sangeh noh .
Katkum ka jingtohkit ba nyngkong ka paw ba ka longïing ka lah ban don katto katne ka jingïashun kaba la rim bad uwei u briew .
Hynrei um don issue ei ei katba u dang ioh ia ka jingkyrkhu jong ka Sonia Gandhi President ka Congress .
Ha Chomu konstitwensi , u Ramlal Sharma u kyrtong ka Congress u la kham lam khmat ban ia u kyrtong ka seng Congress u Bhagwan Singh Saini .
La pynwandur bad bishar bniah ia ka ha ka por kaba biang bha , la ong u MD jong ka Mylab Discovery Solutions .
Uwei u heh pulit u la ong ba ka jingthmu jong kane ka jingïakhih ka long ban pynthikna ba ym don mano mano ba nabar kiba sah ha ka nongbah da ka jingthmu kaba bakla .
Ka imlang sahlang jong ki riewstad ka la pyniap ia uwei pat u briew . . . Katba ki kyrdan jong ki skulbah ki nang kham jylliew , ki jinglong jong ki kynhun pule bad ki kolej ha Seoul ki nang kham kongsan .
Hooid , ka long kumba teng teng ym don mano mano ruh shabar kiba shongkha suk .
Ka NCCA ka ithuh ia kine ki jaitbynriew trai ri bad ki nongialam jong ki kum ka tynrai bad ka thylliej jong ka kolshor ba lah ban iohi jong ka ri .
U Shri Ishvarbhai S . U Amin na Baroda u phah ia nga ia ka jingthoh kaba jrong shaphang ka bor mrad v . ka bor jong ka mashin .
Kawei kaba ym lah ban long hynriew ngut ki nongap langbrot , em , hynriew ngut ki syiem !
Ka PUBG Mobile ka la wanrah ia ka jingiap jong uwei pat u briew ha India .
Ka tnad bar ri jong ka Italy , watla katta ka la ong ba lai ngut ki bar ri ki la jah .
U long u myllung uba sngap jar hynrei uba tbit bha ha ka ktien phareng nalor ba u long u nongthoh prose uba tbit bha .
U Noor Muhammad u la ong ba ka suloi kam dei ka lad ban weng ia ka jingeh jong ka Kashmir bad tang ka jingiakren hapdeng ka India , ka Pakistan bad ka Hurriyat ka lah ban weng ia kane ka jingeh .
La pynsan pynrangbah bad pynnang pynstad ia u ha Bengal .
Ia u Ganeshotsav la rakhe ruh da ka jingkhraw kaba khraw ha kane ka tempi .
Ka kam jong u kaba ym dei shuh kaba iadei kyrpang bad ki nongpynneh jingsuk , mynta ka la pynleit jingmut ha ka jingeh jong ki nongphetwir bad ki briew kiba rit paid kiba im hapdeng ka jingshah pynjot .
Ka Sreekala Sasidharan ka dei ka nongak phlim na India , kaba ak kham bunsien ha ki phlim telebishon Malayalam .
Haba kren sha ki nongthoh khubor u Shivakumar u la ong ba ngi la ong ba ngin pynshisha ia ka jingbun paid ha ka sngi Nyngkong , ngin sa leh ia kata . . . ngi ngeit skhem ba ngin ioh ia ka jingkyrshan
Ha katei ka show la iohi ba u Sunil Grover u ak ia ka bynta jong u Professor LBW katba ka Shilpa Shindes ka ak ia ka bynta jong ka Googly Devi .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Mynta , u Chiranjeevi u dang bunkam ban ring dur ïa ka phlim ban sa mih jong u kaba la tip kum ka ‘ Sye Raa Narasimha Reddy’ kaba dang don ha ka bynta ba khatduh jong ka jingpynmih .
U Supriyo u la ong ruh ba ki jingkren jong u kim don jingiadei ei ei bad ka niam jong ki samla pule .
La pynjot ia ka ha ka por jong ka thma bah ba ar bad la pynthymmai tang shi bynta .
Ka dei kawei na ki nongak ba tbit tam jong ka Bollywood mynta .
Ia ki LoI na ka bynta ki System Integrators la pynmih da ki Sorkar Assam , Himachal Pradesh , Sikkim bad Tripura .
Ka jingshimti jong ki Mughal ia ka Bengal ka la sdang ha ka por jong ka jingsynshar jong u syiem Mughal ba nyngkong eh u Babur .
Ia ka jingri syiar Broiler lah ban leh lyngba ka jingpyniasoh ha kaba ki nongpyniasoh ki pynbiang ia ki khun syiar kiba la dap shisngi bad ka jingbam kaba donkam na ka bynta ki sim .
Ka la don ha ka jinglong kaba sniew bha bad ka la mynsaw .
Ka Redmi Note 8 Pro kan wan ryngkat bad ka jingpynkhriat liquid
Ia ka result ba khatduh yn sa pynbna hadien ba la pynkut ia ka jingiakop ha ka por janmiet .
Hynrei kane ka bill ka la shah pyrshah da ka Congress , Trinamool Congress bad kiwei kiwei ki Seng Pyrshah .
Na ka bynta ka Level I , ka jingkhein baroh ka long 1 . 90 klur ngut ki la shah khot eksamin kaba la sdang naduh ka 17 tarik u September , 2018 bad kaba la kut da kaba jop ha ka 17 tarik u December , 2018 .
Hooid , haba ki nongwan jngohkai ki wan , nga sngewnguh ia kito kiba tei bad kiba ai jingmut bha ha ki jingkynthoh jong ki .
Kumta , hato baroh ki rabbit ki dei ki nongniah kali kiba sniew , ne dei tang ma phi ?
Lada phi donkam jingiarap to pyntip ia nga .
U Patil u la kha na ka longiing Marathi bad u la heh la san ha Nashik , Maharashtra , India .
" " " Ka jinghikai lang ka la kut ha ka jingpynskhem ba la pynlong ha Bangabandu Senanibas Cantonment , Tangail ha kaba ki kynhun shipai jong baroh ar tylli ki kynhun shipai ki la pyntreikam ia ki jingthmu."
ha ka Ïing ïalang , ka mala kaba ar , ka Dak Sadan , Abids , Ophis jong u Rangbah Post Master General , ka Thaiñ Khlieh , Hyderabad 500 001 .
U Obama u la ong ba u kyntait ïa ka jingshah lehbeiñ pyrshah ïa ki Muslim America , bad u la ïoh ïa ki jingkyrkhu namar ba u la ong ba ki long kiba ieid ri kum ma ngi .
Bun ki surok link ha ki jaka ba jngai ki la khang hadien ka jinghap slap .
Hooid , kane ka jia . Hynrei kum kine ki jingjia ki long kiba duna bha .
Hynrei un ym kynran dien .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long T.112 klur tyngka .
Ka Xiaomi ka wan ha ki lai tylli ki jait .
Ki komiti bapher bapher kiba iadei bad ka jingpule kaba kham shalor ki la ai jingmut kham mynshwa ban don kawei ka kynhun pyniaid .
Ki syntiew ki long kiba lieh bad la pynbeit ha ka umbel .
Ka BCCI ka la buh ia ka jingpynbna ha ka website jong ka bcci . tv shaphang uwei u briew uba kam ba u dei u nongmihkhmat jong ka Board .
Ia ka skulbah jong ka Fiji la seng da kawei ka balang bad ka don ha ri Sepngi .
Ka TVS Jupiter Scooter ka don mynta ha ka dur ZX , kaba na ka bynta u snem 2019 la pynthymmai da ki jingdonkam ba thymmai .
ÏA U PRESIDENT ÏA KA MINI INDIA ÏA KA JINGPYNBNA : 12 . 07 . 2016
U pud u sam u lah ban long uba tynrai ne uba la thaw da u briew .
Kawei ka leit sha Kozhikode lyngba ka Wayanad .
Ka kam pynmih hapoh kane ka bynta ka long kaba la leh da ka kti bad kumta ka thaw ia ki lad kamai kiba khraw ia ki nongtrei nongkyndong .
U Lalit Modi u la sah ha London naduh ba u la phet krad .
" " " 3. Ka jingthung nonghikai , jingai jinghikai , jingpynkynriah bad kyntiew kyrdan ia ki nonghikai kiba shakri ha ki jaka pule kiba hap hapoh ka National Education Policy bad ki nongioh jingmyntoi na ki MPO " " " .
Nga jngai hynrei nga jan bha bad phi .
Ka jingbakla jong u ka long tang ba u la shim ia ka kam jong ki Hindu Kashmir kiba la pynkylla niam da ki hajar ngut sha ka niam Islam .
Ki pisa rupa pynban ki dang neh ha ka jinglong kaba stet ha ka dor kaba T. 75 hajar na ka bynta ban thied bad T. 76 hajar na ka bynta ban die .
“ Ki hap ban leh ei ei ,” u la ong .”
Kaei kaba dei ban leh lada jia ba don ka jingkylla kam ?
" ka la bat ia ki lyngkhot jong ka bad ka la ong , " " Nga tip ia kaei kaba nga leh ." " "
Ki briew jong ka Bihar ki la kyntait ia ka rai khlaw bad ia ka jingmut ‘ double Yuvraj ’ .
" Hooid em . bad ngin ym pyrshang ban pynbeit ia ka jingkhein snem ba la buh . "
Ka jingialang jong ka RSS RSS ha Nagpur Secularism Congress
ki dukan kiba die ia ki tiar kiba donkam na ka bynta ki jingleit ontep , jingtep ne jingthang ia ka met .
Ka steshon ka la pynmih ia ka rukom rwai kaba itynnad ha ki snem 1970 .
Kyrpad u CM ka Punjab u Amarinder Singh na ka Centre ban pynsangeh noh ïa ka jingtuid jong ki um ki wah sha Pakistan
Ha kane ka sngi la ai jingkren na u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u Lieutenant Governor ka sorkar pdeng u Manoj Sinha .
Arngut ki kulai rong saw kiba bam dohkha ha ka lyngkha hajan u dieng .
Kaei kan long ka jingmih na kum kane ka jingleh ?
Kaei pat kaba phi tip shaphang jong u ?
Ka jingpyndonkam ia ka bor ding kaba jyrngam ka dei kawei na ki sienjam ban weng ia kane ka jingeh .
U Ted Kennedy u ju kren shaphang ka jinglong jong u .
Phi lah ban ioh ia ka jingkyrshan kaba pura na u paralok .
U la wad por ban ai ia ka jubab jong u ia ka jingujor .
" " " Ka khubor jong nga sha ki samla pule ka long ban long barabor kiba kyrmen . lah ban pynurlong ia kano kano ka thong da ka jingtrei shitom , ka jingminot bad ka jingkut jingmut , " " la ong u Agrawal . "
Lada nga hap ban iarap ia u briew , nga kham sngewbha ban phone bad kyrpad .
Nangta katei ka kynthei ka la leit sha ki pulit jong ka Hyderabad kiba peit ia ki kam runar ha ka cyber .
Ki khubor ki la ong ba ki nongiakhih ki rah ia ki lama lieh bad ki lama kiba ong ba ngi kwah ia ka jinglaitluid bad ka jingpyndam ia ka kyndon 370 kam long kaba lah ban pdiang .
Ka Gadwal ka dei ka nongbah bad ka jaka sah jong ka Jogulamba Gadwal ha ka jylla India ha Telangana .
Ka jingiaid rally bike ba la pynlong da ka synjuk ki samla pule baroh ki Bodo ha Kokrajhar .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka kompeni pynmih phlim jong u Saif ka Black Knight Films , Northern Lights Films jong u Jay Shewakramani bad ka Pooja Entertainment jong u Jackky Bhagnani .
U nongaiktien jong ki pulit ka Lahore u Niyab Haider u la iathuh ba ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia ki bor pyniaid jong ka skul bad ki la kem ia u trai bad ia u principal jong ka .
KA KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA SNGI LAITLUID KA KENYA , Rashtrapati Bhavan : 11 . 12 . 2015
U DSP ka Nakodar u Rajinder Singh u la iathuh ba lai ngut ki dkhot jong ka kynhun runar kiba la tip kyrteng kum u Harbhinder Singh na Beas bad u Vikram bad u Ram Dass na Abohar ki la phet krad .
Ka Amarnath Yatra ka la shah pynsangeh noh ha ka jaka sah jong ka Jammu .
Ka PUBG Mobile ka la ju ioh ia ki jingpynkylla ha kine ki khyndiat sngi .
Na ki team lai tylli ki la pynlyngngoh ia nga .
Mynta ki briew ki bym pat shongkurim ki lah ban apply da kaba jop ban pynkha ia ki katto katne ki khun .
Ka jingkhein jingdiah kaba shaniah ka don ia ki jingmyntoi ba la kynnoh ba : Ka long kaba kham stad .
Te , ngi kwah ia ka ha ki yard .
50 baje mynmiet : Ngam pat shim kano kano ka rai halor ka jingshongthait ong u Shahid Afridi .
Lada ki pyrshah , ki leh pyrshah ia ki hukum na ka balang bad ka jylla .
Haduh 16 ngut la pynngat ha ka jingshah pynngat ha ka jingthmu ban pyniap briew bad 14 ngut ha ka kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Dei ban shim lai tylli ki ain ban pynduh : Ki seng nongrep .
Kim sngewhun tang ban pynithuh ia ki lok shongkurim kiba thymmai ha ka lawei , pynban .
U nongpyniaid rangbah u Jaskaran Singh ruh u la don lang .
Kane ka dei ka jingkyrshan kaba khraw ia u Ramana uba la ai ar tylli ki flop .
La iohi ia u khlur ba u pyni ia ka dur kaba thymmai .
Ka jingialehkai ka la don palat shi million ngut kiba la shim na ka Play Store .
Ka Seng Balang jong ki Niam Baptisma ka don ka jaka treikam jong ka ha Poplar Bluff .
Khyndiat spah ngut ki la mynsaw kynthup 130 ngut kiba dang shah sumar ha ka jaka sumar jong ka Dhaka Medical College .
U myntri ka tnat pule puthi rit bad heh , u S . U Suresh Kumar , u la ong ba ia kane ka Circular la pynmih kum ka lad jingiada ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ha ka jingshisha , u pynrem ia ka jingkwah brai ha ki kyntien ki bym lah ban bakla . Ki Ephesos 5 : 5 . Kaei ka jingmut kaba ki Khristan bashisha ki don shaphang ka bor jong ka spah ?
Ki CCTV ba la buh ha katei ka chowk bad ka DVR ruh ki la shah thang .
Na ka bynta kawei , ka donkam ia ngi ban peit bniah ha ka durkhmat .
Ha ka pisa ruh , ka dor jong ka umphniang ka la kiew sha ka T.5794 . 96 shi bbl ha ka 19 . 07 . 2012 na ka 5684 tyngka . 52 shi bbl ha ka 18 . 07 . 2012 .
Ki jingiathuhkhana jong u Premchand ki la shah ktah ha ki jingshem jong u hi bad ka jingduk bad jingjynjar .
Bun kiei kiei kiba teh ia ki arngut .
Kumno ki jingdih buaid ki shah pynkulmar kum ki lad ban phet krad ?
Hynrei nga ju rwai shisien shisien .
Ka jingkiew ha ka jingbitar pyrshah ia ka jingma kaba khraw , la pule ha ka kot jong ka SFI .
Lada ka dei kawei kaba nga la nang ha ki 3000 snem . . . ka long kaba phi lah ban ailad ia ka iing ka sem .
Hynrei u pynkhreh ia ka lynti na ka bynta ka jingiakren shaphang kine ki jingeh da kaba tei ia ki nongpule jong u ia ka jingsngewnguh ia kaei kaba ki la ioh ynda ki la kylla Khristan .
Ha ka jingialang ba kyrpang jong ka iing dorbar jong ka Delhi , u nongialam ka AAP u Saurabh Bhardwaj u la pynlong ia ka jingpyni ban ai jingmut haduh katno ka EVM ba la pyndonkam da kaba suk ka lah ban pass ia ka mock test .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 6 . 1 ka jinghiar thma ha Arunachal
Ka Duchess Falls ka dei ka wahduid kaba itynnad bha ha Pachmarhi .
Hadien kata ki pulit jong ka Bhopal ki la kem ia u .
U Mohammad Amir u la weng noh ia ki nongialehkai ba sdang jong ka India u Rohit Sharma bad u Ajinkya Rahane ha ka over ba nyngkong eh jong u.
Wat la ka pdiang ia kum kane ka rukom hikai kaba heh hynrei ka India ka dang donkam ban pyniar shuh shuh ban pynbha ia ka jinglah ban ioh ia ka jinghikai .
Ki Nongsakhi U Jehobah ha man la ki jaka ki pawnam na ka bynta ka jinglong hok jong ki .
Ka dei ka bynta jong ki rukom treikam jong ka jingpahara .
Hadien la lap ba u nongñiah kali um don ïa ka tiar GPS kaba la pynlong ïa ka jingïakynad hapdeng kine ki arngut , la ong ki pulit .
Ban shim na ka Dhammapada : ‘ Baroh ki khih na ka jingshah lehbein ha ka met bad baroh ki tieng ia ka jingiap .
Ka jingpynlip bording ka dei ka daw jong ka jingpluh jong ka dukan .
Kiba bun ki tiar ialeh jong ka Israel kiba shalan shabar ri kim ju pyntip namar ki daw jong ka jingshngain .
Ki nongpynkhihwin ki la shah pynrem ha ki pulit bad la kem ia ki .
Hadien ba ki Big Show bad ki Foley ki la shah pynduh noh , ki Triple H bad ki The Rock ki la sahkut .
U Piyush Goyal um lah ban pyndep ia ka kamram jong u kum u myntri ka tnad rel jong ka ri .
Hadien kata ka la leit phai biang sha US na ka bynta ka jingpule jong ka .
Ym don kawei ruh ka dukan ha kad liengsuin kaba plie .
Ym lah ban plie ia ka keyboard file , shna ia kaba thymmai ha ka jaka jong ka .
Paralok Kaei kaba kham bha ban ia kaba ki jingsniew kiba pynlong tlot ia ka ri ki mih noh na ka ri India .
Ka Mukotduma Kathua : Bthah Ka Ïingkashari ban Register FIR Pyrshah ïa ki Dkhot ka SIT
U Marquez ka Mexico u la long uba lai ban ialehkai ha ki phra sien ki World Cup .
Ka jingthmu : Ka jingsumar ia ka mariang bad ki marpoh khyndew na ka bynta ki pateng kiba mynta bad ki ban sa wan ha ka rukom kaba iadei bad ki jingangnud jong ka ri na ka bynta ka jingroi bad jingkiew .
U nongialehkai bashisha um ju phet namar ka jingtieng .
" U nongialehkai barim ka India u Ashish Nehra bad u nongialehkai bol u Harbhajan Singh ki sngew ba ka jingpyndonkam ia ka sniehdoh ha kaba pynshai ia ka bol ka long kaba donkam " " .
Katto katne na ki ki pynmih ia ki kot khubor jong ki , ki tei ia ki temple , bad ki seng ia ki hostel bad ki iing dharmshala kiba ai jaka sah shipor ia ki nongwan jngohkai .
Ki pulit ki la shim ruh ia ki tiar siat jong ki .
Ha baroh ar ki khep ngi la bishar ia ka jingkren jong ka khynnah kynthei .
Ka jingpyrkhat ka long nyngkong eh ia ka India .
Ha ka jingbym don ka PAN ka long 20 percent na ka pisa .
Hangne ​​ki don katto katne ki dawai ha iing na ka bynta ban sumar ia ki kjat ha ka por Monsoon :
Kan neh sa katto katne spah snem shuwa ba kan iap noh shi syndon .
Ka dor ban booking ka long T.11 hajar 100 na ka bynta ki 50 hajar ngut ki nongthied ba nyngkong , u la bynrap .
Ki karkhana kiba pang kin hap ban ioh ia ka jingtreikam kaba paka bad ban im da kaba pynbeit thymmai ia ka rukom pynmih mar lane ban pynduh noh .
Ha ki ri kiba la ai jingmut bha ia ki khynnah , la ai pisa kaba heh bha ia ki seng khynnah .
Ka Anushka ka la sam ia ka dur jong ka bad u Virat ha ka twitter ban pynpaw ia ka jingieid jong ka ia u .
Ha ka jingkren lyngkot , katba u dang thmu ia ka kam sorkar na ka bynta ka jylla ba dang seng thymmai ha Bengal , u Hastings u mut ban pynlong ia ka ban long ka jingpyniasoh lang jong ki nong Europe bad ki trai ri trai muluk .
Ka kot khubor ka la shim ia ka kaiphod jong ki nongtohkit pulit , da kaba ong : Lyngba ki jingiakren nga la tip ba ka niam Soitan kam dei tang ia kano kano ka kynhun ha ka imlang sahlang .
Arngut na kitei kiba mynsaw la phah noh sha SCB Medical College namar ba ka jingpang jong ki ka long kaba jur bha , u la ong .
U myntri kam pohiing u la ai ka jingsngap kaba sbun ia ka kmie jong u Najeeb bad kiwei kiwei ki kmie jong ka iing bad u la sngap ia baroh ki jingud jingnam jong ki , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Ha kane ka sngi yn ak ruh da ki nongialehkai jong ka South u Ramcharan Teja bad u NTR Jr . U Ajay Devgn ruh un sa paw ha katei ka phlim .
La pynrung ia ka Java 2 ryngkat bad ka jingpynkylla kaba shisha jong ka jinglum A . P . NGA .
" U Jehobah u la ong ia u Jonah : " " To khie leit sha Ninebeh ka nongbah bakhraw bad pynbna pyrshah ia ka ba ka jingsniew jong ki ka la kiew ha khmat jong nga . " " ".
Ka Afghanistan ka la khreh ban mih madan nyngkong ha ka World Cup
" Kane kan pynbha ia ka jingiadei baroh kawei hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi ." " "
Kine ki dei ki 123 tylli ki seat kiba ka BJP ka la iakhun hynrei kam shym la jop ha u snem 2014 wat hapdeng ka jingwan u Modi wave .
Ha kane ka jingialang la don lang u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh bad ka president barim jong ka seng ka Sonia Gandhi .
Ha ka jingmut jingpyrkhat u Hekmatyar u bud ia ki jinghikai niam Islam kiba la pynlong ia u ban ieit ia ki nong Saudi .
Namar ba u thngan bor u nang ia ka jingthoh Maiden bad u kylla long kum ka kynthei bad uba sniew .
Ka donkam ia ka jingmut jingpyrkhat kaba pher khyndiat .
Ka rukom lum khajna ba la wanrah da u Malik Ambar ka long katkum ka rukom lum khajna ba la pynrung ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India bad katto katne ki bynta jong ka Gujarat bad Khandesh subah da u Raja Todarmal .
Ia ka jingtep bad ka mosque la pynkiew ha ka jaka ieng kaba kum kata ha pdeng jong ka kper kaba phylla .
Nga la kha kumne .
" PALAT hynriew million ngut ki briew ha ki 235 tylli ki ri ki ioh ia kaei kaba ka Baibl ka khot " " ka jinglaitluid ban kren " " " .
Pynduna ia ka validity jong ka plan Rs 149 ka reliance jio , check deets hangne ​​.
" Ia ka jinglum lang ia ki pharshi la tip kum ka " " " " " Ka jingthoh pharshi " " " " " . "
Ka dur satellite jong ki jaka ba la shah shlei um ha Thailand
Ki jingrwai bad ki shad Ponung la pyni da ki kynthei folk ha ka por lehkmen .
Ka synjuk jong ki bank bad ki kam heh ka long kaba la pynbeit nyngkong eh pyrshah ia ka jingmyntoi jong ki nongtrei baroh .
Ki lai ngut ki nongialam jong ka Jamaat ki la shah pyniap , u Abdul Quader Molla , u Muhammad Kamaruzzaman bad u Ali Ahsan Mohammad Mujahid .
Khublei u CM ia ki briew ha ka sngi Diwali
Nga long uba duk , katba ki hynmen jong nga ki long kiba riewspah shibun .
Hadien kata , man la ka miet haduh ka snem 1973 , ka kynhun shipai ka la pahara ha ka sawdong sawkun ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki jaitbynriew ksiar .
Pyrkhat ia ka jingjia . Baroh ki riew donburom jong ka Babilon ki ialum lang ha ka madan Dura .
Jop ka Rajasthan Royals ia ka Chennai Super Kings ha ka jingialehkai thriller IPL 2018
Ka jingiarap ba kham heh kaba long Rs . 5000 haduh Rs . 10 , 000 yn pynbiang da ki bor synshar shnong .
Ka jingiakop ialehkai badminton jong ka ri kaba 65 jong ki senior na ka bynta ka 2020.
Ka elekshon paidbah ha Gujarat : Ka BJP ka la jop 47 tylli ki met , kaba hiar na ka 59 tylli . Ka Congress ka ioh 16
Hynrei kumno shaphang ka jingphuh samrkhie ?
Ka Meerut institute jong ka Engineering and Technology , Meerut , Uttar Pradesh .
Watch : Shah thombor ia ki kali jong u kyrtong ka BJP u Samik Bhattacharyas bad u Mukul Roys , kynnoh ka BJP ia ka TMC
" Katkum ka kot " " U Kasab u la iasoh bad ka kynhun jong ka LeT ban leh ia ki kam runar bad um don jingiadei ei ei bad ka jihad " .
U Yuvraj Singh u la thombor ia u Shoaib Akhtar hadien ba u nongtied ba sted u la sam ia ki kyntien pynshlur ha ka twitter.
Ki longïing ki kham rit .
Ka jingstad ha ka liang ka pisa tyngka ka la wanphai biang .
Ki nongrep kiba la siew ia ka ram jong ki ruh kin ioh jingmyntoi .
Da kane ka jingngeit , nga kitbok kitrwiang ia phi baroh .
U la ailad ia nga ban pyndep ia ka jingkynthoh jong nga .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongpyniaid skul bad ia u nonghikai .
Baroh ar tylli ki ri India bad Pakistan ki la pynpaw ia ka jingpyrshah ia kane ka rai .
Ka Tamilisai ka la ialeh khlem jop ha ki arsien ki elekshon sha ka iing dorbar thawain bad arsien ki elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ki por ba la dep .
Ki pulit ki la ong ba ka daw jong katei ka kam runar kam pat shai bha .
Baroh ka paw ba ka la iawan lang ha ka elekshon .
Nangta katba ngi dang iaid shalor ka tduh jong u lum , ka liengsuin ka la shah kem ha ka jingbeh kynsan jong ka Iyer kaba jur .
Ka dei ka rukom treikam kaba shai ha kaba ym don mano mano ba lah ban pynmynsaw ia ka jingmyntoi jong ki nongthied nongpet .
Ka ïingbishar jong ka Riti Synshar jong ka Ri Gabon ka la pynskhem ïa ka jingjop jong u Ali Ben Bongo ha ka elekshon President ha u bnai August .
Ki la don katto katne ki jingjia kiba sngewsih jong ka jingleh be-ijot pyrshah ia ki Sikh ha ri America .
Ki jingthoh ba la pyndap , ki phang , ki rukom , ki sur . . .
Hynrei ka kmie kaba shlur ka la iai bteng bad ka jingiaid paidbah da kaba ong , ‘Ngim dei ban sngewsih ia kiba iap ki bym wan phai biang sha ngi na ka bynta ka jingsngewsih jong ngi baroh .
" " " Ka ktien ka lah ban long ka ktien Malayalam ha ka iingbishar ba donburom jong ka Kerala lane ka ktien Hindi ha ka iingbishar ba donburom jong ka Patna , katkum ka jinglong jingman , " " " " U Kovind u la ai jingmut .
Ki pulit ki la iathuh ba la sdang ban wad ia ki nongleh kam sniew .
East Timor : Ki nong Timor ha ka Twitter .
U Abid Ansari u dei uba shong ba sah ha Jaitpura bad u la pynïaid ïa ka Powerloom ha kine ki 15 snem ba la dep .
72 klur la mang na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka RDX ha ka jingkit jingbah ha ka kad liengsuin ha Vadodara ka la pynmih ia ka jingtieng
Kan ym kylla haduh ba ka imlang sahlang kan kylla bad kan shim por ban pynkylla ia ka imlang sahlang .
" Kawei ka tnga Khristan ka la kam da ka jingsngewrit : " " Hadien ka jingduwai kaba jur , nga la mad ia ka mynsiem U Jehobah kaba la rah ia ka kti jong nga ban pdiang ia u lok jong nga . " " "
Ki thmu ban shim pisa lyngba ka jingrahbor , ka jingleh donbor bad ka jingpyndonkam ia ka ain rim jong ka Ghana .
Nalor kata , ka Hima U Jisu ka dei ban long kaba ha bneng ym kaba ha pyrthei .
Haba iakren bad ka Chandigarh Tribune u Mr Karan Sher Singh uba dei u ophisar jong ka Station House u la ong ba la register case pyrshah ia une u nongniah trok .
Paralok mynta ngan iathuh ia phi shaphang kawei ka projek kaba kyrpang bad kata ka long : Maharashtra Samruddhi Corridor .
arngut ki briew kiba shong ha ka ben jong ka park shabar hajan u dieng
U briew u la shah pyniap ha u para marjan
Dei tang ynda u shynrang ne ka kynthei ki la leh ia ka kam met na ka bynta ka jingshakri ba u ioh ia ka hok ban im .
ka pynshisha ba ka long ka jingkyrkhu ia ka jingshakri . Kum ka nuksa , ka lynnong 12 ka kren shaphang ka sobjek Ka Jingim ha ka Rukom kaba pynsngewbha ia U Blei .
Ka sorkar Karnataka ha ka sngi Balang ka la ong ba ki temple ha katei ka jylla ki lah ban plie biang naduh ka 1 tarik u Iaiong .
U kpa bad ka kmie ruh ki donkam ban sngap , ha kata ka rukom kin kham lah ban tip ia kaei kaba donkam ban batai , pynshai , pyni nuksa ne pynkylla biang .
Ka jingleh ban wan rung ne rung .
Ia kane ka phlim la ring ha Abids ha Hyderabad , ha kaba u NTR u ju sah .
Phi lah ruh ban rakhe ia kane ka sngi ryngkat bad kiba ieid jong phi : Ki kmie ki kpa , ka lok , ki para bad pynshai ia ka sngi jong ki .
Ka la kwah ban sngewthuh ia ka Baibl hi dalade , bad khatduh ka la kylla long ka Nongsakhi ryngkat bad katto katne ngut kiwei pat .
Ym don jingduna briew mynta , kiba ai jingmut sha ka sorkar .
Hadien kane ka la leit phai noh sha la iing bad ka la iathuh ia ka jingjia baroh kawei ha kiba ha iing ha sem .
Ban tehlakam ia kine ki kam beain , la pyrkhat ban shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh .
U la sngew artatien hadien ba u la iohsngew shaphang ka passport jong phi .
Haba u la iohi ia ki , u la sngewskhem ba ka jingjop kan long ka jong ka ri India shen bha .
Ki pulit kiba la sngewtieng ki la pynlip ia ka ding bad ki la pynkit ia u sha hospital da ka kali kit nongpang .
Kaba kongsan ka long ban tip kumno phi lah ban iaid shakhmat .
Ka jingbishar halor ka kam thok jong ka 2G Spectrum kaba la pynsangeh namar ka jingsangeh jong ka por lyiur ha ki iingbishar jong ki distrik hangne ​​, kan sdang biang lashai ka sngi .
Kumta kumno ka treikam ?
