Jied ia ka post kaba phi kwah ban apply .
Ka NHAI ka lah ban sei ia ka pisa ha kano kano ka jingdon jong ki bynta , kaba khatduh eh haduh ka 31 tarik u Risaw 2019 .
" " " Ka la jan long kaba kut ba u Myntri Rangbah ka Maharashtra ban wan un dei na ka Shiv Sena " " la ong u Thakre haba kren sha ki nongthoh khubor .
Ka phatok mynta ka don 950 ngut ki koidi pyrshah ia ka jinglah kaba heh tam ban bat 350 ngut .
Ha ka jingpyni ia ka bor jong u , u Narendra Modi u la pynlong ia ka jingialang kaba heh ha Varanasi .
Ngin sa leit ruh sha ka sorkar India na ka bynta ka jingiarap kaba kham bniah .
" " " Ngim shym la sangeh ia ki jingpyrshang klinik jong ka jingsumar plasma ."
mynta ki shipai Canada ki trei ha kosa bad afghanistan
La ngeit ba ka Pakistan ka don ka jingkyrshan ia ka China kaba la pynthikna ba kan nym kyrshan ia ka jinglong dkhot jong ka India tad haduh ba ia ka Pakistan ruh yn ai ia kajuh ka jingleh .
Kane ka thain ka dei ka jaka ba don ka bor ha kaba ym don ki jinglong electron .
Katba ka Enforcement Directorate kawei pat ka tnad kaba don hapoh jong u ha ka por ba u dang long myntri pla tyngka ka la kem ruh ia u ha ka mukotduma INX .
Ngam lah ban kopi ia ka profile Ka address ba sniew jong ka jingkynmaw
Shisien ba la don ha ki jingialehkai , la hap ban khot ia ki shipai shipai Italy ban kit ia ki shaneng bad shapoh ki step sha ki jaka sah jong ki nongialehkai .
Ia ka panchayat la phiah ha ki ward bad ia kawei pa kawei ka ward la pynieng da u dkhot jong ka ward ba la jied .
Ki la ujor ba wat hapdeng ki jingujor bunsien ki bor ba dei peit kim shym la shim khia ban pynbeit .
Ha kawei ka mukotduma kaba kham mynshuwa kaba la khot u Golak Nath pyrshah ia u . ka Jylla Punjab , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba ka Parliament kam lah ban pynduna ïa kano kano ka hok ba kongsan ba la pynskhem da ka Riti Synshar .
Ki eksamin rung ki long kham bunsien ki eksamin ba dei ban leh ban rung ha kano kano ka course .
Ka eriong Phailin ka la hiar ha Gopalpur ha Odisha .
Hynrei u long kaei kaei kaba kyrpang .
Ka rukom treikam jong u la ka long kumno kumno ruh ha ka sain pyrthei India ka long kaba la tip da baroh , u la bynrap .
U Abhishek Bachchan bad U Uday Chopra kin pyni biang ia ki bynta ba ki la leh mynshwa kum u Jai Dixit bad u Ali ha kane ka phlim .
Kam dei ba ka Pakistan ka iakynduh ia ka jingeh kaba jur ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jingiathuhkhana pateng ka ong ba u Shiva bad ka Parvati ki la iapoikha hangne ​​.
U Baldev Singh ruh u la mynsaw malu mala .
Hapoh jong ki , ka arcade kaba phylla jong ki lynti iaid kjat ka la pynlong ia ka phyllaw kaba kham poh .
Ka la pynkhlain ia ka jingpeitngor jong ka ia ki paidbah , ka la pynmih ia ki jingai jingmut kiba bniah shaphang ka koit ka khiah bad ka jingleit jingwan , bad ka la pynkynriah ruh ia ki hajar ngut ki nongshong shnong bad ki nongwei ruh .
U Bohra u dei u kyrtong ka BJP na Jaipur Lok Sabha konstitwensi .
Khyndiat tylli ki turki kiba bun .
Ka jinglong jingman ka lah ban neh haduh katto katne sngi .
U la leh kum u nongwad bniah .
" " " Ki hynriew tylli ki klas jong ka skul rit ki kynthup ia ka Snem Nyngkong bad Snem Ba Ar , bud sa ka Standard One haduh ka Standard Phra " " " .
Oh , ki iathuh ia nga ia ka iing ha kaba ym don ki lyoh eriong kiba kiew .
Baroh lai ngut ki la iaid lait bad u nongbishar A . N . U Ray u la shah thung kum u Nongbishar Rangbah jong ka ri India .
Ka thuk thuk kaba saw ka shong ha ka lot
Ka BJP ka la pynrem ia ka liang pyrshah na ka bynta ka jingialehkai .
Kata kan iarap ia nga ban ioh katto katne ki run ha ka World Cup , u la ong .
Ki don bun ki daw balei ba ki kam runar pyrshah ia ki tymmen ki nang kiew .
U la ong ba ka jylla ka dih 3 lak litar ka kyiad man ka sngi .
Ka tnga jong u ka la khlad noh saw snem mynshuwa .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Ka BJP jong ka pyrshah ia ka Congress ha Daman bad Diu
Ka jinglong jingman jong ka jingpang khlam A H1N1 katkum ka 18 tarik u Risaw 2010
Da kaba rung shapoh ka them kaba hynriew , ki sim ki sngew lyngngoh ia ka jingitynnad jong Uba la ieit .
U Nongbishar ba la nang la stad un laitluid ban rai ia ka rukom treikam jong u bad ia ka bai lutksan .
Nga dei u synran jong u Bajrangbali . .
Ia kane ka jingtyrwa la kyntait ha ka 30 tarik u Nailar 2013 .
Hynrei hato ka dei ban long kaba rem dor ?
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam bad yn sa leh ia kaba donkam shen , u la bynrap .
" Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang bah jong ka party . " " "
Ka Scheme ka thmu ban ai jingmyntoi ia palat 10 lak ngut ki nongrep da kaba kynthup ia palat 1000 tylli ki FPC ha ki saw snem ban wan .
Haduh mynta la lah ban pyllait im haduh 300 ngut ki nongtong dohkha .
ba hap halor ki bneng jong ki mynsiem ba im .
Ka bynta ba kongsan jong ki Sngi Ka bor na ka sngi ka long kaba donkam khnang ba ka jingim kan bteng ha ka pyrthei .
Katto katne ki jingpule ki la pyni ba ka jingai dud ka ai shibun ki jingmyntoi na ka bynta ki kmie bad ki khunlung .
Ki samla pule jong ka Lala Lajpat Rai Nursing and Training Institute ki la shong da ka jingshah thngan ha katei ka jaka ban dawa ban weng noh ia u Principal jong ka .
Ki briew jong ngi kin pyrkhat ba ka sorkar jong ngi ka long kaba khlem akor .
Ha ki saw tylli ki over , u Thampi u la shah pynhap 70 ron .
Ka long kaba donkam ban kynmaw ba ka system ka lah ban kynthup ar ne palat ki teknoloji na kajuh ka kynhun treikam . lane ha kawei pat ka liang , lehse ym don .
Ia kane ka khusnam la sam da u Rishi bad ka Neetu Kapoor .
3 Pynsuk ia ka lynti jong ki kjat jong phi ban iaid shaphrang .
Ha kane ka skhim , ka PDS ha ka kyrdan jong ka jylla kan pyniasoh bad ka PDS jong ka ri .
U la bynrap ruh ba ka jingïajngai iwei na iwei pat ka dang long ka atiar kaba khraw tam jong ngi ha ka jingïakhun jong ngi ban ïada na ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang .
Ia ka met la phah ban leh ia ka postmortem bad la pyntip sha kiba ha iing ha sem jong utei u nongkhlad ia kajuh .
La ot noh na ka ri Sepngi , ka la paw shai ba ngi hap ban shim ia ka sienjam ban pynlong ia ka seng ban iaid beit .
Ngam shym la leit shano shano ruh khlem ma ki .
U la pynkynmaw biang ia ka jingkular jong ka Sorkar ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 bad u la pynbna ruh ia ki jingmang pisa bapher bapher bad ka pisa ba la pyndap ha kane ka bynta .
Ka Chhanda Gain Musa Ibrahim ka nong Bangladesh ba nyngkong ban kiew sha u lum everest Nishat Majumdar , ka kynthei nong Bangladesh ba nyngkong ban kiew sha u lum everest Asim Mukhopadhyay Wasfia Nazreen , ka longkmie ba ar na Bangladesh ban kiew sha u lum everest .
Kan iarap ruh ban pynkhlain ia ka rukom iasam jingtip hapdeng ki ar tylli ki ri .
U Modi u la ai khublei ruh ia ki nongthep vote kiba la jied ia ka sorkar kaba skhem ha ka sien kaba ar .
Ki nongïakhih Dalit ki la khanglad ïa ki rel , ki la ïakynad bad ki pulit bad ki la thang ïa ki phew tylli ki kali ha ki katto katne ki jylla ha ka por ba pynlong ïa ka jingïakhih paidbah ha ka ri baroh kawei .
La pyndonkam ia ka jingkhlain jong u Saturn ban pynbeit ia ka jingleit jong ka liengsuin sha u Uranus .
" " " U Professor Emajuddin Ahmed u la ju kren bunsien shaphang ki elekshon " " " " hapoh u myntri rangbahduh uba don ha ka bor .
Kumta ki ioh ia ka nam kaba bha ha kiba bun ki ri .
Hynrei ngam tharai ba ki sngewkhia ia kata haduh katta katta .
Ka phlim The Big Bull kaba la ak da u Abhishek Bachchan kan sa mih ha ka digital .
" U nongialam ka Congress u la kynthoh ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba kynnoh ba u " " sngap jar " " halor kane ka mat ."
Hato phin wan mynta ka miet ?
La pynmih ia ki kyndon bad ki ain bapher bapher .
20 Ki kyndon 167 ki buh ia ka jingkitkhlieh ban wanrah ia u briew uba shah kynnoh ha khmat ka iingbishar ban iada ia ka hok bad jingmyntoi jong ki .
Hynrei ki la ai jingmut ba donkam ban wad bniah shuh shuh .
Ka Penske Racing kan hap ban ap lai snem ban ïoh ïa ka jingjop kaba 100 .
Kin ioh T.10 hajar marwei kum ka jingiarap .
Ka jingshim biang ia ki tiar ba la bret bad ki drok , ka jingshim dur hapoh um , bad ka jinglap ia ki tiar kiba la ngam jylliew ruh ki dei ban pyrkhat .
Wat la na ka bynta kiba bun ki briew kane kam lah ban long ka pisa kaba heh hynrei ka lah ban long ka jingpyntngen ia ki jaitbynriew kiba duk .
Ki la thaw ia ki tiar kiba kham pynbha bad kham tbit .
Ka Hollywood kaba khatduh eh ban hap na ka bynta ka jingiathuhkhana shaphang ka Hachiko.
Phi lah ban ioh katto katne ki khubor kiba bha .
Ka sngi rakhe iap jong u Rafis ka hap ha ka 31 tarik u Jylliew 2019.
Hadien katei ka jingiakhih ki pulit ki la pynkylla lynti ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
Baroh ki jaka thep vote ha ka thain . . .
Ka um kaba rong dud ka hap hi ha kine ki Shivlingam na ka tnum jong ka krem ​​.
Ia kine ki dur la pynbeit ha ki ar tylli ki lain ba shalor bad ar tylli ki lain ba shapoh bad la buh ha man la ka liang jong ki jingkhang .
Ka jingthaw ia ki jaka buh um bad ki tank kiba rit .
Ka polisi bor ding jong ka India ka pynksan ban pynrung ia ki tyllong bor ding kiba lah ban pynthymmai bad kiba duna ka jingpynjaboh ha ka bor ding jong ka katba ka pynthikna ia ka jinglah ban ioh ia ka bor ding na ka bynta baroh khnang ban pynbha ia ka jingim .
U Shri Singh u la bynrap shuh shuh ba ka sorkar pdeng ka la pyntreikam ia ki katto katne ki skhim kiba kongsan na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka rep ka riang bad ki nongrep .
Ka Australia kan ïakhun pyrshah ïa ka Sri Lanka ha ka T20I kaba nyngkong ha ka 27 tarik u Lber .
Shisien ba u agent u la pynkylla met ha ka met , ka met ka wanphai biang sha ka jinglong kaba rim .
" " " Hato kane ka dei ka India jong ki jingphohsniew jong ngi ? " " "
U Kudu u la dem khrup khnang ba u Jackal un lah ban kiew halor ka tyrpeng jong u .
Shuwa ban pyllait ha Netflix ha ka 30 tarik u Nailur 2018 , yn sa pyni nyngkong ia kane ka phlim ha ka BFI London ha u bnai Lber .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hadien ba la pyntip da u pulit pyniaid kali shaphang katei ka jingjia .
Ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina ka la mynjur ïa ka jingtyrwa jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba khot ïa ki nongïalam jong ki ri kiba don ha ka SAARC ban thaw ïa ka buit treikam ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam Coronavirus .
Ka jingbym sngewtynnad ha ki jingpule bad ka jinghiar kyrdan .
La seng ruh ha kane ka jaka ai jingiarap kloi na ka bynta ki khynnah kiba duna ka jingsngap , kiba don jingduna ha ka jabieng , kiba don jingpang autism , kiba don jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka wah Naf ka dei ka wah kaba iaid lyngba ia u pud u sam jong ka Bangladesh bad ka Myanmar .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki dei ki arngut kiba donbor ha ka kam Bollywood .
U Narendra Modi u la kylla long kaei kaba u la kylla long .
Donkam ban ong ei ei shuh ?
Rem noh ka kyrtong ' Viral ' ka Vibitha Babu ha Mallappally
Nalor ka infotainment system ryngkat bad ka jingpyniasoh bluetooth , ka Zica ka don ruh 22 tylli ki jaka buh tiar ha ka kali , ka rukom pyni lynti , ki sensor ba pynieng kali , bad kiwei kiwei .
Nga kitbok kitrwiang ruh ia baroh ki nongiashim bynta ba kin ioh ia ka jingbhabriew kaba bha tam na ka bynta ka tamasa jong ka synshar paidbah .
Ka MP jong ka TMC bad ka aktres ka Nusrat Jahan ka shad ha kawei ka jaka lehniam Durga Puja ha Kolkata katba u tnga jong ka u Pankaj Jain u dang tem ia ki tyngshop .
Ia ka met jong u la pynkynriah sha ka hospital civil jong ka thain ban leh ia ka eksamin .
Ngi kwah ba baroh kin don ka kam bad ka tulop .
Hato kane ka dei ka achche din kaba la thmu bad kular da ka BJP ?
Hynrei u la tap ia ka .
Ka jingthmu jong kane ka skhim ka long ban kyntiew ia ka jingshna mar ha la ka jong ka ri bad ban pynduna ia ka jingshaniah ha ki mar kiba wan nabar .
Ki lah ban sngew ba ym lah ban pynbha ia ka jingiakren jong ki hadien ka sngi shongkurim .
Bad kumno ka trei kam ia phi ?
Baroh arngut ki Myntri ki la mynjur ban pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka jingïatreilang ha ka liang ka jingïada ri ha ki bynta ba la mynjur lang .
Ka Arsenal ka la poi sha ka FA Cup ha ka sien kaba phra
18 Katto katne kiba mareh ha ka lynti sha ka jingim ki ïakynduh sa kawei pat ka jingeh .
La iathuh ia u ba yn pynphai biang ia ka pisa jong u .
Ka Zimbabwe ka la jop ïa ka Test kaba nyngkong ha Sylhet .
Kaei kaba u Srinivasan u la ong ka dei ka jingmut shimet jong u .
Ngam shym la long uba shisha ia lade .
Ia kane ka draw la pynlong ha ka 30 tarik Nailar 2011 ha Marina da Gloria ha Rio de Janeiro Brazil .
Bad halor ki dieng kedar baroh jong ka Lebanon kiba jrong bad kiba jrong bad halor ki dieng oak baroh jong ka Basan .
" " " Kane ka dei ka jingeh kaba kyrkieh ha China , hynrei kam pat long satia ka jingeh ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei baroh kawei ”, la ong u heh ka WHO u Tedros Adhanom Ghebreyesus ha ki nongthoh khubor ha Geneva .
Ka seng Congress ka dei ban panmap bad u Rahul Gandhi khamtam u dei ban panmap na ka ri , la ong u Prasad .
U long ka jingshisha , ka nonglehbha bad ka jingitynnad .
Hynrei la lap ba ka jingkhaii lyngba ka lynti surok ka long tang ia ki mar ba la kdew .
Ka jingpynrung kyrteng JEE Main 2019 kan kut mynta ka sngi , hangne ​​kumno ban apply .
Ia kane ka phlim la ring baroh kawei ha ri India .
Ngan sa shim ia ka rai halor ka kam jong nga hadien ka jingialehkai Olympic ha Tokyo .
Ia ka kam runar la niew kum ka kam runar kaba lah ban tip .
Katno ka bainong phi bad ki kpa tymmen kiba iaineh phin ioh na ka bynta kaba kum kata ka jingngeit !
Yn phah ia ka Login ID bad ka password sha ka email id jong ki nongthep dor hadien ba la jop ban pynpoi ia ka Earnest money deposit bad ki kot ki sla KYC ha ka tnad treikam , ong ka SBI .
Ka jingïalehkai kaba itynnad jong u Rohit Sharma kaba kamai 85 ron ka la ïarap ïa ka India ban ïakhaid ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh .
Ïa kane ka dorkhas la buh da u MP ka Silchar uba dei ruh u President ka All India Mahila Congress u Sushmita Dev .
Ha shwa ba kan shongthait ka la long ka Deputy Comptroller bad Auditor General jong ka Ri India bad ka Head jong ka Indian Audit and Accounts Service na ka bynta 2 snem .
U Principal u Keran Bahadur u la kitbok kitrwiang ia baroh ki khynnah skul bad kyrkhu kyrdoh ia ki na ka bynta ka jingim kaba bha ha khmat .
Kum ka jubab ia kata , u Ramesh u shongkurim ia ka Seema bad u mih noh na ka iing Nanda .
15 Ka jingkyrpad kaba bud ha ka jingduwai nuksa ka pynphai ia ka jingmut jong ngi sha kaei kaei kaba ngi donkam ban leh .
Mynta hi nga la bitar ! Une u ksuid um shym la thmu ban rung jubor shapoh iing jong ngi bad leh beijot ia nga , ym hangne ​​ne shawei pat ! Hynrei u la iai pyrshang .
47 baje mynstep : U Abdullah u khun jong u Azam Khan u la bud dien na Swar Rampur .
3 . 4 . Ka Kashari ba ha khlieh duh ha ka hukum jong ka ha ka 07 . 01 . 2008 , ka la hukum ba ka Sorkar India ka lah ban pyrkhat ia ka jingmihkhmat jong ka Tamil Nadu bad ban pynduh noh ia ka .
Uwei u nongpyndonkam Facebook u la kynthoh :
Ka Jio ka la pynkhuid T.177 klur .
U nongtrei u la iap na ka jingpang klongsnam .
Ka IOC ka la ong ba ka Yulia Stepanova kam lah ban iashim bynta ha ka Rio Games kum ka nongialehkai kaba laitluid .
Ka India ka la phah ia ki song dawai sha palat 25 tylli ki ri ha Africa .
Kumta , u nombar jong ki kyrtong jong kano kano ka seng sain pyrthei un iapher ha kawei pa kawei ka konstitwensi bad ym lah ban tip lypa da kaba weng noh ia kano kano ka jinglah ban leh thok .
bad kawei kaba donkam ia ki jingpynbeit pyrthei , .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia u Nitish Kumar .
Lehse kata ka long kaba u syiem u la thmu .
Ka Naina Devi ka la ïohi ïa ka jinghap slap kaba 16 mm bad bud sa 10 mm ha Sarkaghat bad ha Baldwara . bad 7 mm ha Baijnath , Dharamsala bad Jogindernagar .
Ki nongpule meter kin duh kam .
Baroh ki jingshah pynmynsaw bad ka jingtieng ki la pynshitom ia ka .
Ha kane ka kynti kan nym treikam , u la ong .
" U Raina u la ong : " " U kapten ba jop tam jong ka India uba la pynkylla ia ka jingthmu jong u sha ka jingshisha ."
Ha kawei pat ka liang , ka mynsiem jong U Blei ka pynlong ia kito kiba pdiang ia ka ban long kiba khuid , kiba suk bad kiba dap da ka jingisynei .
Ia ka mukotduma pyrshah ia utei u samla la register da ki pulit katkum ka kyndon 326 jong ka IPC hynrei u nongshah kynnoh u dang don shabar ka kti jong ki pulit .
Kam long kaba phylla ba bun ki la iehnoh lut ia ki balang Khristan !
Bad ka jingithuh ia ka jingeh ka dei ka sienjam kaba nyngkong ha ka jingtrei jong nga ban shna ia ka mashin kaba khlem jingmyntoi .
Hadien ba ki la ioh jingtip , ki pulit bad arngut ki nongpynlip ding ki la leit sha katei ka jaka bad ki la lah ban pynlip ia ka ding .
Wat iathuh iano iano ruh , em ?
Ka BJP , ka jingpyrta jong ka Congress ban ioh credit .
Na ka bynta ki khynnah , lah ban pyndap ia ka jingpule Baibl da kaba sngap ia ki audiocassette jong ka Kot jong nga jong ki jingiathuhkhana Baibl lada ki don ha ka ktien jong phi .
Yn pynbiang ruh ia ki kor pynkhluit jingbam na ka bynta jong ki .
phin sa bunkam bad ki kam iing ruh .
Ka US ka la rai ban khanglad ia katei ka jingiarap da kaba ong ba ka jinglong jong kum kane ka jingiarap kan shong ha ka jingleh pyrshah jong ka Islamabad ia ki kam lehnoh ha ka khyndew jong ka .
Pyrshang ka BJP ban pynkylla sha ka elekshon khaki ia ka elekshon Lok Sabbha : Shashi Tharoor
Ngi pyrkhat ba kata kan dang iai bteng ban long kumta .
Ka lens ba tynrai ba la buh ha ka snem 1903 ka dei ka lens Fresnel kaba hynriew .
Hynrei ka BJP ka la pynskhem ba kam pat rai ia kane ka kam haduh mynta .
Ka mang tyngka kaba la pyniasoh lang ha ki phang pdeng jong ka India kaba don jingangnud , ka Jingroi ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang kaba sumar .
" " " Ngi hap ban hikai ia ki khun jong ngi ," " ka ong , " " Tang da kaba nang , ngi lah ban ialeh . " " "
Ka kamram jong ngi ban pynthikna ba man la ka khynnah kynthei kan ioh ia ka jingnang jingstad
Ha kane ka phlim la ak da u Varun Dhawan , u Shraddha Kapoor , u Nora Fatehi bad u Prabhu Deva ha ki bynta ba kongsan .
Ka dei ka sngi kaba sngew sarong ia baroh kiba iadei bad ka BCCI bad ka kriket India .
ha ka por thma kane ka jinghikai kam long kaba donkam .
U kpa jong u Surendranath Banerjea u Durga Charan Banerjea u dei u nongsumar .
U Salman Khan u poi ha ka iingbishar ha Jodhpur ban buh jingthoh ia ka jingkren jong u ha ka mukotduma Arms Act .
Wat ju shaniah ia uno uno u briew na ka jaitbynriew !
" Ka jingpyrkhat ba la pynlong da ka kor , wat la ka dei ka bynta kaba kongsan bad kaba pawnam jong ka jingwad bniah , ka la iaid lyngba ka " " AI khriat " " ha ki snem hynriewphew bad sdang jong ki snem hynniewphew . "
Kham mynshwa ia u Faruqui la kyntait jamin , lai sien , da ka iingbishar jong ka Madhya Pradesh .
" Nalor kata la bthah ia baroh ki nongthied ba kin buh ia ka kyrteng , ka jaka sah bad ka mobile number jong ki ha ka register ba la buh ha ki dukan kyiad ." " "
Nangta sngewbha tip ia kaei kaba U Blei U dawa na phi da kaba pule ia ka Baibl .
U Messi u la shah jied ha ka khusnam rangïalehkai ba tbit tam jong ka FIFA .
Maharashtra : Ka Bhiwandi bad kiwei kiwei ki jaka ba marjan ha Thane ki la shlei um , hadien ba u slap u jur bha .
Ia ka kot la shon arsien ha ka shisngi bad ha ki katto katne ki kot bapher bapher ha ka thain .
Ki jingbatai kiba pher bha shaphang ka jingdih drok la pyndonkam ha ka koit ka khiah paidbah , ka jingsumar bad ka hok jong ki nongleh kam sniew .
Ka India ka dei ka iew kaba heh tam jong ki nongpyndonkam WhatsApps kaba don palat 230 million ngut ki nongpyndonkam man la u bnai .
Arngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha kane ka jingkhynra kaba dang iaid haduh mynta .
Da kaba sngewthuh ia ka jingkhraw mynsiem jong u Bhagatji Maharaj na kane ka jingjia , u Shastri Yagnapurushdas u la kyrpad ia u Bhagatji Maharaj ban long u guru jong u .
Ka Cindy Gomez ka dei ka nongrwai , ka nongthoh jingrwai , ka aktress bad ka model kaba la san ha Mississauga , Ontario , Canada .
Ka jingpluh kaba jur ha ka jaka shna lieng jong ka Naval ha Mumbai
Katkum ka jingiathuh jong ki heh elekshon , ka Congress ka Sowmya Reddy ka la ioh 54, 457 vote pyrshah ia u nongialeh pyrshah ba jan tam jong ka na ka BJP u B N Prahlad uba la lah ban ioh 51, 568 vote .
ka Iingbishar ba ha khlieh duh ha ka jingujor Sivil No . 5400
U myntri ka koit ka khiah u Mangal Pandey u la ong ba ka sorkar jylla ka la dep ban shim ia ka rai ban ai tika khlem jingsiew sha baroh ki briew jong ka jylla ha ka rukom kaba iaid beit iaid ryntih .
Kumba ngin sa iohi , ka jingiadei bad ki nongthied ka sdang na ka get .
Baroh ki dang pynkhreh bad sngewtynnad ban riam na ka bynta ka Diwali .
U la ai khusnam ruh ïa ki 5 ngut ki nongthaw thymmai kum ki nongjop ha ka Mission Innovation India na ka bynta ka jingnoh synñiang ba long ka nuksa jong ki sha ki jingthaw thymmai kiba ïadei bad ka bor ding .
" " " Ia kane ka skhim la ai kyrteng kum ka Ayushman Bharat kaba mut " " " " Im slem ka Ri India " " " " " " "
Katkum ka jingkhein jong ka IMD , ym shym la khmih lynti ba kan don ka jingkhynñiuh jumai kaba phylla namar ka jingkhynñiuh jumai ha Odisha .
U Sanjay Dutts u la pyni ia ka dur jong u Sanjay Dutts ha ka biopic kaba ngi baroh ngi la ap khmih lynti.
Kine ki long kiba iaryngkat ha ka jingjrong bad jingheh . Ka arch pdeng ka long 1 . 95m ka jingjrong bad 1 . 15m ka jingheh .
Ha kane ka por ka map ka la jakhlia bad ka la tyrkhong ha kaba khatduh ka la bthei ha ki san tylli ki bynta kiba la saphriang kylleng ki thliew jong ka pyrthei .
Ka kad liengsuiñ kaba jan tam na ka steshon ka dei ka kad liengsuiñ Coimbatore kaba don 35 km shaphang sepngi jong ka nongbah .
To ngin peit kaei kaba jia hangne ​​.
Ka Deepika Padukone bad u Ranbir Kapoor ki la iatrei lang ha ki phlim kum ka Tamasha bad ka Yeh Jawaani Hai Deewani .
PYNBNA : Ki jingbthei bom ha Sri Lanka ki dei ka jingpynshitom bein ia ki jingshah pyniap ha ki mosque ha New Zealand : Myntri Rangbah
Hato u briew uba don ka jinglong ba janai u ju leh ia kaba dei ha khmat U Blei ?
“ Haba la kylli shaphang kane ka phlim, ka Kangana ka la ong : “ “ U Sanjay sir u la shu kren bad nga shaphang kane ka phlim, da kaba ong ba u kwah ban shna ia ka bad nga bad u Shah Rukh sir .”
U Shri Paswan u la kdew kyrpang shaphang ka rukom pynbeit ia ki jingeh da ki laiñ jingiarap jong ki nongthied nongpet bad ki laiñ jingiarap jong ki zonal ha kaba pynbeit ia ki jingeh jong ki nongthied nongpet .
U Tript Bajwa u pynpaw ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u myllung ba pawnam u Kulwant Grewal , u Taran Gujral , u Principal u Tarsem Bahia bad u Bhangra Ustad Dr . Inderjit
U Tiger u paw bha ha ka shirt kaba lieh bad ka jain rong saw.
Ka plastik kaba pyndonkam tang shisien ka mut ka jingpyndonkam ia kano kano ka plastik kaba hapoh 50 micron , ha kano kano ka rukom .
Kumta , kine ki dei ki 3 tylli kiba ngi kham tip bha ia ka plasma ka dei ka jinglong kaba saw jong ka matter ok .
Uei phi ban pynbeit ia ka jaitbynriew ?
Ia kine ki ram la ai ia ka Moon Group hapoh lai snem , katba u kliant hi um shym la siew ei ei .
U khun jong u heh ka Shiv Sena bad u president jong ka seng samla jong ka seng u Aaditya Thackeray ruh ki la iakhun na ka thain Worli jong ka Mumbai .
Ngan kdew ar tylli na ki .
Ka ain rep ka dei ban kham laitluid .
Kumta ka jingbuh jingkynmaw kaba 10 lak ton kam lah ban pyndap wat tang shibnai ia ka jingdawa jong ka ri baroh kawei .
Nga shaniah ha u bad u shaniah ha nga .
U De Castro u la sdang ban nang ia ka jingrwai klassik ha ka rta kaba 13 snem hynrei u la kylla sha ka jingrwai elektrik hadien bym pat dap shisnem , bad u la pynlut ia ki phew snem kiba hadien ban nang , tem bad hikai ia ka jingrwai elektrik .
Ngam shym la ong kumta .
Ki kynthei ki ap lain ban thep vote ha kawei ka jaka thep vote ha Ajmer district jong ka jylla Rajasthan .
Ka don ka jingbun briew kaba 898 ngut .
Nga la dei ban pynduh noh ia u .
Ka jaka shong jaka sah jong ki pung um ba tuid ha ka thain shatei lam mihngi ka don tang ha ki saw tylli ki jaka hapoh ka jylla .
Ha ka bynta kaba phylla ha ka ‘Nongshad surok 3D’ : Ka Nora Fatehi
Ki pulit ki la iathuh ba ha ka jingtohkit ba nyngkong la ioh jingtip .
Khyndiat sngi mynshwa bun ki la kynnoh ba ka sorkar jong u Mubarak ka la pyllait ia ki runar ban pyntieng ia ki nongiakhih .
Ia u slap la shim ba u long uba bha na ka bynta ki jingthung ha ka por lyiur .
U la buh ha ki kot ha u bnai ba la dep .
Ha kiba bun ki khep ki pulit ki ieng hajan bad kim leh ei ei .
" " " Ngi la ia kren ruh shaphang ka jingdonkam jong ka jingshngain ia ki data bad ka jingshngain jong ka cyber . " " "
Ki briew ki rwai ia ka jingrwai ri ha ka por 4 : 31 p . m . ha Suhrawardy Udyan ha Daka .
Ia kane ka bill la lah ban wanrah thymmai ha ka dorbar kaba dang iaid shakhmat .
Ki jingdawa na ka bynta ka jingpynbha bad jingsumar ki la hap ha ki shkor kiba sngap jar kumjuh ruh ka jingbishar bniah ia ki jingeh jong ki .
Hadien ba ka Rhea Chakraborty ka la pynkynriah sha ka Ïingbishar ba hakhlieh duh jong ka Ïingkashari .
Nga ai khublei ia kito ki martyr baroh .
Ngam pat ju iakynduh ia ka kynthei kaba kren thikna ia kaei kaba ka pyrkhat .
Ha kane ka phlim la ak da u aktor ba pawnam u Danny Denzongpa kum u nongpeitkai ba pawnam.
239AA Ka jingpynbeit ha ka jingthut jong ki mashin riti synshar .
Ki heh pulit jong ka distrik ki la don ha ka jingduhnong .
Katkum ki kyntien jong u John Lilly ' Ha u snem 2008 140 million ki briew ki pyndonkam ia ka Firefox ' .
Ki lai tylli ki takma ksiar ki la kyntiew ruh ia ka India sha ka kyrdan kaba phra ha ka thup jong ka takma .
Pyni ia ki package bym lah kyrshan ha kane ka mashin
Sngewbha pdiang ia ka jingsngewlem jong nga bad pynsngew ia kajuh sha kiwei pat ki bahaiing hasem jong phi bad ki nongbud bym lah khein jong u Baba Hardev Singh ha ri India bad shabar ri .
Nga la shna kawei ka skulbah ha Gujarat ha ka por ba nga don hangta .
U Kukal u la pynshlur ia ki samla pule ban pyrshang na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka sawdong sawkun kaba khuid bad kaba khuid .
Kum ka nuksa , ka genetics ka lah ban don bynta ha ka rukom ba ki briew ki ialeh pyrshah ia ka jingeh , la ka long ha ka jingmut jingpyrkhat , ha ka jingsngew ne ha ka met .
Mirroring ka dei kawei na ki lad ba suk tam ban pynlong ia ki jingthoh jong ka Wikipedia .
Ka shisnem hadien ka SIMI ka dang treikam bad ki jingthmu jong ka ki long ki bym lah ban pynduna.
Ka IAF ka la sdang ia ka jingleh kaba la palat por bad ka la pyndonkam ia ki lad ki lynti baroh ban wad ia ka liengsuin .
Ha ka jingkynthoh jong u , u la thoh ha ka twitter .
Ka pynleit jingmut ha ka rukom ba u pynïahap ïa ka kam jong u kum u nongrwai , u nongthaw jingrwai , u nonghikai bad u briew jong ka longïing bad kumjuh ruh ïa ka jingieit jong u ïa ka bam .
Ha u snem 1970 ka jingpynkylla ia ka CDC ka la long ka jingpynmih kaba la tbit bha .
U la bynrap ba katkum ka jingkhein jong u snem 2011 , ka jingdon jong ki jaidbynriew rit paid baroh ka long 23 klur 4 lak ngut .
Kane kam dei ban jia ha ka ri jong ngi .
Hadien kine ki jingshah kem , u DGP u la kyrpad ia ki tnad wad bniah bapher bapher jong ka sorkar pdeng bad ka jylla ban tohkit ia ki .
Hynrei ki jingkylli ki la pynmih ia ki jingphla kiba ia pyrshah bad ki jingbishar bniah ia ki nuksa ki long ki bym lah ban pynkut .
Ngim shym la thaw kano kano ka jingmut shaphang kane .
" " " Kyrmen ba ngin dang iai bteng ban iohi ia phi baroh ba phin wan sha ki jingialehkai Test , ym tang ha Kolkata hynrei ha baroh kawei ka ri " " u la bynrap .
U Additional Chief Secretary ka tnad pynroi sor u Mahendra Jain u la ong ba yn sa peit ia kane ka kam .
Ki paidbah kin ym map ia ka Seng lada kam iatreilang bad ka Seng Janata kaba synshar .
Ki phareng ki la shim bun na ki ' jingialehkai shipai ' ban shakri ha ka kynhun shipai jong ki nongsynshar phareng .
" Hato phi la mutdur ba Ngi la thaw ia phi khlem kano kano ka jingthmu bad ba yn nym pynphai pat ia phi sha Ngi ? " " "
U sngewbha shibun eh bad ki .
Lada buh ha ka jinglong jong ka jingiathuhkhana , ki dur jong kiba rit paid ki lah ban iakynduh ha ki rukom kiba kham don jingmut , bad da kata ki long kiba sah jingkynmaw .
Ha kawei pat ka liang ka Hyundai ka dang pynkhreh ban pynmih ia ka kali Kona kaba pyndonkam da ka bording ha India ha u bnai ban wan .
" " " Ngi la ioh ia ka shithi na ki MLA lehnoh " " la ong uwei u heh pulit ."
Ha kane ka sngi Saitjain , ka CBI ka la mudui da ka mukotduma pyrshah ia u managing director ka Unitech u Sanjay Chandra , kum shi bynta ban tohkit ia ka 2G spectrum scam kaba dang iaid shakhmat .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por 12 baje eiei . 15 baje mynstep .
Ka Kareena ka dei kaba la kha ha ka longïing kaba ki kmie ki kpa jong ka u Randhir Kapoor bad ka Babita bad ka para kaba kham heh ka Karisma ki dei ki aktor .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Avignon .
Ka la long kaba khuid bha .
Ha kaba kut jong ka spah snem , ka la sdang ban duh noh ia ka jingdonkam ba kongsan jong ka .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ki CCTV , kynthup ia ka jingshah siat .
Ha kata ka jaka , 6 . 5 kilomitar u pud u sam u dang sah ha ka jingïakynad ha kine ki 30 snem ba la leit noh .
Ha kajuh ka por da kaba pynleit jingmut ha ka jingthied , yn pynduna ia ka jingdon jong ki nongsam mar na ka 10 000 sha ka 7 000 ngut .
Shihajar ngut ki nongiashim bynta kin iashim bynta ha ka block ba la mang ha Chandigarh Capital Complex ryngkat bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma ha thanat Sadar kaba don ha Gohana .
U Rahul Gandhi u la ïakren bad ki samla pule kynthei ha Malappuram
Ka jingiateh ka la sangeh noh hadien ba ki liang pyrshah ki la leit sha ka iingbishar jong ka Gujarat ha kaba la pynbor ia u myntri rangbah ha kata ka por u Narendra Modi ban iaid shadien .
Hynrei baroh kim pat kut .
Hadien ba u la dep skul u la leit sha ka skulbah Ceylon na kaba u la pyndep ia ka kyrdan pule Bachelor of Arts .
Kata ka long tang 20 minit ha ka shisngi haduh saw taiew .
Ka la sngap jar bad ka la duh jingkynmaw .
kaei kaba u archie u la ong . . . . pynmih ia ka ass jong phi . . . . . . . .
Ia u sohjew ba kyntang la shim ba u don ka jingmut niam ha ki lai tylli ki niam kiba kongsan kiba la mih na ka dewbah India kata ka niam Hindu , ka niam Buddhist bad ka niam Jain .
Ka jingdonkam ia ka jingpynbeit ryntih ka lah ban ialam sha kano ka jingeh ? Hynrei kumno shaphang ki por ba donkam ia ka jingpynbeit ?
Ka kot ka pyni ba u Trump u la bat ia ki kyrdan ophisar ha ki 565 tylli ki kompeni ne kiwei kiwei ki jaka shwa ba un long u president jong ka US .
Baroh ar kine ki kyntien ki la duh ia ka bor jong ki .
Ha ka snem 1858 u la shimti ia la u kpa ha ka kam earl bad u la rung ha ka iing dorbar .
23 Ka jingpynbiang ia ki tiar sumar bad ki tiar lehkhuid sha baroh ki Anganwadi Centre .
Ka don ka rukom hikai .
U dei ruh u nongialam jong ka Lok Sabha .
Lada don kano kano ka jingartatien , ka kham bha ban pyllait ban ia kaba shim ia ka jingma ban pynrem ia u briew uba khlem pop .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki paidbah na palat 50 tylli ki shnong .
La jan 20 lak ngut ki kynthei ha kane ka ri .
Kumta , ha kine ki 25 snem ba la leit noh kaei ka jait kam kaba ki trei .
U bsein uba jrong uba ieng hajan ka pung kaba dap da ka um .
Hadien katei ka por , ka Reliance Jio ka ong ba ki nongpyndonkam iPhone kin shah pynkynriah sha ka jingshakri ba 12 bnai hapoh ka plan jong ki kompeni kaba T. 1, 499 tyngka.
Ngi kiba ' khlem bha ' ngi la ia lum lang ha kane ka sngi slap bad Iyer .
Ka bynta ba shapoh ka don ki dak rong blue ha ka jingpynbeit ia ka jaka shong , ka console pdeng bad ka panel jong ki tiar .
U Abhishek Bachchan bad ka Aishwarya Rai Bachchan ki don mynta ha Maldives .
Ka jingkren jong u ka la paw bha ha ki social media ha ka sngi Thohdieng .
Ki nongialeh laitluid kum u sardar bhagat singh u chandrashekhar azad u ram prasad bismil u ashfaqullah khan u birsa munda bad da ki hajar ngut kiwei pat ki la aiti ia la ka jingim na ka bynta jong ngi .
" " " Jingkylla ki jingthmu " " la pyrta ka Katherine ia u nongniah kali . "
Kaei ka dor jingpynhiar dor jong ki nongkhaii ne ka MDR ?
U la leit sha ka jingialang jong ka AICC ha Indore , ha kaba u la iakynduh ruh ia u Sanjay Gandhi .
U Baba Sehgal u la ai ka jinglehkai kaba bha ha ka bynta jong u nongleh bymman.
U Chinmayanand u shah kynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka kynthei kaba pule ha kawei ka law college kaba la pyniaid da ka society jong u .
" " " Ngam sngewsih ban ong em ."
Shisien uwei u briew u la iohi ia nga bad u la pyrta : Ka bha , ko khun jong nga .
" " " Ngam tharai ba don kano kano ka jingkylla hapdeng jong ngi ."
Ka China ka la pynphai kylla mardor lyngba ki khajna halor ki jingshalan jong ka US kynthup ïa u sohjew bad ki kali .
Ka pynkiew ia ka jingdon jong ka HDL ha ka snam , kaba pynduna ia ka jingma jong ka jingpang sniehdoh .
Ngi la ia sngewbha lang ia ka janmiet kaba itynnad .
Ki jingwad bniah ki pynshisha ia ka jingdon jong u briew ha kane ka thain naduh ka juk Neolithic khamtam ha Burzahom , Bomai bad Pahalgam .
Utei u nongthombor u la phet krad noh na katei ka jaka da ka thuk thuk hadien katei ka jingjia .
Ka don ei ei ha kane .
U nongdie mawkordor u la shah lute T.25 hajar da kaba kdew suloi .
Wat haba ka karkhana phareng ka la kynriah ha ka snem 1755 na Jougdia sha Lakhipur ki Phareng ki la bteng hangta .
Hadien kata ka Air France ka la kylla long ka nongpynïaid ïa ki liengsuiñ Boeing 747 ba nyngkong bad ha kaba khatduh ka la don kawei na ki liengsuiñ 747 ba heh tam ha ka pyrthei .
Wat la kane ka jingpynmih ka la pynkhihwin shibun hynrei kam shym la paw ba ka long kaba myntoi than .
Ka Yum Moon ka dei ban sngewsih ia ki kynthei ruh .
Shuh shuh , ka Survey ka la pynpaw ba ka jingpynkylla ia ka pisa tyngka ka ju shah pdiang ym tang kum ka ioh ka kot kaba la kwah hynrei kum ka nongrim jong ka sain pyrthei bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingpeit bniah : Kaei kaba ngi lah ban khmih lynti hadien ?
New Delhi : Ka sorkar pdeng ka la rai ban weng noh ia ka jingsynshar jong ki President ha Uttarakhand , la ong u nongiasaid ain ha ka iing bishar ba ha khlieh duh jong ka Ri .
Ki la kohnguh ia U Jehobah kum u Nongsynshar jong ki ! Ki Jingduwai La Jubab !
Ka pyrshang ruh ban wad bniah ia ka jingtreikam kaba hapoh da kaba thew ia ki bor magnet , ka jingkhlain , bad ki jingkhih jong ka khyndew , bad kumjuh ruh ia ka jinglong mawshun jong ki maw bad ka jinglong isotopic jong ki .
Bun ki briew ki la bitar ia ki kyntien jong u Clarks bad la pynlong ia ka jingialap ha ka Twitter kaba la ai kyrteng Blooms na ka bynta ka Bloomfield ban thied ia ki syntiew na ka bynta ka Bloomfield .
Mynta , u Abhishek Bachchan u la shong suk shong sain bad ka Aishwarya Rai , bad ki don ruh ia kawei ka khun kaba itynnad kaba kyrteng ka Aradhya Bachchan .
U SDM u la ong ba un sa aiti ia ka kaiphod sha u DC ka Mandi shen .
Lada phim don ka jingdonkam kaba kyrpang ban pyndam noh mardor ia ki file na ka trash jong phi , ka lah ban kham suk ban buh ia ka value kaba kham jrong .
Ia kine ki jingai jingmut la bishar bniah da ka kynhun jong ka World Bank bad la pynskhem da ka kynhun jong ki DIPP ban pule bniah la ki pyndep ne em ia ki jingthmu jong ka BRAP .
Na kane ka pisa 30 klur euro yn pyndonkam ban pyndap pisa biang ia ki bank .
Kumba ka long mynta ka kad liengsuin jong ka Delhi kaba don lai tylli ki lynti iaid liengsuin ka dei kaba heh tam ha ka ri .
“Khublei shibun ia u PM Modi”, u la ong.
Haba la ot ia ka jingthoh bad nangta la thoh halor jong ka .
U la pule ha ka skul bah jong ka Jalandhar Cantonment bad ha ka rta kaba 16 snem u la mihkhmat ia ka kynhun ialehkai Hockey jong ka Punjab State Schools ha u snem 1963 .
Kawei pa kawei ka TV kan donkam ia ka STB kaba kyrpang .
Khnang ban pyndap ia ka jingdawa kaba nang kiew ia ka bording , donkam ban pynbun shibun ia ka bor pynmih bording ba la buh .
U Doyle u la shim khyndiat ia ka jingialehkai ha ka rta kaba hynniew snem .
Kiwei pat ki nongpyrshah ia ka khet ki la bud , kynthup ia u Dmitry lamler uba ar uba la iarap ruh da ka Poland .
Ia kine ki arngut la suba ba ki pulit ki donkti ha ka kam runar .
Ngi la rai ban pynsangeh noh ia ka band ha kane ka por .
" La batai ia ka kham bun da ki jingmane bleithaw kiba donbor ban ia ki pud ki sam jong ka jaka ne ka por . " " "
Hynrei kim shym la lah ban pynlong ia ka jingpynjot kaba khraw .
To ngin ia pyrshang baroh !
Ngi hap ban map ia lade .
Ki don ha ka pliang .
Ka jingkit Cargo ba la kit ha ka 12 tarik u Risaw 2020 ka long 4 . 27 Ki Ton .
Haba u la pynmih ia ka jingpynshitom iap , U Blei u la ong ruh ha u Adam : La tim ia ka khyndew na ka bynta jong phi . Ha ka jingjynjar phin bam ia ki jingmih jong ka ha ki sngi jong ka jingim jong phi baroh .
Kata ka mut ka jingmyntoi kaba kham duna na ka bynta ki nongbei tyngka .
Hadien ba u la pynsngewsih ia nga ha skul bad kolej .
Ngam ju pyndonkam ia ka kyntien rahbor , la ong u Chhabra .
Da kane ka jingiap ka la poi sha ka 1 , 37 , 621 ngut .
Ka la tweet , Nga la shngain . Khublei shibun , baroh .
Ka jingplie la buh ban long ha u snem 2020 .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gurdeep Singh na ka shnong Hussainpura bad u Daljit Singh na ka shnong Sherpur Khurd .
Haduh lai snem lynter , ia ki khusnam na ka bynta ki lai tylli ki kyrdan kiba kham halor la ai da une u nonghikai sha ki khynnah jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha ka lynti sha Shani Shingnapur ngi la pynlong katto katne ki jingialang ha kaba ki riew paidbah ruh ki la iasnohkti lang bad ka kam jong ngi .
Ia kane ka ain la pynlong ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka Library jong ka Hima sha ka Library jong ka Ri .
Haba ngi leit sha Gujarat ki briew ki ong ba ym don kum kata ka model .
La ka long kumno kumno ruh , ka jingpynshoi ban iadon bynta ha ka jingkren bein ka lah ban long kaba khlain .
Ha Bihar ym ju don ba kren pyrshah ïa ka jingtreikam jong u Nitish Kumar kum u myntri rangbah duh ka jylla .
ka long 1 bad ka jingsah 1 .
Ka jinglong jong ki nongshong shnong jong ka Gaza ka iadei khlem lah ban pyniakhlad bad ka jaitbynriew nongtrei pyrthei .
Lada ki briew ki leit sha iew ryngkat bad ki pla jain , kata kan long ka jingpynbna ia ka kompeni jong phi ruh .
Te , kata ka long kaba la jia .
U Arun Kumar Shandilya uba dei u professor Geology ha Sagar u la ong ba u la pynmih ia kane ka mat kaba khia la arphew snem kynthih .
Kane ka dei tang kawei na kum kine ki jingjia .
Ka jingpahara ka long kaba la pynkhlain katkum kata .
Hynrei u nongialam ka seng samla ka Shiv Sena u Aaditya Thackeray u la kynnoh ba u Myntri Rangbah ka jylla u Fadnavis u la shah ialam bakla halor katei ka mat .
Nga la ong khublei ia phi , ka la ong .
Ka khmat ba la tyrkhong jong ka ka la khang ha ka jingkyrhuh kaba shiteng .
Ka elekshon mynta u snem kan long kaba kongsan bha na ka bynta ka jylla .
U Modi u leh ia baroh marryngkat , u la ong .
Nga la iada ia ka seng Congress .
Ka jingpynkylla ia ka kpoh , kaba la tip ruh kum ka jingpynkylla kpoh , ka pynjem ia ka kpoh da kaba weng ia ka sniehdoh bad ka sniehdoh kaba kham bun , bad pynkhlain ia ki shyieng jong ka kpoh .
Pyndonkam ia kane ka paste ha ka khmat bad ka ryndang jong phi bad pynkhih jem jem ha ka jingkhih kaba kyllum .
Ha ka jingwan phai jong ki la pynsangeh ia ki , la pynshitom bein jur bad pyniap ia ki .
Ki pulit ki la wad ia ki la slem bah .
Ka sngi kaba nyngkong ka long kaba bha baroh .
U Lat ka West Bengal u Jagdeep Dhankhar u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi ha New Delhi .
Ka la pynshai ha ka tduh .
Ha kaba sdang , ka jingmut ka long ban shna ia ka projek ha ka ktien Telugu , bad nangta ban pynkylla kyrteng ia ka ha ka ktien Hindi bad Tamil .
Ka jingiap jong u sundari , u jait dieng uba kongsan eh ha ka kam khaii ka long ka mat kaba sngewkhia bha .
Ia kane ka skuter Swish la pyndonkam ruh da ka unit kaba 125cc kaba pynmih ia kajuh ka bor kaba 8 . 5bhp. hynrei ka jingkhlain jong ka ka kiew haduh 9 . 8Nm
Ngam shym la pyrkhat ba kum kane kan jia , la ong u Chahar .
Ia ki kyndon la phiah ha ki 16 tylli ki lynnong .
Ngam ngeit ha ka jingbam .
Hangne ​​ngi shem ia ka nongrim kaba ngi dei ban buh ha ka jingmut : Ka don ka jingiadei kaba beit hapdeng kaei kaba ngi leh mynta bad kaei kaba jia ia ngi hadien .
Ka long kaba eh shisha ban pyrshang ban batai ia uwei pat kumno kata ka jingsngew ka long .
" Haba kynthoh ia katei ka jingthoh ka Sonam ka la kynthoh kumne : " " kumno phi lah ban shim ia kane ka video jong nga bad post ia ka . . " " "
Kane ka pynjem ia ki shniuh , kaba pynsuk shibun ia ka jingshait .
Lym kumta ka lah ban long kaba eh .
Ka jingthew ka long kaba donkam namarkata .
Kane ka jingpynrung kyrteng kan dang bteng , u la bynrap .
Kane ka mut ba ngi donkam ia ki polisi kiba stad kiba lah ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot bad ki ri kiba don ia ki marpoh khyndew bad ki teknoloji .
Katba ia ka jingleit jingwan jong ki nongleit jingleit jong ka ri India lyngba ka wah Nathu La ha ka bynta jong ka Sikkim , nga tharai ba ka liang jong ka ri India ka shai bha shaphang kane .
Ka Hisako ka kynmaw : Nga tharai ba ka jingbym don jingsngewrit na ka liang jong nga ka la long ka daw jong ka jingeh jong ngi .
U la ai burom ia ki martyr da kaba buh ia u syntiew ha ka jaka kynmaw .
Ka khubor kaba bha ka long ba ka teknoloji ka pynlong ia ka ban lah ban pynbeit thymmai ia ka jingtreikam jong ka sorkar ha ka rukom kaba lah ban pynheh da kaba pynkhlain ia ka imlang sahlang .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka pisa ka la hiar 3 . 95 percent na ka dor jong ka naduh ba sdang u snem 2016 .
U Capper ka India u Virat Kohli u la lam khmat na khmat bad thep 74 kol.
La tip ruh ia ka kum ka khmat kaba lai .
Ia ka eksamin MPBSE klas 10 la ai da kumba 11 ngut . 5 lak ngut ki samla pule mynta u snem .
U la kyrpad ia ki para samla pule ban pyllait ia ka jaitbynriew na ka jingshah teh mraw jong ka Rashtriya Swayamsevak Sangh kaba , u la pynpaw ba ka pyrshang ban pyniakhlad ia ka jaitbynriew .
Ha ka jinglong khynnah ngi nang tang namar ba ngi kwah tip .
Ki nongpyniaid ki shim ia ki rai kiba ktah ia ka jingtreikam jong ka kompeni bad , ha ka iew ka hat , kiba ktah ia ka jingbteng jong ki nongtrei ha ka jaka trei .
Ka India ka dei ka kynhun kaba nyngkong eh ban hiar sha Abu Dhabi na ka bynta ka Asian Cup .
Nga dei ban shah jied kum u President .
Ka jingkhein kan sdang ha ka por 8 baje mynstep jong ka 16 tarik u Naitung 2019.
La pynjari ia ki hukum khang ha ka distrik Dakshina Kannada haduh ka shiteng miet jong ka 21 tarik u Naiwieng ha ka phang jong ka jingiakhih pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Thoh thombor ka Cong ia ka BJP halor ka jingpynpra ia ka JJ
Ngan sa wan phai noh shen , ko paralok .
Ha ka liang ba shadien jong ka hall ka step maw ka kiew lyngba kawei ka jingkhang .
Ia kane ka phlim ba la pynïaid da u G Ashok , la thmu ban mih ha ki jaka peitkai mynta ka sngi jong ka Ri .
U kpa jong u u dei ruh u dkhot jong ka iing dorbar bad myntri sorkar .
" Lada ki jingpynkhreh baroh kin long lypa ngin long kiba jop ha ka jingiakhun pyrshah ia ka jingsaphriang u Corona " " ong u Kumar .
" 4 Ha ka nuksa shaphang u dieng sohjew , U Jehobah " " u shim noh , " " lane u ot noh ia ka tnat haba kam sei soh . "
Ha ka mang tyngka ba shipor ba la wanrah ha ka sngi thohdieng , u myntri pla tyngka ka jylla u Sudhir Mungantiwar u la tyrwa ban ai jingiarap pisa kaba T.200 klur na ka bynta ka OBC ka sorkar jylla Maharashtra .
U la ong , Ka jingim bad ki jinghikai jong u Guru Nanak Devji ki long kiba don jingmut shibun eh ia u khun bynriew .
Haba ka jingkyrmen bad ka jingieid ki jah noh
Pynduh noh ia ka mukotduma leh beijot kaba la mudui da ka Preity Zinta pyrshah ia ka Ness Wadia ka Bombay High Court
U la long u nongdro dur , u riewstad bad u nongthoh drama uba tbit bha .
Ka prokram ka kyrshan ia ki projek ha ka rukom ba la jied , da kaba peit ia ka jinglah jong ki ban pyni nuksa ha kylleng ki ri kiba long dkhot bad ban pyni ia ka jinglah ban iatreilang hapdeng ki sorkar Commonwealth bad kiwei kiwei ki nongshim bynta .
Ka jingkwah ksiar pynban ka la wanrah ia ki jingmyntoi jong ka Brazil kiba la ioh ban synshar ia ka jaka , kaba la pynlong ia ka jingialeh bad ki Phareng .
Nangta sa ka Redmi 6 Note Pro camera .
Hynrei ki don 16 ngut ki MLA ki bym shym la pyrkhat ban kylli wat tang kawei ka jingkylli , la ka long shaphang ka jylla ne ban rah ia ki mat kiba iadei bad la ki jong ki jong ki konstitwensi .
Film ia ki katba ki dang mih .
Ka jingtohkit ba nyngkong ka la pynpaw ba baroh arngut ki la pynrung kyrteng ia ki kali jong ki ha ka address thok .
Ka bar bad ka jaka dih sha kaba ki khot ka Nagin Club ha rud jong ka pung ka pynbiang ia ka jaka ban shongthait .
Ki nongialam ba rangbah kum u D . U Raja bad ka Sitaram Yechury ruh ki la shah kem .
Ka projek ka long kumta shi bynta jong ka prokram ai jinghikai ba la pyniasoh lang .
Baroh ki jingjia la ring dur da ki CCTV .
Kumba ka Kareena ka la ong mynshuwa , nga don ia ka kynthei kaba itynnad tam hajan jong nga Khublei ia phi baroh .
Ka kynthup ia ka jingiarap ba kyrpang kaba heh bha kaba long Rs . 591 klur tyngka .
Baroh arngut ki la dih kyiad bad ki la ialeh pyrshah .
U dei ban sngewlehrain ba u don .
Ka jingpynlang pisa ha ka shisngi Rs 40 .
U dei uba don ha ri India , Assam , Bangladesh , Bhutan , Cambodia , Laos , Burma , Thailand , Vietnam , Java bad Sumatra .
Ka la pule ha Lady Shri Ram College na ka bynta ki Kynthei bad ka Chhatrapati Shahu Maharaj University kaba la long mynshuwa ka Kanpur University .
Ki shipai pdeng ki la dei ban pyniap 8 ngut ha ka jaka 4 ngut ha Sitalkuchi .
Ka jinglong thymmai jong ki samla pule .
Ia kane ka phlim kaba iadei bad ka jingim jong u nongpyniap briew ba pawnam u Sukumara Kurup la pynmih da u Sreenath Raveendran .
Lait na u Big B bad u Manoj ha ka phlim Sarkar 3 la ak ruh da u Amit Sadh , u Yami Gautam , u Ronit Roy bad u Jackie Shroff .
Hato phi la ju pule ia ka list ha ka webpage kum , ki shiphew tylli ki khmat kulai kiba sngewtynnad tam ?
Ha kawei ka jingjia ia ka jingshah siat la pynshong nongrim ha uwei u briew uba la shah teh kti uba la pyrshang ban pyniap ia u pulit ! '
Ka dei ka jingiathuhkhana .
Ka jingiakynad ha kolej , 2 ngut ki samla pule mynsaw .
Ka ktien ka long ka atiar kaba khlain bor .
Bhubaneswar : Ban rakhe ia ka sngi thohdieng jong ka pyrthei ha ka sngi Thohdieng ka BR Life Kalinga Hospital ka la pynlong ia ka jingialap I Live On ban pynlong ia ka jingpynsngewthuh halor ka jingai sngewbha ia ki dkhot met bad ka jingim hadien ba la pynkylla ia ki dkhot met .
Bad ngi don ha ka lynti kaba dei .
Jop ka Sharapova ha ka jingialehkai ba sdang ha Rome
Pyrshah ki nongtrei ka RMPI ban pynpra ia u mot jong u Lenins
Balei kam shym la leh kumta ? t phi leh ia kata ? ?
Ka kylli na ki seng jong ki nongdie marbam bad ki nongtrei enjiniar , ki nongshna ïing bad ki nongpynkhreh sor na ka bynta ban trei halor ka jingpynkylla ïa ki mar kiba wan nabar bad ban pynduna ïa ka jingkhapngiah ha ki nongbah kiba bun briew .
Kine ki case ki dang sahkut .
U nongialam ba rangbah ka BJP u Sushil Kumar Modi u la shim lyngba ka twitter ban pynbna ba u Pandey u la shah sospon ha ka seng .
Namar kane ka jingjia la pynmih ia ki jingtip DNA .
10 tylli ki daw ban leit jngoh ia ka khlaw rong saw
Ki jingduwai kiba pdiang kin poi beit sha u .
Ka mukotduma leh beijot ha Unnao : Ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi ka la pynngat mukotduma ïa u MLA ka Bangarmau u Kuldeep Singh Sengar
U la buh jingkylli ruh halor ka jingkhuid jingsuba ha katei ka hospital .
Ka jinglah ban pyntreikam ia ka ADP ka la nang kiew bha .
Ki riewstad ba pawnam jong ka pyrthei ki la kam ba ka ri India ka dei ka ri kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Donkam ia ka jingieid bad ka bhah jong phi
Ia kane baroh katba ym pat iohi shuh ia u Snowball .
9 U Syiem Dabid u tip ia ka jingmyntoi ban sngap ia ki jingai jingmut kiba bha .
U la kem pang ha ka 14 tarik u Naitung .
Ha ka 13 tarik Risaw hadien ha ka por miet ha New Eskaton u khun jong u nongthaw ain ka Awami League u Pinu Khan u Bakhtiar u la siat ha ka jinglong ba la buaid na ka kali jong u .
Ki jingjakhlia kiba pynlong ia ka ink ha ki tattoo ki lah ban iaid hapoh ka met ha ka dur jong ki nanoparticles bad ktah ia ki shyieng , la ong ki nongwad bniah .
Ka dewbilat bad ka lime ki pynkiew ia ka pH kaba pynlong ia ki khniang jingpang ban iap noh .
Ka jingmut kaba la pawnam kan pynsngewthuh ia ngi ba ka jingthmu ba marwei jong ka jingpyllaitluid ka long ban pynthikna ia ka mynsiem shimet shimet ia ka jinglaitluid na ka jingkha pat ha ka met ha ka jingim bym skhem jong ka pyrthei .
Paralok nga ngeit ba haba ia kano kano ka kam la leh haduh shi snem ne arphew snem khlem ka jingmih kaba ngi khmih lynti te ngi dei ban pyrkhat ban pynkylla ia ka rukom treikam jong ngi .
Ka UC Browser dang shen ka la pyntip ba palat 1 . 1 klur ngut ki jingpynrung ha ka pyrthei .
Haba iohsngew ia ka jingud jong ki khynnah , ki para marjan ki la ia lum lang ha katei ka jaka bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ban pynlong ia ka khaii pateng kaba treikam na ka bynta ka rep ka riang jong ka ri India , dei ban pynduna ia ka dor jong ka jingwanrah mar nabar bad ban pynlait ia ki jingkhang shalan shabar ri khnang ban thaw ia ka jinglong jingman jong ka iew kaba kham skhem bad kaba lah ban tip lypa .
To phi iohi haba nga la mynjur ban long syiem .
U Shukdev u la pule ia kane ha u Gandharav, u Yasho bad u Rashash.
Ia kane ka lieng la pyndap ruh ia kawei ka bor ding kaba kyrkieh kaba la tip kum ka Caterpillar 3306 .
La lap ia ka kynthei kaba la iap bad ki dkhot met kiba la teh
U director u Razy ha ryngkat ki nongthoh u Chintan Gandhi bad u Rinish Ravindra ki la thoh ia kane ka phlim action thriller .
Ka projek kan don haduh 1 620 tylli ki jaka ha ki 8 tylli ki tower .
U la ong ia nga ba nga don ka kamram ban leh ia ka kam kaba nga trei bad nga don ka kamram kum u tnga bad u kpa ruh kumjuh .
Kawei pat ka nuksa phi lah ban iohi hangne ​​L da D na ka bynta ar katkum ka jingheh jong ka gear .
Hynrei ynda ki la jan ialeh , ki la kynriah noh ha ka jaka jong ka .
Ka bhah jong ka jingshalan shabar ri jong ka India ha ka jingshalan shabar pyrthei ia ki jingshakri ka la nang kiew stet ban ia ka bhah jong ka jingshalan mar shabar ri ha ka jingshalan shabar pyrthei .
Ïakhih ki samla pule halor ka jingshah thombor ka Geelani
40 baje mynstep : Ki samla pule ki la poi haduh 85 ngut sha CMH hospital na Government Commerce College ban ai snam sha kiba mynsaw .
Ki jingiadei hapdeng ki U . S . bad ka Russia ki don ha ka kyrdan kaba rit .
Kane kan long kaba sngewtynnad
Ha kane ka sngi la donlang ruh kiwei pat ki heh ophisar jong ka tnad Civil Aviation bad ka AAI .
Ka ain ka ithuh ia ki mat kiba bun jait ki bym lah ban pynbeit da ka jingthep vote .
U la ak ruh ha ki katto katne ki phlim .
" " " U Benjamin Lewis Rice u la thoh 1, 347 tylli ki jingthoh ha ka Elaka Kolar , ha ka kot kaba shiphew jong ka Epigraphia Carnatica jong u " " " .
Ha ka jingshisha ym shym la don kano kano ka kaiphod jong ka jingpyrshah .
U Singh u la ong ba ki nong Kashmir ki long kum kiwei pat ki nong India .
Ka jingwad ia ka jingpyni nuksa na ka bynta ka jingeh kaba mynta jong ka tnad bishar ka ialam biang ia nga sha kawei ka lynnong na ka histori kaba nyngkong eh jong ka jingiakhih laitluid jong ngi .
Ka Mumbai ka la pynliem ïa ka Delhi Capitals da 5 wiket ha ka jingïalehkai phainal jong ka IPL 2020 ban ïada ïa ka nam lahduh ba ka la jop ha ka IPL 2019 .
Ka jingjied ia ki kynhun ha ka World Cup 2019 : Ar tylli ki jaka ban ialehkai ha ka kynhun jong u Virat Kohlis
Ka The Financial Times ka la kynthoh ha ka taiew ba ladep ba katei ka jingpynpoi um ‘ ka pynjot ïa ki jingthmu jong ka European Union ban jop ïa ki mar Turkmenistan na ka bynta ka jingpynpoi um Nabucco’.
Ka Congress ka don 27 ngut ki dkhot bad ka Bharatiya Janata Party ka don 28 ngut . Ki don hynriew ngut na ka kynhun synshar paidbah .
Na ka bynta ka skul heh , u O Neill u la leit pule ha ka skulbah ba laitluid ha Newburgh , New York .
U nongleh kam sniew , uba wad ban rung sha ka jaka ba la khang ba la pynskhem da ki nongpyniaid ba khlem nongpeit , ka jingpyniaid lyngba ka kor , e . g . da ka RFID card , ka shu iaid lyngba nadien jong u briew uba don ka lad kaba dei hok .
Hynriew ngut ki briew ki la iap bad hynriew ngut kiwei pat ki la mynsaw jur ha katei ka jingshah siat .
Hadien ba la pynmih ia ka National Pay Scale , 2015 , baroh ki nongtrei sorkar bad kiba ioh penshon ki pyndonkam ia kane ka rukom ban pynbeit ia ka bainong .
Mynta pyndap ia ki kti jong ki da ki candy bad ki pla jong ki da ka rupa .
U PM u la pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa baroh kiba la ai lut ïa lade ha kane ka jingïakhun pyrshah ïa ka jingpang Coronavirus .
Nga pyrshang ban long uba shisha tang shisien , bad ka sngew kumba phi la shah pynthut .
La phah ia u sha ka jaka sumar sorkar ha Rourkela .
Uh , em , balei ngan kwah ia kata ?
Ka case pyniap Sheena kaba pynkyndit bynriew : Sa kawei pat ka jingpynpaw ba kyndit bynriew shaphang u Mikhail , u Indrani .
Kum kine ki briew kiba sngewsih ki shah pyntngen ha ka khubor babha jong ka hima .
" " " Ka Delhi ka donkam ia ka roi ka par ym ia ka jingpynbna " " u la ong . "
Ki nongialam ka Congress ki don ka jingkyrmen ba u Akhilesh Yadav un don ka jingiatreilang kaba iaid beit bad u Rahul .
KA JINGLYNGDOH SYIEM KA PYNDEP IA LA KA KAM Kaei kaba ka jinglong lyngdoh syiem kan pyndep ha kaba kut ?
Ia kane ka jingjia la thoh ha ka kot khubor jong ka ri .
Ki briew kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki hospital bad ki jaka sumar bapher bapher .
Nga la bat ia ka kti kadiang jong u bad nga la bam ia ka kti barit jong u .
Ha kane ka step , phi donkam ban siew na ka bynta ban pynthymmai ne pynbeit ia ki jingtip jong ka PAN jong phi .
Ki nongïoh jingmyntoi ki la leit sah hangta .
U PM Modi pan jingkyrkhu na ka kmie ha ka sngi kha jong u
Kane ka dei ka jingsangeh kaba ar ha ka taiew ba la dep .
U Jehobah u tip shisha ïa kito kiba long ki jong u .
La kurup ruh ia ka kali jong uwei u nongshah kynnoh na Haryana .
Kumno ki long ? 3 Ki Pulit Balei Ki Donkam ?
Wat la ki katto katne kiei kiei kin long kiba pher hynrei bun kin sah kumjuh .
New Delhi , Naitung 31 : Ka dorbar ba nyngkong jong ka Lok Sabha kaba 15 kan sdang naduh ka sngi Nyngkong ka 1 tarik u June da ka jingpynsmai ba pura ia ki 543 ngut ki MP ba dang shu shah jied thymmai .
" " " Ha kane ka kynti ka jingkhot kan long na ka bynta ka Parliament gherao ."
Ia kane la pynbna da u Myntri Rangbah ka MP u Kamal Nath lyngba ka Twitter .
Ka jingujor pynkhihwin la ujor pyrshah ia u Tarique .
Ngi shim ia ka jingmut kum ka jong u Paul shaphang ki parabangeit ha ka por jong u .
U Virat Kohli jong ka India u la mih noh da ka jingsngewsih hadien ba u la duh noh ia ka wiket jong u .
Hadien u la kynnoh ha ki lad pathai khubor ba u Arthur u la leh be-ijot ia u .
Ha kaba pynpoi ia ka jingkhublei jong nga sha u Baba , nga kyrmen bad duwai ba un dang iai long ka jingai mynsiem ia ngi ha ki snem kiba bun ban wan .
Ngi dei ban pynlut pisa da ka plan kaba biang .
Ngim tip kaei kata .
Ka jingwad bniah kaba la leh ha ka ri Suriname ka la pyni ba kumba uwei na ki lai ngut ki briew kiba leit jingiaseng hangta ki dei kiba hapdeng ka rta 12 bad 20 snem !
Mukotduma ba ai pisa tuh ia u Louis Berger : La khynra ia ka iing sah jong u CM barim ka Goa .
Kane kan dei ka skulbah kaba ar hadien ka Gujarat , ha kaba yn ai ia ka kyrdan pule ha ka liang ka jingpang cancer .
Kaei ka jingngeit jong ki Muslim ?
Kiwei pat ki lai ngut kiba la shah rai pynrem ki dei kiba la shah pynngat ha ki kyndon aiñ kiba kynthup ia u Krishan Lal , u Kuldeep Singh bad u Nirmal Singh kin mih hakhmat ka kashari .
Hynrei ia ka kaiphod ym pat lah ban ioh .
Hadien bun phew snem , u la leit sha China ban pynphriang ia ka niam Zen bad ban wad ia u nongmihkhmat jong u .
Hynrei U Jisu u la ong kyrpang ba ka lynti kaba jylliew ka ialam sha ka jingjot .
Ka jingkoit jingkhiah jong ka jylla ka la kiew sha ka 86 . 65 percent katba ka jingkhein kyllum ha ka ri baroh kawei ka long 85 . 2 na ka shispah .
Katto katne ngut ki khlur jong ka Bollywood ki la thep vote ia ki paidbah kiba kynthup ia ka Rekha , ka Madhuri Dixit , ka Aamir Khan , ka Priyanka Chopra bad ka Kareena Kapoor Khan .
Ka jingainguh ia ki jain kiba saw sha u Shri Krishna .
La kynnoh ba u la leh ia ki kam leh beijot ia ki khynnah .
Ka long kaba shisha ba U Jisu kum u briew uba janai , u lah ban long ka tynrai jong ki klur ki khun ki ksiew kiba janai .
U Felix u la pynhun ia ka bynta kaba nyngkong jong ka jingiateh , hynrei ym ia kaba ar .
U la long u heh jong ka BJP jong ka jylla arsien .
Nalor kane , ki jinglehkai pynhiar mynsiem ruh ki pynduna ia ka jingkhuslai , jingkhuslai bad pynjem ia ka met .
Ngi donkam ban shim khia ia ka jingsngew bad jingsngew jong kiba don sawdong jong ngi , da kaba buh ia ka jingsuk bad jingbha jingmiat jong ki ha khmat eh ban ia la ka jong ka jingkwah .
La tyrwa ban pyntreikam ia ka software ha ki ar bynta .
" U Charles Darwin hi u la thoh ha ka Origin of Species jong u , ba ka jingkylla jong ka khmat da ka jingjied tynrai ka long kumba ha ka jingpeit nyngkong " " ka bym don jingmut ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh " " . "
Kane ka kynthup ia ka tulop bad kiwei kiwei ki jingkitkhlieh .
Nga sngewkmen ba ki nongak phlim ki la kham bun kiba la shongkurim .
U briew uba hok u Job uba la batai ha ka Baibl u la plie lad ia kiwei pat ha ka por ba u don ha ka jingeh .
" " " Baroh ki la iaid katkum ka jingthmu " .
Ka lyngkha kaba jngai , Madhuri Vijay .
8 ngut ki la iap hadien ba ka ambulance ka la tynrah ia ka lorry ha Kerala ' Palakkad .
Ka jingkhriat kaba jur ka la bteng ban pynjynjar ia ki nong Delhi mynta ka sngi namar ba ka nongbah kam shym la ioh jingjahthait na ki lyer khriat kiba jur kiba la beh baroh shisngi .
U la ong ban pyndonkam da ki buit thymmai ha ki kam shna hadien ba la test pura ia ka .
Ka jingshalan shabar ri ia ki mar khadi bad ki mar shnong ba la shna ha kine ki lai snem ba la dep ki long kumne harum :
Rs 1 . 70 lak ka kuna ba la ioh biang
Ngam tharai ba don mano mano ba la ioh ia kum kane ka jingai burom .
" " " Ka Pakistan ka dei ban sngewthuh ba ka jinglong jingman ha India ka la kylla mynta " " " " U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la ong ha ki nongthoh khubor ha rud jong kawei ka jingialang .
Kane ka lah ban wanrah ia ki jingeh kiba khraw ia ka mariang bad ka jingjaboh .
" " " Ia ka jingrwai Anthem la thaw da u Ricky Kej u Nongthaw jingrwai na India uba la ioh shibun ki khusnam na ka bynta ka jingrwai jong u kynthup ia ki khusnam Grammy Awards . " " "
Namar ki la leit shakri ia kiwei pat ki blei bad ki la mane ia ki blei ia kiba kim shym la ithuh bad ia kiba um shym la ai ha ki ;
Ka Dronacharya Award ka dei ka jingithuh kaba khatduh eh kaba la ai da ka ri ha ki jingialehkai sha ki coach .
Ngi sngewsih ia kano kano ka jingsngewsih kaba mih na kine ki jingbakla .
" " " Lada ngi ki nong India ngi long da ki million ki nongpyndonkam te ngi long ruh da ki million ki nongpynmih . " " "
Kane ka sniehdoh ba kongsan ka synshar ia ka met jong phi da kaba pynmih ia ki dawai kiba ki khot ki hormone , kiba ktah ia kaei kaba la pynmih da baroh kiwei pat ki sniehdoh jong ka met .
Sensex , Nifty shim ia ka jinghiar thma kaba die , pynphai biang ia ka gear .
La tyrwa ba ia ka jingmynjur dei ban ai ha ka jaka jong ka da ka IRDA bad ia ka kyndon la pynkylla katkum kata .
U kongsan ha kane ka sngi u dei u symbud myntri rangbah ka jylla u DK Tiwari katba u DGP u Kamal Nayan Choubey bad kiwei kiwei ki heh ophisar ki la ia donlang .
Ym don jingkhanglad ha ka ktien .
ar tylli ki rel ki iaid marjan ha kawei ka surok
Kane ka la long ka jingai mynsiem ia ka ' Pyrthei ba la jah ' jong u Arthur Conan Doyle , ka ri kaba la pyrkhat lypa .
Ka jingdih duma ka pynsniew ia ki khun bad ka lah ban pyniap ia phi .
Ka jingshai kam don shuh hangta .
" " " bad jong ka dkhot 44 , paragraph 2 jong ka Penal Code " .
U briew uba shna iing thymmai bad uba heh 1500 sq .
Haba la pyni ia ka jingshisha jong ka Baibl ha ka rukom kaba bha , ki briew kiba hok kin jubab . Ki Kam 13 : 48 .
Ka imlang sahlang ka la kylla bad ngi hap ban pdiang ia ki jingkylla .
Ha ka jingleit jngoh ia ka Utah kaba shathie u Brigham Young ryngkat bad kumba 60 ngut kiwei pat ki Riewkhuid ki la leit jngoh ia ka jaka pyniap briew ha u bnai May 1861 .
" U Dabid u la ong ha u Akhish " " Namar kata men tip aiu u shakri jong me un leh . " " U Akhish u la ong ha u Dabid " " Namar kata ngan pynlong ia me u nongap pahara jong nga junom . " " " .
U la iaroh ruh ia ki shipai India bad u la ong ba ki don ia ka jingkyrshan jong ka ri baroh kawei .
" Ngam shym la kren shaphang ka jinglaitluid ban kren ." " "
Balei ba ka jingpynduna ia ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang ha India ka long kaba eh ?
" " " Kata ka long ka jingpynshisha ba kwah ba baroh ha ka kynhun kin shai , kwah ba u nongpyniaid un long uba bha tam ."
Ka Fiat Chrysler Automobile India ka la pynbna ba kan pynkiew dor ia ki kali Jeep Compass SUV ha ka ri , kaba sdang naduh ka 1tarik Jymmang 2018 .
Ngim tip mano ba sdang ia kane ka khubor ba ki arngut ki iadon ryngkat .
Ka jaka ba rep kba ha ki million hectare .
U president ka BCCI u Anurag Thakur u la ai khublei ia u Karun Nair na ka bynta ka jingjop lai spah snem ba nyngkong jong u .
Ka jingdon jong kum kine ki dawai la die bha ha ki jaka die dawai khlem da thoh dawai .
U la paw ruh ha palat 5 tylli ki phlim .
Ka sniehdoh kaba jem jong ka shyntur kaba la tip kum ka detrusor , ka shah pynkhih da ki shyieng ba sngewrit na ka sniehdoh ba shadien bad ki shyieng ba sngewrit na ka sniehdoh ba shadien .
Pynthikna ba phin buh ia u dak heh , u nombar bad u dak ha ka password jong phi .
Ha katei ka sngi u Tendulkar u la shah jied ban ioh ia ka khusnam Bharat Ratna kaba dei ka khusnam ba heh duh jong ki riew paidbah ha India .
U slap shwa ia ka , nangta u kiew bad shim ia u dieng ban slap ia ka .
Dude , kano na kine ka jingkhang ?
Lada u nongpeit bniah um lah ban ithuh da kaba shaniah ia ka mashin na u briew , la ong ba ka mashin ka la pass ia ka test .
Kum kane ka sorkar kam don hok ban sah ha ka bor , u la bynrap .
Da ka jingbym don um bad jingbam , ki briew ki la shah pynbor ban im ha ki jinglong kiba shyrkhei .
Naduh u snem 2001 haduh u snem 2005 ka la long ka dkhot jong ka komiti jong ki riew shemphang jong ka Africa halor ka hok bad ka jingbha jingmiat jong ki khynnah .
" " " Hooid , hynrei ngam dei u nongleh lyngngoh ."
Te ka liang kadiang , ngi shu leit ban sah bad u x , kumta kan shu leit ban long u x .
Ki pulit ki la ai jingtip bniah shaphang katei ka jingiakynduh .
Ka sim ka shong ha ka rel hajan ka pung bad ka iing light .
Hynrei ym shym la khot ia ngi da ki pulit na ka bynta kano kano ka jingtohkit .
Ka Radhika Rao ka la pynmih shibun ki phlim ryngkat bad u paralok jong ka u Vinay Sapru .
Hooid um kwah ban pyrshang ban ioh ia ka burom khnang ban lait na ka jingiap jingknia ha ka kti jong ki nongshun U Blei .
Kane kam dei ka nuksa kaba marwei .
Ia ka tender na ka bynta 400 tylli ki tanker la ai ha ka dor kumba hynriew spah klur tyngka .
Ym lah ban don ka jingroi khlem ka jingsuk .
U Mr . U Shah u la iakren ruh halor ka jingpyntreikam ia ki skhim pynroi bapher bapher ha ka jylla ha ka jingialang jong ka core committee .
U SP u la ong ba u Bhatuk u ju trei kum u nongbylla ha steshon rel Godhra .
U Lat ka Jammu bad Kashmir u N .
Ha u snem 1996 , ka bor pyniaid jong ki kad duriaw jong ka Abu Dhabi ka la pynbna ia ka dor Dh2 . 4 billion ka plan pynroi jong ka thain , kynthup ia ka jingtei ia ka kad lieng thymmai ha Mussafah .
Hynrei ka jingkylla kaba mut ka la jia ha ka shiteng spah snem kaba ar jong ka spah snem kaba 19 haba ka jingïapher ha ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew hapdeng kine ar , ka la nang heh .
Nga tip ba kan long kaba eh .
Nga la lah ban ialehkai badminton kaba bha ha kine ki ar bnai ba la dep .
Ngi la don ha ka Ekta Yatra kaba iaid na Kanyakumari haduh Kashmir .
Ka bneng kan long kaba dum shi bynta bad ka jinglong ka suinbneng kan long kaba khriat .
Ngi don hangne ​​ban sah ha ka liang ka sain pyrthei .
Ia kane ka iing terminal la pynbiang ruh da ki tiar pynlip ding bad ki tiar pyntip ding , ki CCTV bad ki tiar peit ia ki mar bad kiwei kiwei .
Wat pyndonkam ia ki sabon , ki dawai pynkhuid , ki dawai pynkhuid ne kiwei kiwei ki dawai pynkhuid kiba don jingma .
U Andrews ha Scotland u lap ba shi bynta na ka lai bynta jong ki lyngdoh niam Scotland ki ngeit ba kito kiba la pyniakhlad na U Blei kin mad ia ka jingjynjar jingmut bymjukut ha dujok .
Ka kriket board jong ka Sri Lanka ka la pynbna ba u Lasith Malinga u nongialehkai fast bowler un leit phai noh sha la iing hadien ka jingialehkai pyrshah ia ka Bangladesh namar ka jingkhlad noh ha iing ha sem jong u .
Ka ophis jong ka projek pynroi riewlum ba la pyniasoh lang ha Kinwat
" Namar ba ka Baibl ka long kaba la pyrsad mynsiem da u Nongthaw ba ieit jong ngi , " " U Blei ka jingpyntngen baroh , " " Uta Uwei " " Uba pyntngen ia ngi ha ki jingjynjar jong ngi baroh . " " "
Ka HDFC Bank : Ha ka jingpyndonkam kaba rit eh ka long Rs .
Ngi kyrmen ba ki jingmyntoi na ki kam pynroi ba la shim na ka bynta ki thain lum kin pynthikna ia ka jingbha jingmiat kaba pura jong ki paidbah kiba duk jong kine ki thain .
Hynrei kumno u briew u dei ban pynpaw ia la ka jingbitar ?
Hynrei kim shym la jop .
U Donald Trump uba koit ba khiah kum u kulai uba u Vladimir Putin u shong : Hillary Clinton .
Mynta ka jingkylli ka long hato un long uba biang bad hato un bat ia kata ka dur kaba itynnad .
Da kine ki jingthmu , ka tnad kad liengsuiñ ha Gujarat ka la ïoh ïa ka lynti kaba thymmai .
U la kynnoh ia ki shipai Pakistan bad ka ISI ba ki la beh ia ki lehnoh sha India .
U iathuh ia ka khun ksiew jong u ba ka jingleit ontep kaba hadien kan long ka jong ka .
Kumta ka jingshit , 32 digri , kane ka dei ban long kajuh bad ka jingshit 0 digri .
" Ym don ba ong ei ei shaphang ka Kashmir " " u la ong .
" " " Ka kamram kaba khraw tam jong ka jaitbynriew ka long ia la ki jong ki nongshong shnong " " " " u la ong . " " "
Ka takma jong ka Saina ka dei kaba nyngkong eh na ka bynta ka India ha ka jingialehkai shimet shimet ha ka badminton ha Asiad .
Ki don katto katne ki jingpyrkhat hangne ​​hangtai bad uwei u lah ban iohi ba ngi ialehkai katto katne ki jingialehkai , la ong u Tendulkar .
Ka jingjia kaba shyrkhei ka la pyniap ia 17 ngut .
Kumba 1500 akar ka jaka kaba sboh ha katei ka thain ka la shah rong noh haduh mynta .
La ai ia u ia ka khusnam Novel Syiem ha ka por ba u dang im .
Ki nongpynmih bad ki nongsam ki rai ia ka tarik .
U Additional Solicitor General u Aman Lekhi u la ong ba ka dei ka jingkren kaba bakla da u Gonsalves ba ka Centre ka la weng noh ia ki card rashon .
Ka jingtip shaphang ki jingpyndonkam ha ka kompiwtor ka long kaba donkam .
Ka kynthei kaba shong ha ka painkhana bad kaba deng mask .
Ngi sngewtynnad ban lehkai .
Ka jingiakren ruh kam da long kaba sngewtynnad than .
Ngam tharai ba la iakren ia ka politik .
La pynlong ha ka jingïatreilang bad ki paralok jong ka Yoga bad katto katne ki seng kiba kyrshan ïa ka Yoga ha US , ïa kane ka jingïalang yoga la ïalam da u nonghikai ka kolshor jong ka ri India ha Embassy u Moxraj .
Ka long ka mynta bad ka lawei jong ka ri India .
Ka lah ban pynlong ia ka jingeh ha ka jingring mynsiem bad ka jingpang dohnud .
Hynrei balei ka donkam ban shah slap ?
To ngin kyrmen ba ngin ym donkam ban iohi ia kata ka sngi .
Mynsaw ki shipai BSF ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha u snem 2019.
U heh jong ka TVS Auto Bangladesh u Biplob Kumar Shaha u la ong ba ka long kaba eh ban ong haduh katno kane ka jinglong jingman kan neh .
Kum ka nuksa , ha ki por bapher bapher u la shakri ryngkat bad u apostol Paul bad u apostol Petros katba ki dang pyndep ia ki kamram jong ki , bad u Markos u lah ban sumar ia ki jingdonkam ba kynja met jong ki .
Khlad ia u briew jong ka CPRF , 2 mynsaw ha ka jingiakynduh .
La seng ia ka Light Design Inc ha u snem 2006 ha San Francisco , California bad ka don ia ka tnat treikam kaba don ia kajuh ka kyrteng ha Cayman Island .
Ym don ei ei pat ban kren .
Ka Sridevi ka la don ha Dubai ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u khun ksiew jong ka u Mohit Marwah ha kaba ka la khlad noh hadien ka jingpang klongsnam .
Pics : Ka thma bah jong u Narendra Modi ha u snem 2014 kaba dang iaid shakhmat
Ka kyrdan kaba lai ka leit sha ka liang kadiang jong ka seng pdeng jong ka Pakistan Peoples da kaba ioh 39 tylli ki seat .
Ka lad ban thied tiket mynta ka long kaba lah ban ioh ha baroh ar ki jaka online jong ka IRCTC bad kumjuh ruh ha ki jaka rel .
Wat ha ka miet Sngi Saitjain ruh ki la iakynduh jingeh bha .
Ki samla pule jong u ki kynthup ïa u Anupam Kher , u Kiron Kher , u Satish Kaushik , u Poonam Dhillon bad bun kiwei pat ki khlur Bollywood ba mynta .
3 Ngi lah ban pynbha ha kaba ngi sngewrit da kaba bud nuksa ïa U Blei Jehobah bad ïa U Jisu Khrist U Khun jong u .
Kane ka la wanrah ia ka jingbym iaid beit iaid ryntih .
Ka link kan pynpoi ia phi sha ka page login .
Ka bor pyniaid jong ka Tata Motors ka ong ba kam pat iohi ia ka jinghiar ha ka jingdawa ia ki CV haduh mynta .
Ki pulit ki la pyntip sha ka Delhi High Court ba la buh 4, 388 tylli ki CCTV ha ki jaka ba rit paid jong ka nongbah jong ka ri ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki kynthei .
Ka dei ka jingpynkylla thymmai kaba khlem da pynbna ia ka phlim Thai kaba shyrkhei kaba la pawnam bha ka Pee Mak .
Ka Shilpa ka ailad ia la u kpa ban tip shaphang ka jingieit jong ka ia ka Vamsi .
Katkum ka kaiphod jong ki bor syntiat jong ka America la iathuh ba ki briew kiba iap na ka liang ka China ki long 35 ngut .
Kaba kham sniew napdeng kine ka dei ka thain bah Mumbai kaba kynthup ia ki distrik Mumbai bad Thane .
Ka paw shai ba u Macmillan u la bakla hynrei kam dei tang kata ka jingkhmih lynti kaba khlem urlong kaba ma u ne ki para Nongpule Baibl jong u ki don .
Ka ITF ka la khang ia ka Maria Sharapova na ka bynta ar snem hynrei kan sa ujor pyrshah ia ka jingjrong jong katei ka jingkhang .
Pynrung lang ïa ka jingïakren lyngkot bad uwei ne arngut ki nongïalap kiba la shah pynbaptis ha ka por ba ki dang samla .
Ka jingbuh jong ki folio ha khmat jong ki ka long kum ki sla kiba lait na ka novel rit kaba la shna da ka kot .
Hynrei ka dei ia u myntri rangbahduh ban pyniaid ia ka sorkar .
Nga long uba bha , khublei shibun .
Kajuh ka long bad ka phlim .
" " " Kata ka dei ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka dei ka jingma kaba la buhrieh ."
Ka jingïakren phone hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri NarendraModi bad u H . E . U Paul Kagame U President ka Rwanda .
Hynrei ym don ki nongshim na ka bynta kata ruh .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka pan ia ka jubab jong ka sorkar bad ka JNU .
Teng teng la ju ong ba ka TSA ka lah ban don tang kawei ka ABR .
Ia kane ka jingleit wad bniah la ialam da u nongwad bniah ba pawnam jong ka ri Bilat , u Robert Falcon Scott .
U la kren ha ka jingialang jong ka Telugu Desam Parliamentary Party ha Amaravati ha ka sngi saitjain .
Ngi tip ba ngi don ka lad ban ieng na ka bynta ka jingsynshar U Jehobah . . . .
U la pynbna shuti ha kata ka sngi , hynrei ban ong ia ki samla pule ba kim dei ban rung ha ki jaka jong ka skulbah kam long kaba dei satia , u la ong .
Mynta ka dei ka por ban
Ka dei ka jingmut ba ki nonghikai ki ktah ia ka jingroi bad jinglong jong ki khynnah skul .
Ha West Bengal la iathuh ba ki jingjia shah kawang maw ki la mih na Kolkata mynta ka sngi ha kaba la hiar thma ia ka jingialang jong ka seng BJP .
Nga mut ban ong ba nga la leh ei ei ?
U kapten barim jong ka Australia, u Ricky Ponting, u la leit sha ka Twitter ban ïasam ïa ki jingkynmaw ba u sngewtynnad bha ha ka jingïalehkai kriket.
" Teng teng nga iohsngew ba ki briew ki jubab ia ki jingshisha kiba pynkulmar jingmut jong ka jingkylla ka suinbneng da kaba ong , " " Oh , kane ka long kaba shyrkhei haduh katta katta ."
" Kum ka nuksa , ka Baibl ka ong ba kito kiba la pynroi ia ka jingieit ia ka pisa " " ki la shoh ia lade baroh kawei da ki jingjynjar kiba bun . " " "
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh shipai .
Haba batai ia ki jingmyntoi , u Vanrajsinh u ong , Ka buit ka pyndonkam ia ka jingshai bad ka um kham bha haba ianujor bad ki jingthung ba la thung kyrpang .
U Sukhpal Singh Khaira u la ong ba ka sorkar Congress ka la shet kylla ia ki briew ha ka kyrteng ban map ia ka ram jong ki nongrep .
Ki doktor kim khmih lynti ba ngan im .
Ka jingstad kaba jylliew bad kaba lah ban shaniah kaba la shem ha ka Baibl ka pyni ruh ba ka kot ka dei na ka Tyllong kaba kham halor ban ïa u briew .
U nongialam ba ha khlieh duh jong ka America u tyrwa jingiarap ia ka India ban pynthymmai ia ka bor shipai jong ka
Katto katne ki kyrteng kiba paw ha kane ka kyrdan ki long ka Tata Motors , ka Tata Steel , ka Hindalco , ka Infosys , ka HCL Tech , ka TCS bad ka Sun Pharma , la ong u Manglik .
Ngi la wan shane ha ka shuti .
Ka ' Thondimuthalum Driksakshiyum ' ka la ioh ia ka khusnam Netpack kum ka phlim Malayalam kaba bha tam .
U la leit shuti sha Kerala .
U CM u Arvind Kejriwal haba kynthoh ia kane ka jingjia u la kyrpad ia u myntri kam poh iing ka jylla u Amit Shah ban shimkhia ia ka jingsniew ka suk ka sain ha Delhi .
" Hadien ba la rakhe ia ka jingpynbna ia ka tempi , ki briew ki la " " sngewkmen bad sngewkmen ha ka dohnud namar ki jingbha baroh kiba U Jehobah u la leh na ka bynta u Dabid u shakri jong u bad na ka bynta ki Israel . " " "
La pynkylla khatduh ia ki dor ha ka 1 tarik u Naiwieng ha kaba la pynkiew dor ia ka dor jong ka petrol da 13 tyngka shi litar , hynrei ia ka dor diesel la pynhiar da 12 tyngka .
" Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , ka Myntri kam bar ri ka Kong Dipu Moni ka la ong ba ka long kaba sngewsih shibun ba ka jingiakynduh jong ka Kong Zia bad u Mukherjee ka la shah pynsangeh noh da ka . "
Ha kane ka sngi la don lang u myntri kam bar ri u AH Mahmood Ali , u myntri rangbah ka jylla u Md Nojibur Rahman bad u myntri kam bar ri u Shahidul Haque .
Ka khubor ka la bynrap ba u Myntri Rangbah ka Jylla u don hapoh ka jingpeit bniah jong ka kynhun ki doktor bad la ai jingmut ia u ba un sah shuh shuh ha hospital ban ioh jingsumar .
Katba ka BJP ka la pynieng ia u Sadhvi Pragya Singh Thakur pyrshah ia u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Digvijaya Singh na Bhopal Lok Sabha konstitwensi ha Madhya Pradesh .
Nga la ap naduh ki snem 1980 .
" U George Gangas uba la shakri ha ka Kynhun Pynïaidkam palat 22 snem u la ong : “ “ Ha nga , ka jingïakynduh bad ki para bangeit ka long kawei na ki jingsngewbha ba khraw tam ha ka jingim bad ka lad ai mynsiem . " " "
Kiba bun ki skul ki dei kiba la pyniaid da ka sorkar jylla .
" " " Ka jingthmu jong kane ka jinghikai ka long ban pyni ia ka jinglong ba la pynkhreh ban ialeh bad ka jinglah jong ka Iran ha ka kam shipai " " " " u la bynrap . " " "
" U la ong : " " Ki blang ki don ki thliew bad ki sim bneng ki don ki skum , hynrei U Khun u briew um don jaka ban thiah ia la ka khlieh ." " "
Ka lah ban long ka madan ialehkai , ka skul ne ka jaka pule kolej .
Kumta , ngi la shna 20 tylli ki robot ha kine ki 8 snem ba la leit noh , ha ka por ba nga dang ïoh ïa ka Ph . D .
Ka jaka , ka iing , ka iing , ki kali , ki mashin , ki jingdeng , ki bond bad kiwei kiwei .
Kumno ka longiing jong phi kan pyndonkam bha ia kane ka jingtip ?
U President um ju shna ei ei .
La pynkyrpang bha ia ki nong India na ki tiar siat bad na baroh ki tnat jong ka kam shipai kiba donkam ia kano kano ka jingtip science bad ka jingbuhrieh .
U Muzamil Ibrahim u la shim ia ka Special Ops namar u Neeraj Pandey .
Te , ia kane ka karkhana kyrpang la shna kum ka variable ba la buh ryntih .
U la don ruh uwei u hynmen uba kham rit uba kyrteng u Shyamananda Dasa .
Kum ki ophisar IAS ha ki distrik bad ki nongbah jong ki jylla , ki ophisar kin kitkhlieh ban pyntreikam ia ki prokram jong ka sorkar ri bad ka sorkar pdeng .
La sop ia ka ha ki thliew ba la khot melanosomes bad la sam kylleng ka cell .
" Hooid , bun na ki nongialam niam ha ka niam Khristan kin " " hikai tang na ka bynta ka dor . " " "
Kan sangeh ha Ghaziabad , Aligarh junction , Tundla , Kanpur bad Fatehpur .
Ka rukom rakhe ia ka sngi siew bai bylla jong u Yadavs ka long kaei kaei kaba u thmu ban pynbud biang ha u bnai ban wan , ruh .
Harum , thoh lai tylli kiei kiei kiba pynngeit ia phi ba don U Nongthaw :
Lada ki pyndonkam ia ka umphniang , kam dei ban pynmynsaw satia .
Ka masi jong u para marjan jong nga ka la shah thngan namar ba ym don rat ha iing .
Kitei ki arngut naduh katei ka por ki la sah ha Delhi .
Kum ka jingbam , ka synduk shini lane khang ia ka ha ka umphniang shet .
Halor ka nongrim kaba don ha lyndet jong ka jingpyrshah ia ka jinghikai shaphang ka jingshongkha ha ki skul , u Kothari u la kam ba hangno hangno ba la pyntreikam ia ka ka don ka jingktah kaba sniew bad dei ban kiar na ka .
J : Ia mynta , ki lad pathai khubor tynrai ki long kiba shngain . . .
Ha Delhi , ka jingthep vote ka la antad ba kan don 6 tylli ki seat na ka bynta ka BJP bad kawei na ka bynta ka Congress .
Katba nang iaid ka por u kpa u la iap noh khatduh khatwai .
Ki dor jong ka jingsiew ba la pynshong nongrim ha ka jingpynpaw ia ka spah ba pura jong ki nongsiew khajna shimet shimet
Ngam don ei ei ban iathuh ha kane ka bynta .
Ka Tata Altroz ​​ka la pynsngewtynnad ia ngi da ka dur , ki jinglong bad ka jingsngew ba kordor hapoh ka kamra .
Ha ka snem 1874 la seng ia ka skul sumar Sealdah hangne ​​.
Ha ka rta kaba 24 snem u la long u nonghikai theology ha ka skulbah Ingolstadt , ka kam kaba u la bat haduh ka jingiap jong u ha ka snem 1543 .
Haduh kine ki sngi , ki samla kiba la pyndep kloi na kane ka skul ki dang iai bteng ia ka jingshitrhem ban ialap ia ka Hima , wat la ki la tymmen bad don kiba shah khanglad namar ka jingduna ha ka met .
Ha ka jingshisha , ka phlim ‘Haraamkhor’ ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong nga namar ba la ring ia ka shwa ban shna ia ka phlim ‘Masaan’ .
Nga don hangne ​​shaphang kawei ka khynnah kynthei .
Ka jingdonkam jong ki sakhi .
Baroh ki long 30 ngut . 6 ha ka series kaba ar ka la iohi ia ka ka jinghap ha ka jaka .
Ka jingkit bolt jong ka ' s ka kham jem khyndiat ha ka jingkhia bad ka don katto katne ki jingpher kiba rit ha ka dur jong ka .
Ka jingkynmaw ka don ruh saw tylli ki jingtei kum ka jinglong briew , ka jinglong marryngkat , ka jinglong rit mynsiem bad ka jingshahshkor .
Ki dang iabam ja hynrei ki la rai ban ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Hadien ini u Lakhvi da chah set u ha phatok Rawalpindis Adiala Jail .
Baroh ki kam kiba lait ki don 199 tylli .
Ha ka Open jong ka snem 1961 u la tied ha ka kyrdan kaba 14 ryngkat bad u hynmen jong u .
LA PYNBNA ÏA KI NONGPYNÏOH ÏA KI JINGPYNBNA ÏA KI JINGPYNBNA 2019 DA KA SECRETARIAT U PRESIDENT
Katba ïa ka bhah la leh ha u Naiwieng 2015 , ka Reliance Aerostructure ka la siew tang ïa ki ram ba ka dei ban siew ha ka 13 tarik Jylliew 2017 , hadien ba ka la pep ïa ki katto katne ki por ba la buh ban siew .
Ki jingduwai U Jisu ki hikai ia ngi ia kaei ka jinghikai ?
Kane ka la batai shibun ia ka kolshor Russia jong ka spah snem ban wan kum ka jingpyniasoh lang ia ki kolshor Slavic bad Byzantine .
Ka 100 kilo jong kane ka jingkhleh , 2 . 2 gram ka Bitamin A, 0. 5 gram ka bitamin 62, 0. 3 gram ka bitamin Da , bad 22 gram ka um mangan .
Ka jingnoh synniang jong u sha ka kriket India ka long kaba khraw .
" Hynrei phim tharai ba kan jin da la kham stad lada phi la leh kumta kumta ? " " "
Kaba rit eh kaba phi lah ban leh ka long ban leh ia la ka jong ka kam .
Hadien ka Quran , bad ka jingkiew kyllum jong ka niam Islam , ki dak Arab ki la nangroi stet sha ka rukom shna dur .
Hapoh ki kyndon jong ka jingiateh Ohrid , ka sorkar ka la mynjur ban aiti ia ka bor synshar bad ka jingithuh ia ka kolshor kaba kham heh sha ki rit paid jong ki nong Albania .
Kumjuh ruh shi litar ka umphniang ka lah ban pynkhih 24 ton shi km ha ki surok , 85 ton ha ki rel bad 105 ton ha ki lynti um .
Ka jingsumar ka long kaba rem dor bha bad donkam pisa shuh shuh .
" " " U Saleem u la kam ba u la siat ia u Chandan " " la kynnoh u IG Sanjeev Gupta .
Ki Pure ki long ki jong U Blei . Bad ka Jingjop ka dei ka jong U Blei marwei .
Ngi ngeit ba ka jingim jong u briew uba la nang la stad ka dei ban kham bha ban ia ka jong u briew u bym nang la stad hynrei ka jingshisha ka long da kumwei pat .
U la ong ba ka Sorkar ka thrang ban kyntiew ia ka pule puthi .
" Kumta kita ki Israel ki la " " iaid lynti " " kum u briew uba pyrshang ban bud ar tylli ki lynti ha kajuh ka por ."
Katba u nongthew shimet shimet u lah ban thew ia ki kyrdan jong ka jingshit , ia ki jingpule ha ki ar tylli ki jingthew ym lah ban ianujor lymda ki iadei bad ka scale ba la mynjur lang .
U la buh ia ka khubor ha twitter da kaba sngewkmen : Satyameva Jayate .
Ki briew ki ju don la ki jong ki jingmut .
U Saif Ali Khan u dei u aktor bad nongpynmih phlim na India uba la pawnam bha na ka bynta ki kam jong u ha ki phlim Bollywood .
22 ngut ki briew kiba la suba ba ki la ioh ia ka jingpang Corona Virus na Punjab ki la ioh ia ka jingpang Corona Virus da ka NIV Pune : U Balbir Singh Sidhu
U la duh noh ia ka kam , ki paralok bad ka jingshaniah ban iakynduh ia ka pyrthei .
Haba nga leit sha ka academy ha ka sien kaba nyngkong bad ka para jong nga , bad u coach u kylli ia kaei kaba nga leh , nga la ong lut .
Ka Congress , ong u Gandhiji , ym lah ban khmih lynti ba kan pyndem ialade bad shim ia kaei kaba bakla namar ka jingpyni kaba shyrkhei kaba la sakhi dang shen ha Bengal .
Sa saw ngut ki MLA ki la mih noh na ka iing dorbar bad ki la iasoh bad ka BJP mynta ka sngi .
Ka jingithuh jong phi ha ki kam bad ki imlang sahlang kan nang kiew .
Nga pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw ia ka jingduhnong kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka jingshlei um kaba la pynjot ia ka Jylla Kerala .
U ngeit ba u dieng u don la ka jong ka bor , wat hapdeng ka jingleit noh jong ka mynsiem .
kata ka la pynshlur ia nga ban sdang ia ka jingpyrshang jong nga kaba mynta .
U Director ka Higher Education u Rubinderjit Singh Brar u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Kine ki jingtuid jong ka mariang ki long kiba duna palat ban pynneh pynsah ia ka wah .
Okay , pyrshang ia kane . Ka jingwanrah biang ia ka .
Ki la iehnoh ia u Angelo Mathews , u Ajantha Mendis , u Rangana Herath bad u Chamara Silva bad wanrah ia u Thisara Perera , u Suraj Randiv , u Nuwan Kulasekara bad u Chamara Kapugedera .
La ïarap ïa ki da u Rahul Dhawan bad u Subir Chatterjee baroh arngut ki Joint Commissioner ka tnad Income Tax bad kumjuh ruh u Harkamal Sohi bad ka Princy Singla kiba dei ki Assistant Commissioner .
Nangta u Watson u la thep 80 kol na ki 59 tylli ki bol .
U Manoj Tiwari u heh ka BJP ka nongbah Delhi u la dawa na u Myntri Rangbah ka Delhi ban hiar shuki noh .
Wat pynduh ia ka jinglong SP na ka bynta ka Janata Parivar : iathuh ki nongialam SP ia u Mulayam
Yn sdang ia ki kam kiba tyngeh pyrshah ia ki Lottery beain .
Uwei u lah ban ïoh mad ïa ka jingdih bad ka jingitynnad jong ka mariang haduh katta katta .
Hynrei kin ym jop junom .
Ka jingïalang kan pynphriang ïa ki jingtip shaphang ki kyndon kiba ïadei bad ka jingïada ha surok .
U la leit ruh ban jngoh ia ka jaka kynmaw maw Vivekananda bad u la leh ia ka jingpyrkhat hangta .
U la ong ba palat 100 ngut ki briew ki la iap katba ki dang ieng lain ha ki bank bad ki ATM .
Hato phi pynphai kylla ia nga da kaba iohi ia uwei pat u briew ?
Bun ki Hindu ki la wan sha West Bengal na ka Pakistan Mihngi barim hadien ka jingpyniakhlad bad ki la shong la sah ha kano kano ka jaka ba ki lah .
" U la ong ba ki daw jong ka sorkar Bush ban pynlong ia ka thma ki long " " ka umphniang bad ka Israel " " ".
La kem ia ki ha ki khep bapher bapher .
Nalor ba kan pynbha ia ka jingpyniasoh ha ki jaka ba jngai , kane kan ai kam ruh ia ym duna ia ka 1 000 ngut ki nongseng kam seng jam ha nongkyndong .
Ki aktor u Ranbir bad ka Katrina ki la pynkut noh ia ka jingiadei jong ki katba dang ring ia ka phlim .
" " " Ha kine ki lum , ka jinglong pdiang sngewbha jong ka Mariang ka tap lut ia baroh kaba u briew u lah ban leh ."
Ha kane ka jingpynkup burom la don lang u myntri kam bar ri u bah Abdulla Shahid bad ka myntri kam pohiing ka kong Mariya Ahmed Didi ka Maldives .
Ki doktor ha katei ka hospital ki la iathuh ba ka jinglong jingman jong une u khyllung ka long kaba jur bha .
Kawei ka jingkylli ha ki snem kiba ki nongwad bniah ki la kylli shaphang ka jingbakla jong ka jingpynlong tynrai ka long haduh katno ka long kaba kongsan ha ka jingshisha .
Lait na ka kam ak phlim , ka jingieit jong u ia ka mariang bad ki khlaw ka long kaba la tip bha .
Kum ka jingmih , la tip shibun shaphang u HIV . U Dr .
Ia kane ka dummy code la khot Driver .
Naduh ki keyboard piano haduh ki jingpynitynnad bad ki jingdro dur , ka jingdawa ia ki snier ka long kaba khraw .
U myntri steel u la plie ruh ia u mawnongrim jong ka tnad Burns and Plastic Surgery jong ka Super Specialty block ha Ispat General Hospital .
Ka Sorkar hynnin ka miet ka la pynkiew ia ka khajna ha ka petrol bad diesel ban pynduna ia ka jingmih kaba kham bun ban pynurlong ia ki thong ba la buh ha ka mang tyngka .
Kaba lai , ka jingbishar ha ki karkhana kam lah ban treikam tang ha ka ain kaba khlem ka jingktah jong ka jinglong briew .
Khublei shibun ia baroh ki nongthoh , ki nongpynkylla ktien bad ki nongpynbeit jong ngi kiba la iarap ban pynlong ia kane .
Na kaei kaba ngi lah ban iohi ka don ka jingpynwandur kaba jem bha ia ka .
Kham mynshwa u myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la kyrpad ruh ia u Myntri Rangbahduh ka Pakistan ba un pynthikna ba ki riewngeit kiba sahkut ha Nankana Sahib gurdwara kin ioh ban pyllait im na ka kynhun runar .
Ka shong ha ka jinglong jong u briew .
Ki don ki kjat kiba lyngkot bad kiba khlain bad ka shyntur kaba jylliew hynrei kaba rit bha .
Ka sdang ban don ka jingiadei bad u Cadbury .
Ka New Zealand ka la rah ïa ka nam lahduh hynnin ka sngi ha kaba u Artem Sitak bad u Michael Venus ki la jop ïa u rangïalehkai ba rim jong ka India u Leander Paes bad u Vishnu Vardhan .
U la shakri ruh kum u myntri kam bar ri ha ka sorkar UPA jong u Manmohan Singh .
" Ka khana lyngkot jong u Nolan " " Memento Mori " " la pyndonkam da u hynmen rangbah jong u uba dei u director Christopher Nolan kum ka nongrim ban shna ia ka phlim Memento .
U la shah sumar mardor ha kawei ka hospital .
' Ka BJP kan nym wan ha ka bor '.
Ngi lah ban buddien ia baroh , buddien ia ki katba ki iaid lyngba ia ka distrik baroh kawei .
Kaba lai , yn sa pynbeit thikna na ka bynta ban thied ia ki sohjew .
Katto katne ki kam niam bad kam sain hima sima la buh kyrpang na ka bynta ki Lebi .
" ka jingrwai ka long " " bajao prabhu bajao ghan " " "
U samla u la pyniap ialade ha ka park
U MLA jong ka seng Congress uba dei ruh u nongialam ka liang pyrshah u Abdul Mannan u la mynsaw jur ha ka jingkhihwin halor ka ain pynjulor ia ki mar ki mata ha ka iing dorbar thawain jong ka West Bengal ha ka sngi thohdieng .
Ka dei kawei na ki phlim ba la ap khmih lynti bha jong ka Mega Star Chiranjeevi .
La pynngat ia saw ngut ki briew na ka bynta katei ka kam runar .
Ia u khynnah la rah sha hospital .
Balei lah ban ong ba ka jingngeit jong uwei pa uwei u shakri ba iaineh jong U Jehobah ka long kaba kordor ?
ban kylla smat man la ka por ba phi leit na kawei ka ri sha kawei pat ?
Ki don bun ki kyndon ha ka convent .
Kumjuh ruh ka jingiap jong ka ri India ka long 3 . 2 percent ka long kaba duna tam ha ka pyrthei .
Kine kin pynlong ia ka jingkiew jong ka jingshit met .
U Sing u la ot ia ka khmat jong ki khynnah kynthei ha ka circus ha Russia
Kam dei tang ka drama , ka la ong .
Nga mut ban ong , nga la dei ban long uba kyrpang .
Ka la long tang ma ngi arngut .
Kaei ka jingktah kaba don ha ka jingmih ka dang sah ban peit .
Phi lah ban iohi ia ka jingialehkai jong ki kynthei ha Australia mynta u snem .
Ka phlim ka dei ka phlim kaba sngewtynnad .
Lane hato ka Baibl ka don ka khubor kaba baroh ki briew mynta ki donkam ban iohsngew ? Hato ka wan ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba ki briew ha man la ki jaka ki iakynduh mynta ?
U Nashik u la long uba hakhmat eh ha ka jingseng ia ka seng pynkhihwin ka Abhinav Bharat Society da ki Shipara Savarkar .
U la tip bha ia ka histori jong ka Kashmir , u la ong .
U la kynthoh ruh ia ka Liang Pyrshah kaba la kynnoh ba ka kam lehnoh kam dei ka mat ha India .
Ka Deepika ka la long ka nongwan ha ka prokram jong ka The Kapil Sharma Show bunsien.
Arngut ki nongshong shnong kiba la tip kyrteng kum u Surinder bad u Rohit ki la mynsaw bad la shah sumar ha katei ka jingshah siat bom , la iathuh uwei u pulit .
Don kiba phet noh na ka seng , katba don pat kiba leit sha ki nongialam jong ka seng beit beit .
Ka jingshad Bharatnatyam ka sdang da ka jingshad Ganesha Kirtan .
Ka jylla kam don bor ban pynmih ia kum kane ka hukum .
Ka jingleit jngoh jong u Modis ka jia ha ka por ba ka ri Bangladesh ka dang rakhe ia u Mujib Borsho , ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Sheikh Mujibur Rahman bad 50 snem jong ka thma pyllaitluid jong ka ri .
Ka tnad ka la ong ba kam don jingma na ka jingshlei um .
Ka Animal Welfare Foundation ka seng kaba ïada ïa ka hok jong ki mrad ka la pynlong ïa ka jingïakhih ban pyrshah ïa kane ka jingknia .
Ki dkhot jong ka Jury kin peit ia ka phlim online .
Ka jingpule bniah ia ki khun jong phi ka ailad ruh ia phi ban jubab ia ki jingkylli . Phi lah ban iakren ia kino kino ki dur kiba iadon ryngkat bad ka jingthoh .
U Lamphang u la pyndem noh hadien ba u la ïakren bad u Myntri kam pohïing u Ramesh Chennithala lyngba ka phone .
Ha ka por ba lehkai , ngi buh jingeh ia ki shyieng jong ngi .
Kaei kaei ka lah ban jia ha ka jingialehkai .
Ka sorkar Punjab ka la pynphai biang ia ka pisa kaba T.191 . 75 klur kaba la siew da ka Haryana na ka bynta ban shna ia ka wah .
Ngim lah ban pdiang ia ka rai jong phi .
Kim shym la leh kumba u syiem Ijipt u la ong ha ki , hynrei ki la pynim ia ki khun shynrang .
U Shri Naqvi u la ong shuh shuh , ka Sorkar BJP ka trei na ka bynta ki paidbah kiba duk khlem sangeh bad ka ri ka ïaid shakhmat ha ka lynti jong ka roi ka par .
Ka pateng kaba thymmai ka shah pynshlur ha ki jingmut jong u .
Guntur : Ka jingshah thngan khlem pud kaba la sdang hangne ​​da u President ka YSR Congress u Y S Jaganmohan Reddy halor ka jingkular ban ai kyrdan kyrpang ia ka jylla Andhra Pradesh kala rung ha ka sngi kaba lai mynta ka sngi .
Ka saian khlem ka niam ka long kaba lyngkhuid , ka niam khlem ka saian ka long kaba matlah .
Ha ka jingsah jong u ha Bangladesh , une u heh shipai suiñ u la buh por ban pynlong ïa ka jingïakren arliang mamla bad ki lai ngut ki heh shipai jong ka ri Bangladesh ha Dhaka .
Kiba ioh corona positive ki la poi sha ka 410 ngut ha Uttar Pradesh
Ki jingpyrkhat ba la pyndap , ba la thoh da u Markos :
U Myntri Rangbahduh u la batai kumno ka Sorkar jong u ka la trei ban pyndep ia ki projek kiba la sahkut ne kiba la sahteng slem , bad ka pynlyngkot ia ka por kaba donkam na ka bynta ban mynjur ia ki projek ha ki bynta kiba kongsan .
Kan don ka jinglah ban buh 8 tylli ki jaka ieng liengsuin .
Namar ka jingbym don pisa ka coordination committee ka la rai ban siew bai lutksan sha ki bahaïing jong kiba la khlad noh da ki bynta .
Ia ka jingkhang ba la shna da ka arch la buh hapoh ka frame kaba sawdong .
Ka kyrdan pisa kan long kaba khlain bad kaba skhem .
U Paul u shad ha ki sur jong u Chandrababu Naidu , ong ki nongpeit bniah .
Ka rukom hikai ha Israel .
Ka suba ka la iathuh ha ki pulit ba ka la khleh lang ia ka dawai pyniap khniang ha ki snam ba la tuid ha ki snam jong ki kumba 20 ngut eiei ki nongpang , la iathuh ka Jiji Press , da kaba kdew na ka tyllong khubor pulit kaba khlem pynpaw kyrteng .
Ki lok ki iap hapoh ka iing kaba la twa
U la pule ha ka South River Senior bad hadien kata u la pule ia ka kam pyniaid kam ha ka skulbah bah Maryland .
" Ha ka juk jong ki jingstad mariang bad ka jingkylla niam kaba nang kiew , ki jingiathuhkhana jong ka Baibl ki paw ha kiba bun ba ki long kiba phylla bad kiba eh ban sngewthuh ." " "
Shiteng na ka por ki ialehkai , nangta ki ia pynbeit .
Ka Roi ka dei ka ktien Phareng kaba mut Syiem .
Ym don pulit uba la iohi .
U myntri ka tnad bor ding u Nasrul Hamid un plie ia kane ka iew .
Ki la trei ha Garmin ha Olathe .
U myntri rangbah ruh un don lang ha kane ka sngi .
" " "Nga lah ban shong hangne ​​bad ong ia kano kano ka kam , ya ."
Ka EU bad ka Commonwealth ki la kyntait ban phah ia ki nongpeitkai jong ki .
Ka daw kaba lai balei ba ka long kaba eh ban pynroi bad pyni ia ka jinglong rit mynsiem ka long ba u nongseng jong ka jinglong riewkhlaw , u Soitan u Ksuid u synshar ia kane ka pyrthei .
La kurup 10 tylli ki soh poppy
Nga la leh kum ka khynnah shnong kham mynshuwa .
Na ki shiphew tylli , shiphew tylli ki rake la dep ban ioh da ka KMRC .
Ki nongshah rai pynrem kim shym la shah pynshitom iap haba khein ia ka rta jong ki .
" " " Na ki 1,200 tylli ki kam , 40 na ka shispah kin dei ki samla kiba la pyndep ia ka skulbah jong ka Australia na ka kam kompiwtor bad ka jingshna dur . "
To ngin sdang da kaba sdang .
Shwa u snem 2014 ka por ba la shim ban pynkhuid ia ki mar ba la wanrah nabar ka long ha ka jingkhein kaba 280 kynta kaba mynta la pynduna sha ka 144 kynta .
Ki nongshna dang shen ki la pynmih ia ka trailer jong kane ka phlim kaba la pynmih ia ka jingkhmih lynti kaba khraw hapdeng ki nongpeitkai .
Ka kompeni ka hap ban sdang ban thaw ia ka dor hadien 18 bnai , u la ong .
To sumar bha ia kaei kaba phi kren .
Ka jingbishar ia ka jingiap jong kiba bun ki mukotduma jong ki ka dang iaid ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka India ha ryngkat ki 11 tylli ki ri ki la kiar na ka jingthep vote katba 12 tylli kiwei pat ki ri kiba kynthup ia ka Russia , China bad Pakistan ki la pyrshah ia kane ka rai .
U Lat jong u Adan haba u la iohi ia ka jingbun ki nongleit jingleit ha ka snem 1580 u la bitar lep bad u la lehbein ia ki Mughal kiba wan phai ha baroh ki liang .
Ka madan ka long kaba thylli katba ka kynhun tem ka dang tem ia ka Intermezzo ba pawnam .
Ka Vinita Damodaran ka la batai bniah bha ia ki rukom pyniaid ia ka jingkyrduh bam da ka sorkar phareng , bad ka la pyniadei ia kine ki rukom bad ki jingkylla kiba khraw ha ka mariang ba la pynlong da ki rukom pyniaid ia ki khlaw bad ki jaka .
La ïathuh ruh ïa u Myntri Rangbah ba ïa ki karkhana sboh ha Gorakhpur , ha Sindri bad ha Barauni yn pyndep shwa u Naitung 2021 .
Phi dei ban hikai bha ia u ' .
Ki Komiti bad ki Komiti ba ai jingmut jong ki nongpyndonkam rel ha ki thain .
Kane ka dei ka jingai sngewbha Diwali sha ki nongtrei , la ong u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar .
Kane ka dei ka pisa kaba bun .
Ki test online kin don ïa ki jingkylli kiba ïadei bad ka jingtbit , ka jingstad , ki MCQ , ki jingkylli ba ïadei bad ka prokram bad ka jingstad bad kumjuh ruh ki jingnang jingstad ban thoh .
Hynrei kata ka dohkha kaba heh ka la itynnad haduh katta katta ba u la buhrieh ia ka ha ka thliew bad u la buh ia ka ha iing .
Hooid, kata ka long ka jingkhein kaba rit.
Ha kane ka sngi la ia don lang u bah Premnath Kudva , u President ba rim u Rajgopal Rai , u Secretary u Naveen Kumar , u Manjunath Revankar .
" " " Ngi don ka jingeh kaba khraw ha khmat ."
Ka jingkylli , te ka long , Kaei ka jinghikai bad jingpyntngen kaba ngi lah ban lum na kata ka met jong ki jingtip ha ka Hukum shaphang ki jingainguh bad ki jingknia ?
U heh BJP ka Jharkhand u Tala Marandis u khun jong u Munna Marandi u la kynnoh ba u la shongkurim ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta bad ha kawei pat ka jingjia la kynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka khynnah kaba dang rit ka rta na ka District Godda .
" " " Ngi aiti ha ka rukom pynkylla kaba pyrkhat bad kaba sngewrit bad ngi iarap da ka jingkyrshan kaba pura ha ka liang ka pisa tyngka , ka koit ka khiah bad ka kam , " " ong u Roslansky . "
Kloi noh , to phet noh shata . namar ngam lah ban leh ei ei tad haduh ba men da poi hangta . Namar kata la khot ia kata ka shnong Soar .
Kawei pat ka daw kaba kongsan na ka bynta ka jingjop jong ki EV ha India ka long ka jingbuh dor .
Ka kynhun ialehkai bowling jong ka ri India kaba mynta ka long kaba pura tam ha ka pateng jong ka : Sachin Tendulkar .
Ka Way kam shym la jubab thikna ia ki jingkynnoh ba ka long ka jingngeit bakla .
" " " Kane ka jinglong bieit ka dei ban sangeh noh , " " " " u la bynrap . " " "
Mynta , ngi la pynkhreh ban shim ia ka jingkitkhlieh ban trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah ka Haryana .
Um ju pyrkhat shaphang ka kyrdan jong ki ha ka jingim lane shaphang ka jaitbynriew ne ka jingngeit jong ki .
Ki don ki khynnah ha man la ki jaka sawdong hangne ​​.
Kumta , kaei ka jingjied ?
Chhattisgarh : Uwei u shipai CRPF u la iap bad phra ngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki Naxal .
Ki painkhana UDD ki long kiba la tip bha ha Nepal bad la test ia ki ha kiwei pat ki jaka , bad hooid , ki kynthup ia ka jingsumar ha ka jaka ban pyniakhlad ia ka sniehdoh na ka sniehdoh .
Nangta ha ka janmiet jong ka Sngi U Trai , kawei ka khynnah kynthei kaba pule ha ka tnad pule theatre bad jinglehkai jong ka DUs ka la shah pyndik ha ki katto katne ki paralok klas jong ka hi .
Ym don kaei kaei kaba kham pynhun ban ia ka jingshakri paidbah .
U Bhimrao u la sngewthuh ia ka jingiapher hapdeng ka rukom im ki nong India bad ki nong America .
La khot ia ka Recess hadien kumba 15 minit eiei .
Ka India ka donkam ban pynkiew ia ka jinglah ban test , u la ong .
Hooid , ki Khristan Hebru ki la don ha ka kyrdan kaba kham bha .
Hynrei ka kot Jehovah jong u snem 1934 ka la ong ba dei ban pynlong ïa ka Jingkynmaw ym ha ka jingsngewsih namar ka jingïap ba sngewsih jong U Jisu , hynrei ha ka jingkmen namar ka jingsynshar jong u kum u Syiem naduh ka snem 1914 .
Ka Bollywood ka iaroh ia ka jingjop kaba khraw jong ka AAP .
Ka don ka bill na ka bynta kata .
ka kerala kaba mynta ka dei ka jingmih na ki jinghiar thma bad ki jingialeh kiba la sdang naduh ki por hyndai .
Phi sngew lyngngoh ban iohsngew ia ka jingshisha ba , haba ianujor bad ka jingbun ki jaka buh jingthoh ba la tei ha kylleng ka pyrthei , ka jingbun ki jaka buh jingthoh ha India ka long kaba duna bha .
Ia ka shad Ganesh Chaturthi la rakhe ha kylleng ka ri da ka jingkmen kaba khraw .
Lait na ka ktien Hindi , English bad Punjabi , kane ka gal mynta ka la nang ban kren Tamil bad Telugu bad ka la ak ruh ha ki phlim ba pawnam jong ka ri South .
Ki don 134 tylli ki sengbhalang ha ka jylla ha kaba palat 93 hajar tylli ki trok ki treikam .
Ia kane ka jingai jingmut la pynmih ha ka jingiamir jingmut bad ka NCERT .
Ka long kaba donkam kumjuh ba u dei ban don ka jingsngewtynnat kaba jur ha ka jingpynroi ia ka jingnang jingstad .
Ka jingpynthymmai ia ka Swimming Pool kaba la don lypa ha ki 25 tylli ki jaka ha ki 23 tylli ki District ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 3 . 00 Klur ka dang iaid .
Mynta , lada ym don ka lad kaba bha tam , lada ki jingthew kim tip ha ka liang jong kawei ka lad halor kawei pat , te thikna ba ki lad ki dei ban long kiba bha mar katjuh .
Ki briew ki dei ban sngewtynnad ia ki dur kiba nga leh .
Ka jingaplai ban pynkylla ia ka VSAT .
Ki don tang ha ki jingrwai ba dang shen jong ka juk mynta .
Ka don da ki million ngut ki nongbud ha Facebook , Twitter bad Instagram .
Kum ka nuksa , tang ha ka ktien Zapotec ki don ym duna ia ka phra tylli ki jait ktien ba la kren .
Nga sngewtynnad ruh ban leit sha ki jingialehkai Hackathon .
Khnang ban weng ia ka jingeh kaba ki kam rit kiba khlem rejistar ki iakynduh ha kane ka account , ki jingshakri ba la ai da ka GTA sha u briew u bym shym la rejistar kin shah pyllait na ka GST .
Ka ramp khyndew kaba heh ka long ka nuksa jong ka jingstad shna jingshna ha ka juk pdeng .
Ka la ai khublei ia ki paidbah jong ka Peshawar kiba la kynmaw ia u bad kyrmen ba da ki jingduwai bad jingkyrkhu kyrdoh jong ki , un sa koit noh kloi bad un sa lah ban kren hi dalade bad ki .
Nga la iakynduh nyngkong eh ia ki Social Democrat katba nga dang trei ha ka kam khaii iing .
Ka kmie tymmen ka la nang sngewsih ia ki jingleh bymman jong u ha ka por miet , kumta da ka jingkmen ka la tyrwa ban thied ia u ia ka jain thiah lada u kwah ban pynkylla dur .
Katkum ki rukom jong ki Roman , la phiah ia ka jaka ha ki jaka ba don ki jinglong square .
Hynrei baroh arngut ki khynnah shynrang ki la don ka jingshemphang ban ïalehkai hapoh ka jingeh ha ka Indian Premier League kaban sa wan ha ka jingïarap .
Kaei ka jingmaham jong kane ka jingleh jadu ?
Ia kane ka triad la ju pyni dur da ki blei Hindu ka Saraswati , ka Lakshmi bad ka Parvati .
Ka jingkhang ia ki nongwan buhai shnong na Pakistan sha US ka long ka sienjam kaba pdiang sngewbha ong ki heh sorkar India .
Ka jingiatreilang jong ngi ha ka tnad iada ri bad ka Vietnam ka long kawei na ki jingiatreilang kaba kongsan tam jong ngi .
Ka Result CAT 2019 kan sa pynbna shen .
Ka pdeng jong utei u jumai ka dei ha Hindukush ha Afghanistan .
Haba ki kmie ki kpa jong ka Kiran ki pyrshah ia ka jingshongkha jong ki , ki rai ban im ka jingim kaba kyrpang .
Hynrei ia ka jingai jingmut jong u la kyntait da ka Congress bad ka Left .
U la sngewtynnad shisha ia phi ruh .
Nga tip ia kawei pa kawei ka thliew jong ka nongbah .
Kaba bun na kiei kiei kiba ngi tip shaphang u Nathan ka lah ban long ba la thoh da u nongiathuhlypa hi .
Ka jingdawa kaba don jingïakynad shaphang ka hok ban pyndonkam da ka bor khnang ban ïada ïa ki nongshong shnong kiba don shabar ri la pynskhem da ki katto katne ki Jylla .
Ki seng bad ki briew kiba donkti ha ki kam lehnoh da kaba pynlong ia ka niam Islam kum ka jingtap jingda jong ki , ki dei ki nongshun ba khraw tam jong ka niam Islam .
Ka jingshlei um ha ka jaka buh bus Belapur ha Navi Mumbai hadien ba la jur slap .
Shaktikanta Das Kum U Lat Bathymmai Ka RBI
Ar tylli ki pelican ki iaid lyngba ka lynti iaid kjat katba kiwei pat ki jngi ha ka um kaba don shapoh .
U la jop ia ka elekshon .
Ki kynthei ki iashim bynta ha ka jingiakhih pyrshah ia ka CAA ha Guwahati .
U briew uba la buaid u la siat iap ia ka tnga jong u namar ba um shet ia ka egg curry
U Garza u la iohi mardor ia ka dak ha ka kti jong u Avila . Ka la paw kum ka jingthoh .
Ka la treikam ha u snem ba la dep .
Kam kut hangne ​​, haduh mynta .
Ka Ijipt ka long ka masi kaba itynnad bha . hynrei ka jingpynjot na shaphang mihngi ka la wan , ka la wan .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ki jaka ba khia
Nga la kylli lada ki donkam jingiarap .
Utei u nongshah kynnoh u la iathuh ha ki pulit ba ki don ruh ka jingiakynad ha ka liang ka pisa tyngka bad u Mandeep .
Ka TCC ka la sdang ia ka karkhana pynmih soda , ka jaka pynmih um , bad ki jaka pynmih um .
Ka por jong nga ha Nay Pyi Taw ka long kaba don jingmut bha .
Ka jingpynpaw ia ka jingkmen halor ka jingpynrung kam biang , May Ka jingai sngewbha ne jingai jingmut sha ki nongtrei sorkar , May Ka jingpyniasoh lang ia ar tylli ki dieng , Jylliew .
Ka Jylla ka la pynlong ruh ïa ka jingïalang jong ka Zonal Task Force ha u bnai Nohprah 2017 kaba kynthup ïa baroh ki Medical College ha ki lai tylli ki jylla ba shatei lam mihngi .
Kine ki ksiar kiba itynnad ki long ki sakhi jong ka jingtbit ba ha khlieh duh .
Ka Andhra Pradesh ka wan ha ka kyrdan kaba ar ha India hadien ka West Bengal ha ka jingrep phan .
Ka ktien pdeng jong ki jinghikai MHD bad DCH ka dei ka ktien Hindi .
Ngam shym la khmih lynti ban ioh bun ki jingai jingmut ha kata ka janmiet namar ka dei ka por jong ka taiew kaba ym da bunkam than .
>> Hooid , u la long uba kyrpang .
Bad kumta la sdang ka jingialehkai phutbol .
La ai khublei ia ki samla pule kiba la tbit bha ha ka jingsam khusnam .
Ki briew na kylleng ki lain jong ka seng , ki bor sorkar , ki myntri bad ki MLA ki la iadon lang ha ka jingbun paid .
" Ka Vicissitude ka la sakhi ia kane ka jingjia bad kam lah ban buhrieh ia ka jingkyndit bad jingsngewsih ba ka la iohi ia la u jong u kpa bad ia u hynmen barit ba la shoh rong saw bad rong saw da ki nongtrei paidbah ba la kynnoh " " .
Ka jingdum kaba jrong jong ka jingpyniap ia u Gandhi ka bat ia u Savarkar wat la u la shah pyllait ha ka iingbishar hadien ba la bishar bniah ia ki sakhi baroh kiba don ha khmat jong ka .
Namar ba ki Khristan bashisha ki iai bteng ban kyrshan ia ka Hima U Blei , ki nongsynshar pyrthei kin iatylli bad , ha ka jingshisha , kin ialum lang ban pynduh pyndam ia ki .
Hynrei katei ka iing ka don bun tylli ki CCTV .
Ka Sorkar ka hap ban shim khia ia kane ka jingeh .
Kumta u la pan ban pyllait noh ia u .
Ka jingmap kam mut ban pdiang ia kaei kaba la leh .
Hynrei uwei pa uwei na ngi u lah ban kylli ia lade : Kumno nga shimet nga long ?
Ka jngai kumba 10 km na Hosur bad ka don ha ka surok kaba phai lynti sha Kelavarapalli , shabar jong ka surok Bangalore .
Hadien u la thied ia ka khun jong u ia ka set chess kaba nyngkong eh jong ka .
Nga kynmaw ia kane ka sngi ba u la iehnoh ia ngi .
U la kynnoh ba u Hemraj u don hapoh ka jingsngewsih namar ba la kynnoh ba u la shah pyndik ha uwei u briew .
U nongaiktien jong ka tnad khaii pateng u Yogesh Baweja u la kyntait ban kren eiei halor kane .
La niew ia ka kum ka bleithaw jong ka por jong ka .
Kata ka long kaba ki ap khmih lynti shisha ban iohi .
Nga la don hangta ha khmat iing jong phi bad kata ka skuter kaba la rim .
" " "Ha u snem 2025 ngin pynjrong ia ka lynti rel metro sha ka 300 kms " " la ong u Yediyurappa . "
Ka Quran ka dei shaphang ka jingim jong u Allah bad uwei pa uwei u musulman u dei ban pule ia ka .
Katto katne ki kali bad ki dukan ki la shah pynjulor .
Kawei ka samla ka dang pule kot katba ka dang shet jingshet katba u kulai lehkai u shong halor ka miej .
Kane ka mawjam ka dei ka jingmih na ka jingpynmih lang ia ki kali na ki hynriew tylli ki karkhana shna kali jong ka kompeni kata ha Chakan , Nasik , Haridwar , Zaheerabad , Kandivali bad ka karkhana shna enjin jong ka ha Igatpuri .
Ia kane ka bill la pynkhreh ban wanrah ha ka dorbar thawain kaban sa wan .
Ki jingpyrshah jong u Narasimha Reddy hi ruh ki long katkum ki jingmih jong ki .
Nga kyrmen ba ka sorkar kan long kaba stad bad kan shim khia ia ka mat ban pynbeit .
23 baje mynstep : U President ka BJP u Amit Shah u la poi ha Apollo hospital ban ïakynduh ïa ka CM ka Tamil Nadu ka Jayalalitha
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka la don ka jingkynthoh ba ka koit ka khiah jong u Dilip Kumar kam pat long katkum ka jingkwah jong u .
Ym lah ban poi beit sha ka da ki kali paidbah .
la iamir jingmut , bad la ai jingmut kiba tei ha ka jingialang .
Ka Trinamool ka don 22 ngut ki MP ha Lok Sabha bad 13 ngut ha Rajya Sabha .
Arngut ki paralok jong u ki la shah kem .
San tylli ki Kitab jong ka Jingmaian . ka jingpynkylla .
Kawei pa kawei na kine ki jingkren ka long kaba jrong hynriew minit , bad hadien kata la bud sa ar minit ka jingkylli bniah .
U Akhilesh Yadav u thep kyrteng na Azamgarh
Nga tip ba da ka jingiarap U Jehobah ngi lah ban jop ia kino kino ki jingeh kiba ngin sa iakynduh . T .
Ka jingtreikam jong ka Watch Party ka ailad ia baroh ki dkhot jong ka kynhun ban peit ia ka video ha kajuh ka por lang .
U nongshah kynnoh u dei u Balwan .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki khun ba hok jong ki nongshong shnong Rom la seng da u Augustus da ki ar tylli ki ain kiba la pynjari ha ka snem 4 bad ha ka snem 9 C . E .
U Dr Bhatia u la kyntu ia ki samla pule ban shim ia ka rukom im kaba don akor bad kaba koit ba khiah .
Ka Aberdeen ka la kylla long ka pdeng jong ka kam shna umphniang ha Europe .
Hynrei hato u lah ban pynlong shisha ia ka ?
Edu Minister kyntu ia ki nonghikai ban pynneh pynsah ia ka jingpule kaba bha
Ka long kaba sngewsih .
U la ong ba la pynthikna ban buh kyrpang 25 percent ki jaka shong ha ki skul shimet na ka bynta ki khynnah kiba dei na ki bynta kiba duk ha ka imlang sahlang .
U la shim biang ia ka hima jong u da ka jingiarap jong ki kpa tymmen jong ki kiba don ha ka kynhun shipai jong ka Bengal .
Ki jingdro ha ki krem ​​ki pyni ba ki kulai ki la don ha ka dewlynnong Iberia naduh ki snem 20 000 haduh 30 000 S.K .
Kane ka long kaba donkam bha ban leh .
Katba ha ka liang ka kam , shen yn sa iohi ia ka Mouni ha ka phlim Brahmastra jong u Ayan Mukerji ryngkat bad u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt .
2 ngut ki nongtrei ki iap na ka jingduh mynsiem
U nongshah kynnoh u la byrngem ia u nongshah lehbein ba un nym iathuh ia kane ka jingjia shano shano ruh .
La phah saw tylli ki kynhun pulit ban tohkit ia kane ka kam .
U la ong ba la pynmih ia ki jingbthah kiba donkam na ka bynta kajuh .
Katkum ka jingong jong u nongmudui kine ki jingbym leh ki long kiba la thmu bad kumta ka aplikeshon ka dei hok ban shah weng noh .
Ka iingbishar ka la pyllait ia u nongkhein jingkhein u Amit Goyal uba dang iakynduh ruh ia ka jingshah bishar , na baroh ki jingkynnoh ha katei ka mukotduma .
Ki 8 tylli ki jylla ki dang pyndonkam ia ka opshon .
La kem ia saw ngut kiba lute ia kawei ka longkmie ha Kerala
Hynrei ka bhah kam shym la don bad ki .
Ka Ruchi ka la don lypa 25 000 ha ha Ethiopia bad ka khmih lynti ba yn sa ai jaka shuh hangtei ha ki por ban wan .
Ka ICT academy ka pynbeit ia ki jaka na ka bynta ka jinghikai ha ka kompiwtor kynthup ia ki nonghikai na ka bynta ka jinghikai .
Ka jaka pule jong ka kolej ka heh palat 300 akar .
Ka Lakhmi Chand ka panch jong ka shnong Palwals Ali Brahman bad ka nonghikai sorkar ba la shongthait ka la kynnoh ia ka jingsniew jong ka jingpule ha ka skul Arohi Model Senior Secondary School ha kaba baroh 27 ngut ki khynnah ki la rem ha ka eksamin .
Haba iadei bad ki kam kiba iadei bad ka jingmane bashisha , ngi dei ban leh shlur ban ia kaba pynslem haduh ba ki jinglong jingman kin i kumba ki kham iadei .
U don arngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Jaimin bad u Sunny .
Hato phi la jah na iing ha ki por kiba jrong ?
U bsein magnolia u mad bunsien ia ki jingkylla ha ka por ba u dang im .
Nga la leit sha ka Sabarmati Ashram shuwa ban wan shane .
" Ka phlim ba khatduh jong u Sushant Singh Rajput ba la khlad noh " " " Dil Bechara " kan sa pyllait paidbah da ka digital ."
Ngim lah ban pynkynriah ia ki khun jong ngi sha kiwei pat ki skul .
Ki don phra tylli ki kordor , ar tylli ha ka lynti rel sepngi , ar tylli ha ka lynti rel pdeng bad kawei ha ka lynti rel pdeng .
Nga ju kwah ia ka ban long kaba laitluid .
Khublei shibun ba phi la ap . So sngewbha , ko paralok .
Ia u nongshah kynnoh yn sa pyni ha ka iingbishar jong ka thain lashai ka sngi .
Ka jingmih kaba ar ka bud hadien 11 sngi ba la shah ktah .
Ka jingiadei para briew ka long ruh ka rukom pynkha khun hapdeng ki mrad .
U kulai uba rit bad u kulai uba heh baroh arngut ha ki jingteh
Hato phi don ki jain khynnah ?
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai burom ia u Shri Atal Bihari Vajpayee ha ka sngi Jayanti 2020 jong u.
Ka Pristina ka dei ka jaka iakynduh kali kaba kongsan tam ha Kosovo , na ka bynta ka liengsuin , ka rel bad ki surok .
Ym don mano mano ba la thaw jingeh ia ngi .
Ngam shym la sign up ia kane .
Ka GoAir ka la pynkut noh ia ka jingshakri jong u Captain da kaba treikam mardor , la ong u nongaiktien jong ka kompeni liengsuin ha ka sngi Saitjain haba jubab ia ki jingkylli halor ki tweet ba la thoh da u pilot u Miki Malik .
Ym don thma kaba la ialeh marwei .
Ki nongwei ki long ki nongwei , kiba byrngem bad kiba sngewtynnad tang haduh katta katta ba ki don ka jaka ne ki marpoh khyndew kiba ki nong Ijipt ki kwah .
Ka Sheila Dikshit ka dei ka nongsynshar bad ka nongsynshar kaba phylla .
Kumta ka ktien U Trai jong phi shaphang kito ki bym kohnguh ka long kaba shisha , ba kim ngeit .
Ka jingpynbeit ryndang jong phi , ka rukom bat ia lade ka ong shipai . Hynrei ka jingiakren jong u . . .
Nga kham sngewtynnad ban sah ha iing bad ban pynlut por bad la ka iing ka sem haba ngam trei .
Ngam kyrshan ia ka CAA , NRC namar ka phiah ia ka iing jong nga : Pooja Bhatt .
Hato phi dei u nongrwai ?
Ngi la duna shibun ha ka liang ka pisa hynrei ka dukan die juti jong u ka la long ka pdeng jong ki kam ba kynja mynsiem ha Lethbridge , Alberta , Canada ha ki snem 1930 s .
Shuh shuh la pynhiar ia ka sut jong ki ram iing kiba palat ia ka T.75 lak sha ka 8 . 90 percent , katba ia kajuh yn tyrwa sha ki kynthei ha ka 8 snem . 85 na ka shispah .
16 tylli ki cubicle na ka bynta ki iing Ka jaka pyniasuk jong ka iingbishar jong ka sor , ka iingbishar jong ka longiing bad ka iingbishar jong ki nongtrei kiba treikam ha ka mala kaba ar jong ka jaka pynbeit ia ki jingiakynad bapher bapher , Chennai .
Nga kwah eh ba ngan lah ban long uba thikna .
Palat 100 ngut ki pulit ki la iashim bynta ha ka .
Kum u nongialam jong ka kynhun nga hap ban shim ia ka jingkitkhlieh .
U Blei u la kyntu ia u Moses ban leh aiu wat hapdeng ka jingsarong jong u Pharaoh ?
Nga shu ngeit ba nga lah ban leh kum kine ki phlim .
' Nga kwah ban iohi ia ka India ha kaba kam pher lada nga dei u Varun Dutta ne u Varun Ghosh ne u Varun Khan .
U la ïakhun ha ka jingïalehkai 50 m jong ki shynrang ha ka Summer Olympic ha Beijing 2008 hynrei um shym la lah ban poi sha ka phainal .
Ki don tang phra tylli ki klob kiba la lah ban pynurlong ia kane .
Ia kane ka app lah ban pyndonkam ha baroh ar tylli ki app tablet bad mobile .
U PM u la pynksan ia ka jinglong bym lah ban phiah jong ka jingroi jingpar bad jingbha jingmiat ha ka pyrthei .
Namar nga ruh nga don ka khun kynthei .
Ha kane ka karkhana la pynkhluit ia ki shniuh silk ban sei ia ki shniuh bad pynkylla sha ki shniuh rong kiba la phah sha ka karkhana shna jain kaba don ha Mysore .
Thenjippalam : Ban pynrem ia ka Hartal arngut ki kynthei kiba trei ha ka skulbah Calicut ki la iaid kjat 11 kilomitar sha ophis treikam jong ki .
U CM u Parkash Singh Badal bad u Deputy CM u Sukhbir Singh Badal ki skip ia kane ka jingialang
Hato kata ka jingshisha ka pynduna ia ka dor jong ka jingpynim jong ngi ne ka mut ba U Jehobah um sumar shisha ia ngi ? Khyndiat ruh em . Balei em ?
" Ha ka jingphohsniew kaba duna bha jong ka bneng hi , u Daniel u la iohi ia u Messaiah , uba la kdew kum " " uwei uba kum u khun u briew , " " ba u wan shajan ka khet U Jehobah hi ."
Kum ka dak jong ka jingieid bad jingsngewnguh la ai ia ki jingkynmaw ia ki nongwan .
Ka la die kumba 825 000 tylli ha ri America .
Ka jingpynjari ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh ka lah ban wanrah ia ka jingpynsangeh shipor ia kano kano ka Hok Ba kongsan , khlem da kynthup ia ki Artikl 20 bad 21 , da ka hukum jong u President .
Ki 10 tylli ki Album ba pawnam jong ka snem :
Bad nga iai bteng ban leh ia kata .
Ki pulit jong ka DD Nagar ki la register ia ka mukotduma tuh ha kaba iadei bad kane bad ki la sdang ban tohkit .
Balei , te phi la pyrshang ban buh ia u hynmen jong nga ha ki jinglong kiba phi tip ba um lah ban pynlait im ?
Ka jingkylli kaba ar ka ithuh ia ka jinglong ha kaba kata ka jingpynbor ka lah ban mih .
To ngan rong ia ka .
Hadien kata , ka kynhun na India ka la ïakynduh ïa ka Kong Mariette Rissenbeek , ka nongpynïaid jong ka tamasa phlim pyrthei ha Berlin ban ïakren bniah halor ka jingpynkhlain ïa ka jingdon jong ki phlim India ha ka bynta jong ka Berlinale .
" " " Ha kaba sdang ngam shym la sngewthuh bha ia kaei kata ka jingmut , hynrei u Rashed u la batai ia nga ." " "
Hangne ​​ki don phra ngut ki nongialehkai kiba heh kiba la mih noh na ka IPL 2020 .
Kaei kaba ngi donkam ban leh ngin sa leh .
U president ka Mumbai Congress u Sanjay Nirupam ruh u la ther tyngeh ïa ka BMC .
Ha kaba iadei bad ki tiar pyntreikam , ka OnePlus 6 ka dei kaba la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 845 processor kaba la pyniasoh lang bad ka Adreno 630 GPU .
La sdang ia ka jingpynkhreh ha kaba iadei bad kane .
Ha kane ka phlim la ak ia ka Kriti Sanon bad u Sushant Singh Rajput ha ki bynta ba kongsan katba u Varun Sharma bad u Rajkumar Yadav ki dang ialehkai ha ki bynta ba kyrshan .
La register mukotduma pyrshah ia u katkum ka kyndon 376 jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
Hato kin sa lah ban iohsngew ynda ngi la tied ia ka jingkhang ba shadien jong ka iing jong phi ' .
Ka jingdon ia ka OAN ne DAN kam ai hok ban pyntreikam ia ka drone ha India .
Shuh shuh , ban bishar bniah bad buddien ia ka jingpyndep ia ki 17 tylli ki Thong bad ki 169 tylli ki Thong jong ki Thong jong ka Jingroi jingpar man ka por , la thaw ruh ia ki 8 tylli ki kynhun treikam .
Ka don ka jingbun ki lad treikam hadien ba la dep pule .
U Chhapaak un sa ialehkai bad ka phlim Tanhaji : The Unsung Warrior kaba la pynmih ruh ha kajuh ka sngi .
La ai kyrteng ia ki Muslin da ki kyrteng kiba pyni ia ka jinglong jem ne jingshai jong ka jinglong , lane ka jaka shna ne ki jingpyndonkam ha kaba la pyndonkam ia ki kum ki tiar riam .
Ka bynta jong ki doktor bad ki nongpang ka kylla .
U la don ki jingiadei mynshuwa bad ki bor synshar .
U la ai pateng ia ka spah kaba khraw ha ka khun ba marwei jong u ka Mannujan Khanam .
U myntri kam pohiing u ai ia ki system DRDO sha ki shipai
U Tasman u la ai kyrteng ia kane ka dewlynnong kum ka Ri Anthony van Diemen ha ka kyrteng jong u nongkyrshan jong u u Anthony van Diemen uba long u Lat jong ka Dutch East Indies .
" Haba kren shaphang ka rukom riam jong u, u Shahid u la ong ha ki lad pathai khubor, " Ka jinglong jong nga ka pynbeit ia ka jainkup jong nga."
Kane ka dei ka sien kaba ar ba la pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka test COVID hadien ba la ai jingbit ia ki jaka pule shimet ban leh ia ka test .
Kane kam dei ka jingjia kaba kyrpang jong ka jingbym kitkhlieh ne jingpyniaid bakla jong ki bor synshar .
Nangta un khot ia ka dorbar jong u , .
Nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia ki paidbah ka ri jong ngi ha kane ka sngi ba suk jong ka Rakshabandhan .
Wat katba ngi dang bam ruh ki camera ki phai sawdong jong ngi ban wad ia ki jingkynthoh bad ki jingpynpaw .
Hynrei , ka don ka jingiapher kaba rit .
Ka khajna ka dei ka kolshor jong ka Congress , ka khajna Jayanti , ka khajna dewiong , ka khajna 2G , ka khajna Jijaji .
KA JINGMAIEH KA Kper LAURISTON NGA PYNBNA ba nga la sngewlyngngoh shibun eh ia kane ka jingpynshisha kaba thymmai ia ka jinglong ba shisha jong ki jingmut jong u paralok jong nga .
Ka jinglong jong ka shnong ka long kaba suk bha .
Ngam tip la nga la kren da ka jingmut jingpyrkhat ne da kaba pyrta jam , hynrei kata ka la long ka por kaba pynpaw pyrthei shibun ha ka jingim jong nga .
Ka hotel kam shym la die kloi , bad dei ha kane ka por ba nga la sdang ban wad jingiarap na U Blei .
" Ynda nga la ai ia ki jingbthah jong u ia u Johnson nga la shim ia ka cab shabar sha Kingston bad nga la shem ia u Baron ha ka jinglong kaba sngewbha tam."
Ka Chunabhatti , ka dei ka steshon rel kaba don ha ka lynti rel jong ka surok bah jong ka Mumbai .
Ka lain jong ki sink ba la buh ha ka jingkhang ha ka kamra shet jingshet .
U aktor u la khlad noh ha ka rta kaba 34 snem ha ka ïing sah jong u ha Bandra ha Mumbai .
Ki long kiba aiti lut , kiba don ka jingpynbeit , kiba aiti bad kiba don sap .
Ngi donkam ban duh jingkyrmen .
Ka lynti init ka dei ban long kaba la batai init .
Ka rai ban thmu ia ka jingkyndit na ka bynta ka sngi kha jong u .
Ka jingiathuhkhana kaba ka iathuh kam dei kaba bakla .
Ki jinglehkai ki kynthup ia ka jinglehkai akrobatik , ka jinglehkai bus , ka jinglehkai sngewtynnad , ka shad , ka phlim , ka jingleh jadu , ka jingrwai , ka opera , ka jinglehkai , ka jinglehkai iaid kjat , kum ki kynhun tem , bad ka jinglehkai .
U Rattan Lal Kataria : U Myntri ka Sorkar Jylla ha ka tnad Jal Shakti . bad u Myntri Sorkar ha ka tnad jong ka Hok bad ka Jingpynkupbor .
Kawei ka don ka jaka ri mrad jong ki sing , ki blang , ki hati , ki blang bad kiwei kiwei ki mrad kiba phylla .
Ka tamasa ka don ka jingmut kaba kyrpang na ka bynta ka kyrdan jong ki nongrep .
Ka la pule ha ka Lyce Franais hangta .
Kata ka long kaba nga la iohi ia ka Paris .
To long ka jingpynskhem ia u shakri jong me na ka bynta ka jingbha : wat ai ba ki riew sarong kin pynshitom bein ia nga .
Ka model na ka bynta ka jingpeit icon .
Ka laisen niah kali ba la ai da ka RTO VII .
Nangta phi sngewthuh ba ka long kaba kordor ia ka dor .
Kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ba u Pattammal u wan na Tamil Nadu ka ri kaba don ia ka kolshor kaba khraw .
" Hynrei ia ka jingbun jong ki jingiarap bad pisa ba la sam la batai da ka " " Beijing Morning Post " " " 30 snem hadien kum " " kaba rit haduh katta katta " " "
Ka Tamilnadu ka long kum ka jaka ba kongsan na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka pyrthei .
" U la long u nongpynrung ba khraw ia ka Team India " " u la bynrap .
U Edgar u dei u khun jong u Edmund I bad u lfgifu jong ka Shaftesbury .
Ka dei ka kamram lang jong ki nongpyniaid , ki nongpynkylla dur , ki nonghikai bad ki nongmihkhmat jong ka kolshor ban pynurlong ia kane ka jingangnud .
Ki la trei shitom naduh ka snem 1909 haduh ka thma bah ba ar .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Amal Singh , u Vikas Singh , u Anish Keshri , u Raghuvansh Choubey , u Himanshu Tiwari , u Rajendra Kumar , u Price Gupta bad u Ranjit Kumar .
Ki nongialam ka Congress ki dei ban leit phai biang sha Delhi ha ka sngi palei .
La palat 100 snem kane ka kut ka la peit ia ka nongbah Gwalior .
Hato phi la peit ia kane ?
U la ong ba ka seng ka pynrem ia ka jingleh bym hok jong ka sorkar SP .
Ngi lah ban shim jinghikai na kiei kiei kiba la leit noh , kynthup ia ki jingbakla kiba la leit noh , hynrei ngi lah ban im tang ha ka mynta .
U don ia ki jingdonkam baroh ban ioh kam .
Lada ka sorkar Modi ka lait na kane ka jingmutdur , te kano kano ka jylla jong ka Indian Union lah ban pynduh noh ha kajuh ka rukom .
Da ki hajar ngut ki nongshong shnong la beh noh sha Germany na ka bynta ban shah pyntrei bor .
Ka don ka jingeh ha ka jingrwai .
Ia kane ka prokram la pynlong ha Zilla Parishad Community Hall Mayabunder .
Ki model kiba rim ki shah burom ha ki nongieit teknoloji , ki nonglum bad ki nongpyndonkam bording namar ka jingpynwandur jong ki kaba neh slem , ka dor die biang kaba heh bha , bad ka jingbun ki tiar ba lah ban bujli hadien ka jingdie .
Ngim shym la iatip iwei ia iwei pat ha kata ka por bad ngam shym la khmih lynti ia kata.
Ka Window List ka pyni ia ka list jong baroh ki window ha ka set jong ki button bad ka ailad ia phi ban peit ia ki .
Lehse kata kan kylla , lehse kata kan ym kylla .
“ Ki kwah ba ngin iatreilang ,” u la ong .”
Na ka bynta uwei pa uwei u nongujor ki don bun kiwei pat kiba sngew ia kajuh ka jingsngew bymhok hynrei ki kham kwah ban tep ia ka jingsngewsih jong ki ha ka jingkynmaw katba lah .
Jump ha ka tyrpeng jong u khnai , leit biang , pynjahthait , da ki spah kin sa bha .
Ha kane ka prokram yn don ruh ka jingsoi ia ka jingiateh bad ki tnad treikam bapher bapher jong ka sorkar India .
" " " Ka RLD kan iakhun hi dalade ia ki bypoll sha ka iing dorbar thawain jong ka UP ha kano kano ka por ba ki long ."
Bad ka la don sa kawei pat ka jingeh kumno ban pynsngew ia ka ha ka ktien phareng .
Ha ka por ba ka sngi ka shah tap , u Bnai u khang ia ka lynti jong ka Sngi kaba khanglad ia ka jingshai jong ka sngi ban poi sha ka Pyrthei .
Na ki jingshem lah ban tip ia ki jingeh ba kyrpang bad ban iakynduh ia ki da ka jingsumar ba kyrpang .
ki dur na ki ri bapher bapher ki jain , bad ki jingtei la shim na kine .
" " " Haba nga don ki por ba nga duh mynsiem , " " ong u Peter , " " Nga pynkynmaw ia lade ia kaei kaba nga la pule ha ka Baibl bad ki kot jong ka Watch Tower Society ."
Pynngam ia ka um lemon bad pynsngem da ka umsoh .
" Ka jinglehkai ka dei ka phang kaba ju don , bad ki jingialehkai bunsien ki thoh ia ki jingkynthoh kiba sngewtynnad haba ki nongialehkai ki pyrshang ia ki kam ne ki jingpyniasoh kiba long " " kiba sngew lyngngoh ne ki bym lah ban long " " . "
Ki case kiba active ki la hiar .
Ha ka por ba shna ia ka bynta kaba lai la buh ia ka plaster kaba heh 2 cm ha ka jingkhang .
Ki Israel ki bym iaineh ki lah ban pynshlur iwei ia iwei pat ban wan phai biang sha U Jehobah .
" " " Ki hap ban wad ia ka nongrim ka ioh ka kot lym kumta ka jinghiar kan dang iai bteng . " " " " " " " .
Katto katne ki dur na ka kaiphod :
Ha Maharashtra ka party ka jop 44 ngut .
" " " Ngam tip ba u Secretary Kerry un ai burom ia kawei ka jingkhot phone jong u na ka bynta katto katne ki jinglong thymmai ha ka jingiadei bad ka jingshngain ."
Hooid , ngi iohi ba U Jehobah u long uba kloi ban leh , da kaba pyndonkam ia ka kti kamon jong u kaba don ka bor bad ka bor .
Ka Deepika ka dei ka khun jong u Prakash Padukone uba la iehnoh ia ka kam ialehkai badminton ban leh ia ki kam phylla ha ka kam ak phlim .
Kaei ka jingmut jong ka khubor jong u Isaiah ?
Ka England ka la ioh 287 ha ka jingthoh ba nyngkong jong ka .
Ka por jong ka jingkhih jong ki shipai ka iadei bad ka tarik jong u Heh Shipai V . K . U Singhs u la ujor ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh ia ka tarik kha jong u .
Ki jingshna kti bad ki jhur ba thymmai jong ka Bara Bazaar ki pawnam ha ki nongshong shnong bad ki nongjngohkai pyrthei .
" U Petros ruh u la thoh : " " Ka jingkut jong kiei kiei baroh ka la jan . . . . "
Ka India bad ka Brunei Darussalam ki la don la slem bha ka jingiadei paralok bad jingiatreilang .
U la pynkhreh ia ki eksamin ba ialehkai .
Ki briew jong ka Hindu Marathi ki shah jingit ha kane ka sngi .
Kane ka smartphone kan long ha ka dor 9 , 999 na ka bynta ka 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw .
U la trei kum u nongpyniaid ha ki hynniew tylli ki phlim ha kaba hynriew tylli na ki la ak da u Arjun .
Ka dei ka tempi hyndai kaba khlem tnum kaba don ha lum Shikari Devi .
Kumta ka la ai kam ia kumba 3,000 ngut ki briew .
Ka la duh ia ka kti kadiang bad ka kti kadiang jong ka .
Ym dei ban buh ha ka painkhana ne kamra thiah .
