Hynrei ka FTII ka don ka jaka ban pynbha .
Kumta nga sngewkmen ban ring dur ïa ki dur Telugu bad Malyalam jong ka Queen kum ka Vijaylaxmi .
Ki club bapher bapher ruh ki la pynlong ïa ki jingïalang ba kyrpang ha kane ka sngi .
Uwei u dei u kpa jong u Friday bad uwei pat u dei u nong Spain uba pyntip ia u Crusoe shaphang kiwei pat ki nong Spain kiba la shah rong noh ha ka ri pdeng .
Ki nongbah ki dei ki jaka pdeng jong ka jingpynmih kam .
Ka la ai ruh ia ki scholarship sha ki samla pule kynthei kiba la tbit bha ha katei ka sngi .
Ka jaitbynriew rit paid ka dei ka jaitbynriew kaba bun hangne ​​.
Pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat , ngi don ha ka seng synshar mynta : U Yogi Adityanath ha ka jingialang jong ka BJP .
Ki la buh baroh 349 ngut .
Na ka bynta ki jingmyntoi kiba rit ha ka sain pyrthei ki nongsynshar jong ka Haryana ki pyrshang ban ialam bakla ia ki briew .
Ki nongjop takma ksiar ka Sarita Gayakwad , ka Hima Das , ka Vismaya bad ka Poovamma Raju ki lehkmen hadien ba la dep ka jingïamareh mareh 4x400m jong ki kynthei ha ka Asian Games .
Khamtam lada ka India ka leit jngoh ia kano kano ka jaitbynriew , ka board dkhot nongpyniaid ka kamai da ki million tyngka lyngba ka hok pynbna TV .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwal u la pynrem ia kane ka jingshah thombor bad thoh ha ka Twitter , Nga pynrem jur ia ka jingshah thombor kaba ryntih , kaba la pynbeit ryntih bad kaba donbor ia ka iing jong u Dy CM Manish Sisodia .
Dawa elekshon paidbah u Jeremy Corbyn hadien ba la rem ka Theresas na ka Brexit
U Jayawardene uba dei u kapten barim ka Sri Lanka u la kamai 11 , 814 ron ha ka Test haba ïalehkai ha ki 149 tylli ki jingïakhun .
Ka seng pyrshah ka la pynlong bun ki jingiakhih bad ki jingialang paidbah , bad palat 1,000 ngut ki dkhot jong ki ki la shah kem .
Ha Karnataka , ka jingialang jong ka por lyiur ka long ha Belagavi .
Kawei ka daw kaba don ha lyndet jong kane ka jingkylla ka lah ban dei ka buit , la ong ki tyllong khubor .
Ka Pakistan kam pat ju long ka kynhun kaba suk ban pynliem ha la iing .
" U nongialehkai ba nyngkong u thep ia u maw ne u dak uba ki khot ruh u " " lucky " " , sha ka madan . "
Kum ka rangbah , ka la hikai ia ka ktien phareng ha ka kyrdan skul heh .
Ha ka ri jong ngi ki jingshah thombor jong ki lehnoh ki ju jia man ka por .
Ki kyrtong kiba la wan sha ka eksamin ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka jaka ba thikna jong ka SSC ha ssc . nic. hapoh .
Hato kan sa jia ne kan ym jia .
Saw tylli ki jingpule kiba kongsan kiba dang iaid mynta la pyni ha ka collegium .
Baroh ki dkhot ki dei ban wanrah ryngkat bad ki ia ki kot dkhot thymmai jong ki .
Hadien kata ki pulit ki la phah ia ki challan sha ka iing bishar .
Kane ka long ka jingpyrkhat kaba myntoi khamtam eh na ka bynta ki seng , namar ia ki rukom treikam ba la buh ha ki theory lah ban pyntreikam kham bha ha ka seng .
U la kyrpad ia ki nongrep ba ki nongshong shnong jong ka Delhi ki iakynduh jingeh namar ki jingiakhih ha ki khappud .
Kiba bun ki par mawshun kiba treikam la pynkylla digital .
Ki jaitbynriew Halba ki long kiba trei shitom ha ka sain pyrthei bad ka kam shipai jong ka Jylla Bastar .
Katkum ka kaiphod ba la pynmih da ka Census India ha u snem 2011 la ong ba ka Sial ka don 50 tylli ki iing bad baroh ki nongshong shnong ki long 293 ngut ha kaba 143 ngut ki dei ki shynrang bad 150 ngut ki kynthei .
Hynrei kam dei ka apokalips
Pynkhein ka Pakistan ia ka jingsangeh iasiat , bom ia ki jaka ha Poonch .
Ban pynkhlain ia ki kti jong u lah ban don ka jingsngew ba la pynshlur , la pynskhem bad la ai bor ban leh .
Ki jingjia sawdong jong ka mukotduma ki long kumta ba ym lah ban shaniah ha ka jingkren marwei jong ka nongmudui .
Ka Congress kan weng noh ia kine ki ain rong saw ' : U Rahul Gandhi u pynthikna ia ki nongrep
Palat shi billion ngut ki nong India ki don ia u number ba kyrpang ha u Aadhaar ryngkat bad ka biometric identifier kaba long kyrpang ha la ka jong ka jong ka rukom .
Katkum ka jingkhein jong ka World Health Organization palat 300 million ngut ki briew ki shah ktah ha ka jingsngewsih kaba dei ruh ka daw kaba kongsan tam jong ka jingduna ha ki dkhot met ha ka pyrthei .
U la ong ba la thaw ia ka kynhun kaba kyrpang ban kem ia ki arngut ki nongshah kynnoh kiba dang lait im .
Nga sngewkmen ba ka Maharashtra ka la leh ia kane .
KA PERRIYAR KA KHLIEH KA FINANCE PARTY
Ka la long ka model shwa ban rung ha ka kam shna phlim .
Kum ka jingmih ka don ka jingmih snam ne ka jinglum um ha ki thliew bapher bapher jong ka met .
" Hynrei ki phareng ki la sngew ba ka Shadi Mahal kam dei ka jaka kaba bit ban shong u Syiem Arcot " " bad ki la ai ia u ia ka Amir Mahal ha Royapettah ."
Mynta , lada ngi im ha ka Pyrthei kaba don ki jingthew ba la pynmynsaw , kumno ngin pyniapher hapdeng . . . ka jingpynbyrngia bad ka jingshisha ?
Ka la iarap ruh ia ka EPFO ​​ban pynbha ia ka jingshakri jong ka , ha ka liang ka jingbun bad ka jingbha , da kaba pynduna ia ka por na ka bynta ban pynbeit ia ki jingdawa , ki jingsiew lypa jong ka EPF , ka jingpynkylla ia ka PF bad ka jingpynkhreh ia ka penshon .
Ka jingtrei jong u kum u aktor ka la ioh burom bunsien ha ki khusnam phlim jong ka jylla Kerala bad kiwei kiwei ki khusnam .
Baroh ki kot ki sla ki la long ha ka rukom .
Ka nongbah jong ka Mexico ka la shah pynpra da ka jingkhlain kaba 7 . 1 ka jingkhie jumai ha ka sngi Balang kaba la pynpra ia ki phew tylli ki iing bad pyniap ym duna ia ka 307 ngut ki briew .
Ha ki jaka bapher bapher jong ka ri ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ka la iohi ia ka jingroi kaba khraw ha ka jingpyndonkam ia ki kor kompiwtor .
Kaei kaba ka phlim ka la leh na ka bynta jong phi ?
Ngam ju shet jingshet ha iing .
Ki briew kiba la tap mask ki la iawan lang ha u Berg .
BAD NABA ka jingiateh jong ka Hague halor ki bynta jong ka ri jong ka jingshah rahbor jong ki khynnah ha ka pyrthei , 1980 , ka la treikam ha ka 1 tarik u Naiwieng 1983 .
" " " Katba ki bor synshar jong ka ain paidbah ki shaniah khyndiat eh ha ki rai jong ka iingbishar , ki ju pynmih ia ka jingkhein kaba phylla jong ki jingai jingmut ain ba la pyntip " " "
U Ashok Gasti u nongialam ka BJP u la bam smai kum u MP Rajya Sabha ha ka 22 tarik Jylliew mynta u snem .
U Vanaraja , U Giriraja , HH 260 , Turkey .
Ka phlim Delhi Crime ka la ak ia ka Shefali Shah kum ka deputy commissioner jong ki pulit kaba la ai kam ban wad ia ki nongleh kam sniew bad ban iadei bad ki jingma kiba la jia hadien katei ka kam runar kaba shyrkhei .
U president ka Hyderabad Cricket Association u la ong ba ka Indian Premier League ka long kaba kongsan na ka bynta ki nongialehkai napoh ri bad nabar ri ruh .
Ki kjat jong u Johnny barit ki la pang hadien ka jingiaid kaba jngai bad u ophisar ba halor jong u u la byrngem ia u .
Ki khun jong phi ki lah ban nang ban ieit ia U Blei tang lada ki don ki sakhi ba u don bad ba u ieit ia ki . Ban ieit ia U Blei , ki donkam ban tip ia u .
Khatduh eh u Dahiya u la ioh khur ia ka takma ha Karni Singh Range ha u snem 2009 ha kaba u la khur ia ka takma ksiar ha ka jingiakop siat suloi ha Asia ha ka kyrdan jong ki khynnah rit .
Haduh palat 1,500 snem ki Israel ki la don ha kata ka jingiadei kaba kyrpang bad U Jehobah .
" " " Bad ka histori ka la pynshisha bunsien ba ki briew kiba bieit kin kiew biang biang ha ka bor halor ki umsaw jong ka jingsngew riewlum kaba shyrkhei bad ka jingbymlah shah , wat ha ki jaka ba ka long kumba ym lah ban sngewthuh satia . " " "
Kiba shah pynshitom iap ki long u Rakibul Islam Bappy bad u Md Sumon .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Petersburg ka dei ka nongbah Russia .
Ki nongthaw ain ki la kylli ‘ Kaei ka rukom ban mynjur ia ka visa jong ka US lada u Modi un pan ia ka ? '
Ki shipai suin bad ki shipai um jong ka ri India ki la phah ruh ia ki liengsuin , ki liengsuin bad ki liengsuin .
Ki rel ki la shah khang da ka DYFI bad ka seng samla ha Kozhikode .
Mohali : Ka India ka la kamai 271 na ka bynta 6 kol ha kaba ka England ka la kamai 283 kol ha ki stumps ha ka sngi kaba ar jong ka Test kriket kaba lai , hangne ​​.
Kumta , ki long kiba pynduh bor kumta haba ka kylla long kata ka jaka isoelektrik 4 . 6 , te kata ka iadei bad ka jingpynkylla rong jong ka jingpyniakhlad ia ka casein kata ka long kumno ka casein ka sdang ban sdang .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba la pynlong mynta u snem .
Ka phlim ka lah ban don ka jingpynmih kaba heh hynrei kawei pat ka phlim kaba don kajuh ka kyrteng la pynmih da ka Society Anonima Ambrosio .
Em em , kata kam dei ka jingeh .
Ka nongthoh khubor na America ka Kera Lovell ka la sngew lyngngoh ban tip ia ka jingbun jong ki kynthei trai ri trai muluk kiba jah rngai ha Canada :
Hynrei namar ba ka dei ka Bill pynkylla ia ka riti synshar ka ri , ka jingthep vote kan hap ban long .
Ka AAP kan thaw govt ha Delhi , u Kejriwal un long u CM ban wan jong ka Delhi .
Hynrei ki donkam ban pynkhlain kumjuh .
Na ka bynta ka jingrep kaba jop , ka jingpynkhreh ia ka jaka ka long kaba kongsan bha .
Kane ka kynhun ka kynthup ia ki nongtrei kam awria , ki nongdih drok , ki shynrang kiba iathiah bad ki shynrang , ki transgender , ki koidi bad ki paralok iathiah jong kine ki kynhun .
Ki la ong , Ngi la shem ia ki kpa tymmen jong ngi ba ki mane ia ki .
Ki pulit ki suba ba ki jingpyniap briew ki dei namar ka jingialeh kaba lah ban mih hapdeng katei ka kynhun .
Kaei ka jingiakren kaba iaid ha ka tempi ha Jerusalem bad balei ?
6 ngut ki la iap ha ka jingbthei bom ba shu jia ryngkhat
Kane ka lah ban long ka jingiathuhkhana jong phi .
U President Donald Trump u la ïakren kyrpang bad ki katto katne ngut ki nongïalam jong ki jaitbynriew ha ka thaiñ Persian Gulf bad u la ïakren halor ki jingïakynad kiba dang ïaid shakhmat hapdeng ka Qatar bad ki katto katne ki ri ba marjan jong ka kiba dei ki Arab .
Ha ka jingialehkai Olympic ha London , phra ngut ki nongialehkai India ki la ioh ia ka kyrdan .
Ka jingsngewtynnat kaba kongsan jong u ka la sah ha ki science khamtam ha ka biology katba u dang leh khlem da pyrkhat ia kiwei pat ki sobjek skul , kaba la pynsngewsih ia u kpa jong u uba dawa dawa .
U Bhupinder Singh , u Jagannath Pattnaik bad u Rasa Bihari Behera ki la don napdeng ki nongialam liangpyrshah , ki nongialam ba rangbah , ki myntri ha Odisha .
Ka jingkhot sur kaba laitluid ha kano kano ka jaka ha ri India .
Ki don haduh 300 ngut ki nongtrei mon sngewbha kiba la iashim bynta ha kane ka camp .
Ka India ka la jop da 6 wiket bad 32 tylli ki bol ha kti .
Kajuh ka jingkieng ebony ka wan na mihngi .
Hynrei u director u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ia ki tarik exam ba thymmai yn sa pynbna shen .
Ki khun sim ki kha khun hapoh kumba 14 sngi .
Kaba kongsan ka long ba ym shym la don kano kano ka jingleh halor ka jingiateh kular iatreilang ha ka liang ka jingiada ri , kaba la don ha ka jingpynkhreh la palat ar snem .
Hynrei kam lah ban thmu ia kiba duk .
Ka thma ka la rem noh shuwa ba kan sdang .
U Pak PM Imran Khan u dei ban shim jinghikai na ka ri India : U Owaisi u nongialam ka AIMIM
1977 Ka jinghikai kaba nyngkong eh shabar jong ka ri America , ha London .
U la ong ba mynta ka sngi ka dei shisha ka sngi jong ka jingrakhe .
V . U Thomas, ka Kong. Ka Meenakshi Lekhi ka Dr . U Subhash Ramrao Bhamre, u Prathap Simha, u Vinod Chavda bad u Dr . U Anupam Hazra .
Ka phlim saiñ hima sima Nayak kan ïoh ïa ka sequel ba la thoh da u nongthoh phlim Baahubali
Tech ia u nongialam jong phi .
Ka la sam artylli ki dur na ki set ha ka lad pathai khubor jong ka .
Ka kynhun kriket jong ka ri India ka la shah pynïasoh pura ha ka jingïalehkai jong ka ICC .
Tatkal ha ka ktien Hindi ka ieng na ka bynta kaba mardor .
Kiwei pat ki riew shemphang ha ka sobjek ruh ki la pynpaw ia la ki jingmut bad jubab ia ki jingkylli ba la buh da ki samla pule ha katei ka sngi .
Ki phlim ki don ka jingktah kaba khraw ia ka imlang sahlang .
Kham mynshwa , ka seng ka koit ka khiah ka pyrthei ka la pynbna ia ka jingeh ha ka pyrthei halor une u khniang jingpang uba pyniap briew .
U Ram Gopal Varma u kren shaphang ka jingpynshlur kaba don ha lyndet jong u Lakshmis NTR , u ong ba dei u Balakrishna uba la ai jingmut ia u ban shna ia kane ka phlim .
Kyntu ka Supreme Court ia ka Election Commission ban jubab halor ka jingkynnoh ba don ka jingpynthut ia ki mashin EVM
Ka long ka Gospel kaba marwei kaba , ka niam Islam ka hikai , la pynpaw ha U Jisu , bad kaba u la hikai .
Nga sngewkmen ba mynta ka sngi ka Jinglong Saian ka don ha ka kyrdan kaba pher ha ka ri .
Ki don ia ka miej jong phi kaba la pynkhreh .
Kaei kaban jia ha ka episode ?
To ngin skip ia ki jingtip ba bniah .
Ia kane la pynpaw da u Munna Bepari uba dei u president jong ka seng ki nongdie doh ha Goa .
Kumta shisien ba ngi la pynmih ia ka Mi Band 4 , ngi khmih lynti ba kata ka mar kan die bha , ong u Cui .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah ba iap ha Gorakhpur hospital UP ki batai bniah ia ka jingshyrkhei .
Hynrei ha ka jingtreikam bunsien la pyndonkam da ki antenna kiba don ka jingheh kaba rit .
Ka Pakistan ka ai pisa Tk 1200 sha kawei pa kawei ka longïing kaba duk ha ka shibnai .
Harum , thoh lai tylli ki thong kiba phi kwah ban poi hapoh ka snem ban wan .
Ka India ka sngew sarong ia ki jingjop jong ki briew jong ka Mauritius .
Kham hadien u Ramandeep Singh u la thep ïa ka kol kaba ïaryngkat na ka bynta ka India .
Hato ka jingpang cancer ka la shem ia ka lynti ban rung shapoh ka jabieng jong phi ?
Hynrei kim shym la ujor kano kano ka jingthoh .
Ki khynnah kynthei ki ianujor ia lade bad kine ki jinglong bym shisha kiba jrong kiba la pyni da ki lad pathai khubor .
Ha ka khubor tweet jongu , u Myntri Rangbahduh u la ong ba u Abhay Bhardwaj ji u dei u nongiasaid ain ba pawnam bad u dang sah hakhmat eh ban shakri ia ka imlang sahlang .
Kane ka long kumjuh ha ka iew ka hat kum ka nuksa .
Peit bniah shaphang kane ka jingïalang , bad pynrung kyrteng hangne ​​ban long shi bynta jong ka Summit kaba sngewtynnad jong ngi kaba rakhe ïa ka jingdap 10 snem .
3 Kiba sheptieng ia U Jehobah ki long kiba lah ban shaniah , kumba u long .
U President ka BJP ka Jylla u Ajay Bhatt u la ong ïa kane haba ïakren bad u . . .
Ki nongthoh bunsien ki jied ne pynbha ia ki kyrteng bad ki khlieh khubor .
Katba ki bor synshar ki dang bteng ban peitngor bha ia ki jingiakhih jong ki samla pule , ki kam jong ki ki la pynlong ia ka ophis jong ki Myntri Rangbahduh ban hukum ban pynshitom bein ia ki nongniah kali thok .
" " " Namar ba ki khunlung kim pat san bha ia ka kam jong ki dei ban niew kum ka kam bym thikna bad ha ka rukom kaba ryntih , dei ban weng noh ia ka jingbym thikna . " " "
Ka WhatsApp , kaba dei jong ka Facebook , ka dei ka app kaba pawnam tam ha ka pyrthei , kaba don palat ia ka 1 tylli . 5 klur ngut ki nongpyndonkam ha kylleng ka pyrthei .
Kumjuh ruh , u ju pedal tang da ka kjat kadiang jong u .
U Sidhu u la ai khublei ia ki nonghikai jong ka hospital na ka bynta ka jingshakri kaba bha bad ka jingaiti lut jong ki ia ka kam kaba donburom jong ki .
Lada u kyndit , shu kren ia u .
La rai ba ka hukum kaba hadien kam dei ka hukum ban pyndam hynrei ka jingkyntait ban ai jamin .
Ka Mercury kaba iaid lyngba ka don ha ka jingkhraw jong ka tang shisngi ne ar sngi .
Ia kine yn pynmih ha India hapoh ka jingiatreilang .
Haba batai ia ka daw jong kine ki jingthoh , uwei u riewstad Baibl u la thoh : Ki Jiw ki phiah ia ka por baroh ha ki ar tylli ki juk .
Bad katba u dang kren , U Blei u phah ia la u mynsiem bakhuid , bad ki briew ki sdang ban kren da ki ktien bapher bapher .
Ki long kiba pang khlem ma ki .
Kumta ki la pynkut ba ka jingbym lah jong nga ban kren ka dei namar ka jingsniew jong ki nerve .
U Seeman un jied kyrteng ia ki kyrtong ka NTK ha ka elekshon elekshon 2021
Kumno phi lah ban shim ia ka rai kaba stet kum kata khlem da ia kren bad nga ?
Ia kine ki kamra la khot ka ward stepdown .
Ka spah jong u Red Rackham ka la long ka jingjop ha ka khaii pateng bad la pynmih ia ka ha ka dur jong ka kot da u Casterman ha ka snem hadien ka jingpynkut jong ka . "
Ki bor pyniaid jong ka phatok Tihar ki la sdang ban wad ia u nongshah pyniap namar ka jingkyntait ia ka jingkyrpad jingisynei jong u Vinay Sharma uba la shah rai pynrem ha ka mukotduma Nirbhaya .
Ia ka bih ba la ioh kurup yn phah sha ka jaka test saians ban leh ia ki test .
Hadien ba la ioh jingtip , kiba ha iing ha sem jong ki nongshah pyniap ki la poi sha ka kolej sumar .
U la ong ba ia ki kamram ba kongsan jong ki nongshong shnong la ai ha ka bynta A jong ka kyndon 51 .
Kam dei ka jingjop kaba rit ban ialam ia kawei ka kot khubor haduh 50 snem ba iaid beit iaid ryntih .
Ka kham bun ban ia kaba phi mutdur .
Kumta , phi tip , ka jia .
Babha . Lashai phin sa ialeh ryngkat bad u kpa jong phi .
Kane ka jingrisaiñ ka long hadien ba u Volker u la shah kem hapdeng ka jingujor jong ki nongpyntip halor ka jingïakren lyngba ka phone hapdeng u Donald Trump bad u President ka Ukraine .
Ia kane ka mat la wanrah hapoh ka iing dorbar da u William Caine uba long u MP jong ka Camborne ha kata ka por .
U dei u nongjop ksiar barim ha ka jingialehkai kickboxing jong ka ri .
Ka ri jong ngi ka don ha ka kyrdan kaba 102 na ki 117 tylli ki ri ha ka kyrdan jong ka jingkyrduh bam ha ka pyrthei .
U President ka KPCC u Dr . U Parameshwara u nongialam ka Congress ha ka LS Mallikarjun Kharge, ki Myntri D . K .
Shuwa ba phin kyrshan ia kaei kaei pynthikna ba phi kyrshan ia ka daw kaba dei .
Ka Manav Mangal Smart School kaba don ha Mohali bad ka Shivalik Public School kaba don ha Patiala ki la ïasam ïa ka kyrdan kaba lai .
Ha kano kano ka khep , ngi kyrpad ia ki ban pynkynmaw .
Ka kyrteng K . G . F : Lynnong 1 , la pyllait ia ka phlim ha ki ktien India kiba bun jait .
Ka jingsiew kaba 3 na ka dor jong ka jingpyndap biang la ai ha man la ka jingpyndap biang ia ka smart card ATVM na ka bynta ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ki jingpynrung kyrteng ATVM .
Ka don ia ka jinglong jong ka CBS ha ka liang ba shadien .
Yamunanagar : U Nayab Singh Saini u montri ka tnat krehkaam ka sorkar jylla da pynher u ya ka lama ka ri ha Tejli Stadium hangne ​​.
" " " " Ka Gisela ka la iaishah shibun ia nga ."
Ka kaiphod jong ka Intelligence ka ong ba ki nongleh kam sniew ha ka jingpyniap ia u Abhimanyu ki la ioh ia ka jinghikai kaba kyrpang na shabar jong ka Kerala .
Ka Rakhi Sawant ka pawnam bha ha kaba leh ia ki number ba kyrpang ha ki phlim Bollywood bad ka la trei ruh kum ka aktress ha kiba bun ki phlim .
" Ka website jong ka PMO ka kdew ia u Jaitley kum u " " Myntri khlem kam " " bad ia ka tnad pla tyngka la buh kyrteng hapoh u Piyush Goyal ryngkat bad ki lynti rel , u dewiong bad ki kam jong ki kompeni . "
Ha kane ka sngi la don lang u MLA ka Raipur Rural u Satyanarayan Sharma , u MLA ka Raipur North u Kuldeep Juneja , u Mayor bad kiwei kiwei .
U la don hapoh ka jingsumar ba kyrshan ha ka hospital la katto katne snem mynta .
U Amitabh Bachchan u la leit sha ka twitter ban panmap hadien ba ka show jong u ka Kaun Banega Crorepati ka la mad ïa ka jingshah kynthoh ha ka twitter namar ba u khot ïa u Chhatrapati Shivaji Maharaj kum u Shivaji .
Ka jingwad ka dang iaid shakhmat ia ki nongiashim bynta bad ki nongtrei jong ka phlim ban pyniaid da u Singampuli .
Ka bor battery ka la jan duh noh , ka la thiah mynta .
" Ki la pule ia ka Baibl baroh kawei kumba 25 sien . hynrei ki thoh : " " Ngi ju shem ia kaei kaei kaba thymmai , kumta ka jingpule Baibl kam ju long kaba lyngkot . " " "
Kumta ym don u nongialehkai wat la u la tbit katno katno ruh uba lah ban thikna ia ka jaka jong u ha ka kynhun .
Ka jingkhein ia ki pass baroh ka long 74 . 57 .
U la long u briew uba sbun tam uba nga la ju ithuh .
Ki kali jong ka lawei ba la pyni ha ka jingpyni kali ha Geneva
Ha ka por ba ka khlad noh ka la long ka nongthoh khubor ba kyrpang jong ka UN na ka bynta ka hok longbriew manbriew ha Iran .
Tang kawei : Kine ki khynnah ki donkam ia ka jingsngewrit jong phi .
Kum lada nga dih duma , nga lah ban shu dih duma ha ka jaka jong ka .
San snem mynshuwa ka don ha ka kyrdan kaba 11 .
Nangta hapoh shi kynta la kem ia u da ki dkhot jong ki pulit jong ka tnad wad bniah jong ka distrik .
J : Ka jinglong khynnah jong nga ka la long ha Chennai .
Ha kane ka sngi la ak ïa ka Jagapati Babu , ka Anushka Shetty , ka Bhumika Chawla ha ki bynta ba kongsan bad ïa ka jingrwai la thaw da u R . P . Ka Patnaik .
Ha kaba sdang ki pulit kim shym la leh ei ei .
Ka sur ka long kaba bha .
Ka la treikam naduh mynta ka sngi , la ong u Singh .
Kane ka iing ka don 40 tylli ki iing bad haduh 150 ngut ki briew ki sah hangtei .
Ka la bteng ia ka kam rwai jong ka wat hadien ba ka la leit sha New York .
Mynta ki nongthied ki dang jied .
Ym tang katta , ka jingpynkylla ia ka jingkyrduh ka dei ka lad , hynrei nga tharai ngi hap ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ka seng kam donkam ban long ha ka nongrim jong ka jingiateh .
Nga mareh sha ka painkhana ban leit peit .
Yn bishar ia kine ki jingkylli harum ha ka Skul Pynpaw ha ka taiew kaba sdang ha ka 30 tarik u August , 2010 .
Ka lah ban iohi ia ka ha ka khmat jong nga , nga pyrkhat .
KI JINGPYNBNA JONG KI SNGI BA KHATDUH .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki lad khubor ki shakri kum ka lad kaba kongsan bha ban ai jingmut , bad ka sorkar ka dang leh beit halor kane ka jingai jingmut .
Ka phlim Tanhaji kaba la ak da u Ajay Devgn, ka Kajol bad u Saif Ali Khan, ka la pyllait paidbah ryngkat bad ka phlim jong ka Deepika Padukone kaba ak ia ka Chhapaak.
Ka jingpynmih kan kut ha ka 19 tarik u Risaw 2018 .
Kynnoh Congress ia u Natwar Singh ba u ‘ pynkylla khongpong’ ia ki jingshisha .
Ngam lah ban kynmaw ia kano kano .
Ka jingbym shah ia kano kano ka por kaba kloi .
Ki iew jong ki mar ha Europe ki la hiar ha ka por ba plie.
Nga la wan hangne ​​kham mynshuwa bad nga la ong ba lada ka software jong ngi ka iakynduh bad ka hardware jong phi , te nga ngeit ba ngi lah ban thaw ia ki kambah ha ka pyrthei .
Ka bai liengsuin ka rem dor ban ia kaba leit jingleit da ka auto ong u myntri ka tnad liengsuin u Jayant Sinha .
Ki nong Egypt ki dang thep vote ha ka elekshon president ba laitluid kaba nyngkong eh jong ka ri .
La seng ia ka nongbah Chandpur ha ka snem 1897 .
Ki heh jong ka Krishna district ki la leh ha ka rukom thma hadien ki hukum ba la pynmih da u Medical Health Commissioner da kaba buh ia ki CCTV ha ki 13 tylli ki hospital ba la jied kiba ai jingsumar Covid .
Ka phlim ka la lah ban kamai tang 60 lak tyngka ha ka sngi kaba 13 kaba la pynlong ia ka ban kamai haduh 147 tyngka . 30 klur , katkum ka khubor jong ka Bollywood Hungama .
U lah ban pynsniew ia ka engine bad kiwei kiwei ki bynta .
" Ngi la pynkhreh bha shibun." " "
Ba haba la pule ia ki jingpynpaw jong Ngi ha u , u ong : Ki jingiathuhkhana pateng jong ki briew hyndai .
Ha kani ka sngi da em leh u Chairman ka Punjab Mandi Board u Lal Singh wa u secretary ka PPCC u Captain Sandeep Singh Sandhu .
Kata ka la long ka Olympic kaba eh na ka bynta jong nga .
Ki kynhun wad bniah ki la trei baroh shi miet ha ka sngi Balang ban wad ia u Hill hynrei um shym la wan haduh ba uwei u para marjan u la iohi ia utei u briew ha Loretta Drive ha Penn Hills .
" Haduh lano ka jingpynrem ka long ka " " jingleh " " kaba biang ? "
Phi nym ngeit ia nga lada nga iathuh ia phi .
Katkum ka jingong jong katei ka kompeni ka Skyhook technology ka pynbeit ia ka damping da ka electronic ryngkat bad ka reaction time kaba 1 millisecond .
Kumba 13 million ngut ki briew hangta ki iakynduh ia ka jingduna bam kaba jur .
5 tylli ki jingpang ba ju jia ha ka por tlang bad ki lad ban iada na ki .
Hapoh ka aiñ jong ka pyrthei ïa ka hok longbriew manbriew , ka jingpynïap ïa u Khashoggi ka dei ka jingpynïap khlem akor ha kaba ka jylla Saudi Arabia ka don ka jingkitkhlieh , ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Ki la ong ba ia katei ka jingjia dei ban tohkit da ka komiti jong ka Vidhan Sabha lane da ka CBI .
Ka Sasikala ka la ong ba ka la shna ia ki video jong ka Jayalalithaa da ka jingbit jong ka , ha kaba saw tylli la aiti sha ka Commission .
Ha kata ka bneng jong ka jinglaitluid ko kpa jong nga , .
Ki jingeh kiba kongsan jong ki pulit ki long ka jingduna ki briew .
Ka jinglong jong ki jingbam ba jem bad ki jingbam ba lah ban bthei ha ki jaboh ka iapher katkum ka jait jaboh .
U don ka jingkyrshan kaba pura jong nga ! U la jubab ia ka jingthoh jong u Wests .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki Captain jong ki karkhana , ki heh sorkar bad ki nongmihkhmat na ki seng karkhana bad ki riewstad .
Ki bor synshar madrassa ruh kim lah ban lait na ka jingkitkhlieh na ka bynta kane ka jingeh .
U nongpyniap briew u la shah pyniap hadien .
Ka pisa bad ka burom ha ka imlang sahlang kan nang kiew .
U Qasim Suri , Deputy Speaker ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Pakistan u la sdang da kaba wanrah ïa ka kam Kashmir ha ka jingkren jong u .
Ki jingujor ba ki Muslim ki pynpaw ka long ba ki ATM ki duna ha ki jaka jong ki bad ki sngew ba ki duna dkhot met ha kaba sei pisa .
Bad pynpoi ia baroh, ka bor ba la buh kyrpang.
Ia kane ka jingleit jingwan la buh ban pynkut ha ka 29 tarik u Naiwieng .
Ki nongtrei ka Congress ki la pynlong ia ka jingpyrshah halor ka jingbym lah jong ka
Ki ar tylli ki ri jong ngi ki la don ha ka histori jong ka jingiadei kaba jan kaba myntoi lang .
Hynrei ka jinglong ka suinbneng kan long kaba rkhiang khamtam ha kiwei pat ki bynta jong ka Jylla ha kata ka sngi .
Ka Ann ka la paw ba ka sngewsih , kumta ka Vanessa ka la khot ia ka Ann ban shong hajan jong ka .
Ki samla ki la kylla long kiba sngewsih shibun .
" " " U la pynthikna ba ia ki jylla ba shah ktah yn ai pisa shuh shuh bad jingiarap pisa lada donkam " " ong ka kyrwoh . "
Ngi iakynduh ia ki jingeh ym tang ha ka pyrthei bashisha , hynrei ha ka pyrthei ba shisha ruh .
Ka UPA ka la wan biang ha ka bor .
Ka dei ka jingeh kaba jylliew bha .
U Daniels u kyrmen ba ka ktien na ka shyntur hapdeng ki nongkyrshan kan pynphriang ia ka jingtip , hynrei ha kaba kut u la shim ba katei ka jingpyrshang ka long kaba la pulom .
Lada pyrkhat ia ka histori jong ka ri India , kane kam long kaba sngewsih satia .
Hynrei ki jingthmu ba kongsan jong ka TNI kim shong ha ka jingiarap .
Hynrei , u la ong ba baroh ki nongshim bynta kin hap ban iatreilang ban ialeh pyrshah ia ka .
Palat 200 tylli ki ïing rit ki la shah thang ha ka ding kaba jur ha Jammu
Hadien ba la rahbor ia kitei ki nongshah pyniap , ki nongshah kynnoh ki la ialam ia ki sha Sector 24 ha kaba la pynshitom bein ia ki .
La seng ia ka ha ka snem 1440 da u Khan Jahan Ali .
Ka sorkar kam don ei ei ban buhrieh ong u MoS Dr . Jitendra Singh
" " " Ym don nongtrei un iakynduh ia kino kino ki jingeh ha ka jingshakri kiba long kiba sniew ha ka jinglong " .
U khlur phlim Tamil u Rajinikanth u la ïakynduh ïa u heh jong ka DMK u M . U Karunanidhi ha shwa ban rung sha ka sain pyrthei
Ka la long ka 20 snem kaba phylla !
Da kaba kyntait ban pynsangeh shuh ia ka kam , ki nongbishar ki la weng noh ia ka jingujor .
Ha ka 9 tarik u Lber 2007 u Hair u la weng noh ia ka mukotduma jong u halor ka jingshah lehbein .
Kan long kaba suk ban pynshong nongrim ia ka jingmut jong u briew shaphang ka jingthoh jong u Radhanath ha ki jingthoh ha ki lai tylli ki mat ba nyngkong eh kiba la thmu haneng .
U nongpyniaid ba kyrpang jong ka tnad ka jingshngain bad ka koit ka khiah ha ki karkhana, l Circle, Sivakasi.
Ka jinglong jingman kan sa jia biang ha Karnataka .
Na ki 51 , 18 , 254 ngut , 10 , 09 , 976 ngut ki dei ki active case katba 40 , 25 , 080 ngut ki la koit bad la mih na ki hospital ha kylleng ka ri .
Ka lah ban shim ia kano kano ka jait bor .
Ka jingpynmih kaba rit kaba 500 tylli ka la die noh kloi bad ka la ioh kumba shiphew tylli ki jingpynbna kiba bha ha ki kot khubor thoh kot .
U Nicholas Sparks u dei u nongthoh kot na America .
Ki nongpynïaid ki la ïasoh bad saw tylli kiwei pat ki kynhun kiba dang sah na ka jingïalehkai ba mynshuwa ha u snem ba la dep .
Ka kam jngohkai pyrthei jong ka ri India ka la mih kum kawei na ki nongpyniaid ba kongsan jong ka jingroi ha ka kam shakri jong ka ri India .
Nangta , u la leit noh sha Mumbai .
Ka mukotduma kaba mynta thikna kam don jingiadei bad ki jingshisha jong ka mukotduma ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka mukotduma kaba mynta .
Te phi lah ban iathuh ia nga kaei kaba bakla ?
Ka drama elekshon ka lah ban iaid haduh ki taiew lada ym da ki bnai .
U Skipper u Virat Kohli u la kamai 85 ron na ki 81 tylli ki bol kiba kynthup ia hynniew tylli ki saw ron .
Kan don ka 6GB bad 8GB ka RAM .
Kane kan ym lah ban long khlem ka jingpyrshang ba shlur jong ki .
U Abhishek Bachchan , ka Aishwarya Rai sha ka khun jong ka Aaradhya .
Ka show ka dang don mynta ha ka samoi kaba shiphew bad ka dang ïoh ïa ki TRP .
Ha kata ka rukom ngi lah ban ioh ia ka jingiarap bad jingpynshlur kaba donkam wat hapdeng ki jingeh bad jingpyrshah .
Ha kito ki por ia ki jingthoh shaphang kawei ka phang ha ka dikshonari ne ka jingthoh ba la thoh da ki Riewstad .
Ki pulit kim shym la lah ban lap ia katei ka khynnah bad ia u nongshah kynnoh .
La buh jingkylli halor ka jinglong hok jong u Akshay Kumar ban ïoh ïa ka National Award .
Ki i kumba ki la tyrkhong , ki la sliang bad ki la tyrkhong khyndiat .
Ka long kaba lehnohei ban rung sha ki jingtip ba bniah .
Mynta , wat kane ka jingheh jong ka loop kaba kham rit ka long kaba myntoi teng teng .
Ka masi kaba lieh kaba peit ha ka kamra shet jingshet
Ka jingpeit tang ia ka miej kaba dap da ki mail bad ki kaiphod bad ki memo ki bym pat jubab ka biang ban pynmih ia ka jingsngewthuh bakla , jingeh bad jingkhuslai .
La pynlong ia ka jinglehkai kolshor ha ka skul paidbah Satluj .
Ka riti synshar kam don kano kano ka kyndon ban iashim bynta ki seng sain pyrthei ha ki elekshon .
Baroh ki long 8 ngut . 74 lak ngut ki samla pule ki la ialeh ia ka eksamin .
La ai kyrteng ia ka ha kaba iadei bad ka jingpynpra ia ka khyndew kaba thymmai .
Phi lah ban pynleit jingmut ha ka kam jong phi , kaban iarap ia phi ban poi sha ki thong ha ka por .
Ka nonglehkai ka iathuh ia ka jingshem jong ka haba ka la leit sha ka jaka peit phlim 3D kaba nyngkong eh ha Sri Lanka .
Kaei kaba la pynlong ia kane baroh ?
Ka jingsumar bad jingpeit bniah ia ki jingkhein jingdiah .
Wat nym paranoid ia nga , baroh ?
La ioh kurup saw tylli ki mobile phone ryngkat bad ka thuk thuk kaba lieh .
Ki khynnah jong ka skul ki la pyni ia ka jingrwai bad shad kaba itynnad .
Hadien 19 sngi ka jingshah set phatok , ka iingbishar jong ka thain ka la pyllait jamin ia u doktor da kaba kdew ia ki rai jong ka iingbishar ba la dep kiba ong ba ia ki FIR la register namar ki jingpynkhein ia ka ain PNDT .
Ki la pyrshang ban pyntip ia u Don Javier .
Ka la long kaba jop , u ong .
Ka Manorama Mohanty, ka stad saian ha ka IMD ha Ahmedabad, ka la ong: “Ka eriong Vayu kan ym lynshop ha Gujarat.”
Ia kynduh ia ka Royal Enfield Himalayan Da Ka Engine KTM 390
Lym kumta yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki .
Ka shnong jong ngi ka Kedarpuri ka jngai kumba 8 kilomitar na ka nongbah jong ka distrik ha Gwalior .
Haduh shi lak ngut ki briew ki la iadon lang ha ka kad liengsuin ban sakhi ia ka jingpynbna ia ka .
Ka jingpynrung ia kine ki jingialehkai ka la pyniar ia ka jingitynnad jong ki jingialehkai Olympic ha ka por lyiur shabar jong ka ri Europe bad ka ri America shatei lam mihngi .
Ka jingnoh synniang kaba bha jong kane ka jaitbynriew sha ka jingroi bad jingkiew jong ka ri nongpdiang jong ki ka la long kaba la ithuh bad sngewnguh bha .
Kumno ka lah ban long ba ym shah ban deng ia ki banner bad ki lama party ha surok ?
Ki don 7ngut ki briew na Minya kiba la khlad noh katba 12 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ki kyrtong kiba don ia ka kyrdan pule ne diploma ha ki jait jingpule kiba iadei bad kane ki lah ban apply ia kane ka kam .
hynrei ka jingkhleh lang jong ka kolshor sepngi , kam lah ban ktah ia ka jingsngew ha ka iing ka sem , ka jingpynbeit , ka jingiatylli jong ki indian .
U kmen ha ka jingkyrmen kaba wan lyngba ka jingshai baphylla jong ka jingshisha ! Ki Rom 12 : 12 .
" Phin ong kumno , " " Nga iohsngew ba ka tnga jong phi ka dei ka nongkhaii met " " ? "
La pynkiew ia ka jingdon jong ki panchayat na ka 8, 692 sha ka 12, 751 tylli.
Ka Congress ka ai lad ia ka Pakistan .
Ka jingdonkam jong ka jingsynshar babha ka la nang pdiang bad ithuh namar ka jingiadei kaba khlem lah ban pyniakhlad bad ka jingbha jingmiat jong ka imlang sahlang bad ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
La pynkylla bun ki novel , ki khana lyngkot bad ki poim jong ki nongthoh ba pawnam viz .
Bun na ki epik kiba khraw jong ka thoh ka tar jong ka ri Europe ki kynthup ia ki jingjia kiba jia ha ka Dujok .
Ka sorkar Jharkhand ka la dawa ban buh ia ka MSP jong u kba ha ka dor Rs 7, 594 shi kwintal .
Lada nga don ia ka function J jong ka theta bad nga don katto katne ka dor jong ka theta bad na ka bynta kane ka nuksa ngin shim ba ka theta ka dei tang u nombar ba shisha .
U president jong ki sengbhalang u Venkaiah Naidu un plie ia kane ka jingialang .
Ka jingpynsted linear bad ka jingsumar da ka kobalt
La ngeit ba ki dei ki nongshah set thma ne ki khun ki ksiew jong ki .
U Bhosale u la jop ha kane ka elekshon Lok Sabha da ka jingïapher kaba kumba 1, 30,000 vote na ka Satara parliamentary konstitwensi ha Maharashtra .
U la ong ba ka bor synshar district kam shym la shim khia .
Hynrei ka ioh ka kot jong ka thain ka dang jngai ban khie im biang .
Mynta ki don 885 ngut ki nongpang kiba don ha ki jaka sumar ha la iing ha ka distrik .
Yn sa kem shen ia u nongshah kynnoh .
Ka sorkar jylla ka la pyllait Rs .
Ka jingkhein ia ka por kan long katkum ki kyndon jong ka ss .
U Pawan Hans u la kit 2 . 0 ton ka jingkit kaba jngai haduh 7 , 257kms Hans haduh ka 29 tarik Risaw 2020 .
Ia kane ka jingtyrwa la mynjur lang da ki dkhot .
U kapten barim u Sourav Ganguly u la sahkut ha ka jinglyngngoh namar ka jingbym don jong u ha ka jingïalehkai jong ki kynhun ba la kham rangbah kiba dang ïaid shakhmat sha ka West Indies.
Kata ka la long tang ka jingpyrkhat , em ?
Ka FLN ka kwah ban beh noh ia ngi na Algeria , bad ngi kwah ban sah .
Baroh ki don 12 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun na ka bynta kane ka byelekshon .
Ka Supreme Court ha ka sngi palei ka la kyntait ban pynsangeh ia ka rai jong ka sorkar West Bengal ban ai pisa T.28 klur sha ki 28 hajar tylli ki komiti Durga puja ha kylleng ka jylla .
" " " Naduh ba ka jinghiar dor ka la kut , ka ioh ka kot jong ka Tanzania ka la kiew stet bha da ka jingai khublei ia ki kam jngohkai pyrthei , ki kam pyniadei bad ki kam bank kiba khlain " " "
Ha ka jaka kata , kan nang jur shuh shuh .
Kumno phin batai ia ka Trinity , bad kumno la iada ia ngi na kaba ngeit ia kum kane ka jingbakla ? Ka niam Khristan ka don la ka lai tylli ki jinglong Lai ha Uwei .
Ka niam Tao ka don kham bun ha ri China , Taiwan , Malaysia bad Singapore .
Katto katne ki rel ki la shah pynsangeh shi bynta ha ki katto katne ki lynti namar ka jingtwa khyndew , la ong ka South Western Railway .
Ka tweet jongu ka thoh kumne “ Kane ka Aam Aadmi Party ka la jop ha ka elekshon Delhi , em .
Ym shym la jia kawei ruh na kita , hynrei ka sorkar ka la shim ia ka jingpyntreikam ia ka hukum khang da ka jingsngewrit kaba khraw . namarkata ka jingkhihwin ha kylleng ka jylla .
Hynrei ym don jingshim biang ia kata .
Ka jaka ka dei ban long kaba shai bha .
Phi kwah ban iohsngew ia ka jinglehkai ?
Hynrei kam shym la shimkhia than ia u .
Ka streaming platform AltBalaji ha ka sngi Palei ka la pynpaw ia ka dur jong ki aktor ka Shilpa Shinde , U Shaheer Sheikh , Annu Kapoor bad u Sahil Salathia na ka phlim kaban sa mih shen kaba la tip kum ka Paurashpur .
U nongpyniaid ia ka jingrwai u Ravindra Jain u la ioh ia ka khusnam Filmfare Award na ka bynta kane ka phlim .
La khang ban die ia ki tiar pynbthei ha Rajasthan
Ki dak jong ka jingpang bird flu ha ki briew .
Peit ia ka video ba pura jong ka jingkren jong u .
Ha ka thma bah ba nyngkong , ka la iashim bynta ha ki kam ha ki thain Mihngi hapoh ka kynhun shipai jong ka ri Bilat .
Ka US ka thmu ban pynkut noh ia ka jingai jingbit trei ia ki lok jong ki nongbat visa H1B
Rahbor ki Naxal ia ki kmie ki kpa jong u pulit ha Dantewada
U wei u ophisar pulit uba don ha ka kyrdan deputy superintendent jong ki pulit ryngkat lai ngut ki sub inspector bad saw ngut ki constable ki la iap ha katei ka jingsiat .
U bsein uba pynlong ia la ka lynti hapoh ki dieng ha ka lyngkha .
Ka jinglong jong ki nongtrei karkhana ka long kaba sngewsih .
Ka don ka ben dieng ha ka kamra dieng kaba don ka jingkhang .
Nalor ka koit ka khiah , donkam ban buh jingmut ha kiwei pat ki bynta kiba kongsan ha ka koit ka khiah kum ka mariang , ka jingbam kaba bha bad ka jingshngain jong ki marbam , u la bynrap .
Na ka jaka shong jong u kaba ym lah ban iohi , U Blei U lah ban pynlong ia kiei kiei ban jia ha kano kano ka por bad ha kano kano ka jaka .
Ki bynta jong ka seng ki nongthoh khubor bad ka dorbar jong ki nongthoh khubor kim kyrshan ban ai ia kum kine ki bor sha ka dorbar thoh khubor .
PHAGWARA : Mynta ka sngi ka Congress ka la pynbna ia u Joginder Singh Mann kum u kyrtong jongka na Phagwara Assembly konstitwensi .
Kham mynshwa u myntri ka tnad khlaw bad ka pla tyngka jong ka jylla u Sudhir Mungantiwar u la iathuh ha ka TOI ba nga la phah ia ka jingkyrpad sha u myntri rangbah ka jylla ha kaba iadei bad kane .
Ha ka por , ka jingpyrkhat jong phi ka lah ban leit sha u dkhot jong kajuh ka jaitbynriew . Hynrei ban don kum kane ka jingsngewtynnat kam mut ba phi dei u gay .
Ka jingpynbna kot : Rs . 205. 00
Ki la iaid ryngkat bad ki rong kiba her .
Ki ju pyllait ia phi .
La lap ia ki par umphniang bad gas ha ka ri khlaw Karakum pdeng hapdeng ka snem 1959 bad 1965 .
Ki Democrats ki la kynnoh ba u president u la pyrshang ban pynbor ïa u president jong ka Ukraine u Volodymyr Zelensky ban tohkit ïa u vice president barim u Joe Biden bad ïa u khun jong u .
" Ki pateng kiba hadien ki la kylla long ki nongkhaii jain bad ki la weng noh ia ka " " von " " na ka kyrteng longiing ."
Da kaba ioh 25 bad 314 vote bad u Warish Yusuf Pathan ka MIM u la jop na Byculla ha Mumbai da kaba pynliem ia u heh paid ka BJP u Madhukar G . U Chavan bad ka Geeta Gawli jong ka Akhil Bharatiya Sena.
Ka khubor ba kongsan jong u ka long ka jingiatylli ruh , .
Don ka wah , ki wah jong ka kin pynkmen ia ka nongbah U Blei , ka jaka kyntang jong ki iingjain jong Uba ha khlieh tam eh .
Ki dkhot ka Congress Mahila Morcha ki la pynlong ia ka jingiakhih ha Lucknow ban dawa ban leh eiei pyrshah ia u MLA ka BJP uba la shah set phatok bad uba shah kynnoh leh beijot ia u Kuldeep Singh Sengar.
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Honda Passport SUV Bathymmai
Kata ka donkam ban pynkylla , u la ong .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba ka sorkar Bharatiya Janata Party kam shimkhia ia ki jingeh jong ki paidbah .
Ka kriket test kam long kaba suk .
Ka jingpynlut kaba Rs . 10 , 426 klur la pynlut ha kine ki projek haduh u bnai Risaw 2012 .
Ka dei tang ka jain .
U ailad ia ngi ban laitluid , bad pynban ka jingsngewrit jong U ka hukum ia ka jingsngap ia ka mon jong U .
Ka Dikshit ka iakhun pyrshah ia u president ka BJP jong ka Delhi bad u MP ba mynta u Manoj Tiwari bad u Dilip Pandey na ka AAP ha ka jingiakhun kaba lai dong ha ka thain shatei lammihngi jong ka Ri India .
Ka jingïalehkai jong ka India ha ka ICC ka la sdang ha ka rukom kaba itynnad bha .
Ki Khristan banyngkong ki long ki nongiasaid ain ia ka Hima U Blei , kumba ki kpa tymmen u Abraham , u Isaak bad u Jakob ki la pyndonkam ia ka jingngeit ha kata ka nongbah ba la kular ba la thaw da U Blei .
U kpa jong ka u la pan na ki bor pyniaid jong ka hospital ban buh ia u khunlung ba dang kha thymmai ban shim khun .
Ka la long ka dkhot jong ka kynhun jong ka Odisha kaba la wan ha ka kyrdan kaba 3 ha ka jingïakob ïalehkai ba nyngkong jong ki rangbah ha Sonepat ha u snem 2011 .
U rangïalehkai ba stet jong ka West Indies u Alzarri Joseph u la shah weng noh na ka IPL kaba dang ïaid shakhmat namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Hynrei kam dei ka por kaba bha tam na ka bynta jong u mynta .
" Kumno ngi long kum u " " dieng " " ba la kdew ha u Jeremaiah 17 : 8 ? "
Kochi : Ka iingbishar jong ka Ernakulam Sessions ka la iohi ba ki nongshah kynnoh ki thmu ban pynslem ia ka jingbishar ha ka mukotduma jong ka jingshah thombor jong ka aktress .
" Kane ka la pyrkhat ban pynjahthait ia ka jingshaniah ha ki nong India kiba la nang la stad , kiba haduh mynta la niewbein kum ki rit paid ki bym don nongmihkhmat , kiba la batai da u Montague kum " " Ki khun jong ngi ha ka jingmut jingpyrkhat " " .
Ka Sorkar ka la ong ba ka la shim ia ki jingpynkylla ha ka liang ka pla tyngka bad kiwei kiwei ban pynkhlain ia ka ioh ka kot baroh kawei .
Ka jinglong 1 . 85 million ki nong Palestine kiba heh kumba 362 kilomitar square , ka Gaza ka don ha ka kyrdan kaba 3 kaba bun briew tam ha ka pyrthei .
Ki pulit kin hap ban pan jingpynshitom katkum ka kyndon 197 jong ka Code of Criminal Procedure na ka bynta ban pynngat ia ki nongbishar ha katei ka mukotduma .
Ka Bank Nifty bad ka NSE Midcap ruh ki la khang da ka jingkiew kaba khraw .
Hooid kim tip ha kata ka por ba u dei u MLA .
kumta , ka por jong ka hok copy jong kano kano ka kam ka la pynjlan ha ka jingim jong u nongthoh bad sa 50 snem .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynpaw ïa ka jingieit ba shisha ïa nga . Haba nga la leit nyngkong eh sha kawei na ki jingiaseng jong ki , ka jinglong ka long kaba sngewtynnad bad ka jingkhot ia baroh ka long kaba iajan haduh katta katta !
Ka la wanrah ia ka jingduh kam .
Ka dei ruh ka jaka jong ka kompeni shna umphniang kaba heh tam ha ka thain Mihngi bad kaba saw ha ka pyrthei kaba don ha ka SABIC .
Nga sngewnguh ban long shi bynta jong kane ka teknoloji kaba phylla .
" Lane balei nga don ha ka jingma . " " "
Kum u sultan Ali Mardan u la long uba lah bad uba khlain bor .
Ka jinglum lang , jingpynpoi bad pyni nuksa ia ki rukom treikam kiba bha tam ha kylleng ki jylla .
Ka tnad ka la pynmih ia ka jingpynbna ha ka Gazette ha u bnai Nohprah 2017 , halor kane ka skhim .
U Aaron Finch bad u Marcus Harris ki shim ia ka jingpahara na ka bynta ka Australia , u Ishant Sharma u sdang ia ka jinghiar thma jong ka India .
Ka BJP ka la pynkhreh ban pynkhih ia ka Delhi da ki jingialang paidbah .
Ka BHU jong ngi kaba la pawnam ha ka pule puthi mynta ka la nang ioh jingithuh ha ka liang ka jingsumar ruh kumjuh .
Baroh hangta ki ia mareh ne ia niah cycle .
Bad mynno kata kam shym la jia ?
Kaei ka jinglong jingman ha ka jylla mynta ?
U Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao u la bthah ïa ki heh kiba dei peit ban sdang ïa ka kam ban thaw ïa ka ïingbishar ba kyrpang na ka bynta ban bishar kloi ïa kane ka mukotduma .
U la rai ban pynkhraw ia ki bor jong u da kaba leh ia ka Yaga kaba wat ki blei ruh kim lah ban leh .
Hooid phi la iohsngew shaphang u Bahadur Shah .
Ka kyrdan jong ka jingma jong u Teensy ka long 9 .
Ki shipai rud duriaw jong ka Italy ki la ong ba ki la pyntreikam ia ki 22 tylli ki kam pynlait im ha ka duriaw Mediterranean ha ka sngi Thohdieng , kaba la wanrah ia palat 4,000 ngut ki nongwan buhai shnong sha ka jaka ba shngain .
Katkum ki kyndon , ym lah ban ailad ban pynthymmai ia ka jingpynrung kyrteng hapoh ka FCRA lymda la buh ia ki jingpynphai man la u snem ha ka website jong ka FCRA da ka seng .
Kane ka distrik ka don khappud bad ka Maharashtra bad ka Chhattisgarh shaphang shathie bad shatei lam mihngi .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka tnad jngohkai pyrthei .
To ngin peit ia ka jinglong jong ka pyrthei .
Lada u Ahab u la kloi ban sngap ia ka jingkren kaba beit bad ban pynkylla ia ki rukom leh pyrshah jong u , u lah ban khanglad ia ki jingduhnong thma kiba shyrkhei ia ki Israel bad kumjuh ia ka jingiap jong u hi .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka kynthei ban ialam ia ka Parade jong ka sngi shipai .
U Prasad u la ong ba ki jingkynnoh jong ka Congress ki long ki bym don nongrim satia .
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ban bishar bniah ha ka 28 tarik u Naiwieng .
Pynbha shibun ia ka jingshakri na ka bynta ki mobile bad internet
Ka Baibl ka kdew ba ha kawei ka por ki la don ka jingbitar kaba jur . Balei ?
Kumno shaphang jong phi ki samla mynta ? To sngewskhem ba la ieit bad donkam ia phi ha ka balang .
Haduh mynta ym pat don ba kem ia ki pulit ha kane ka kam .
Ki jait bsein kiba thymmai kiba la ai kyrteng da u heh shiv sena u Uddhav Thackerays u khun jong u Tejas
U Mohammad Ashraf u la iap katba u Mushtaq Ahmad u la mynsaw , ong u heh pulit .
Kular ka EU bad ka Pakistan ban kyntiew ia ka jingiatreilang
Da kaba shim ia ka jingjur jong ka jingduk hapdeng ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid ka jingshim ia ka rukom rep kaba khleh lang kan pynlah ia ki ban mih na ka jingduk .
Hato kane ka biang na ka bynta ka jingdonkam jong ki khynnah ? Lane hato ka jingthmu jong ka ka long ban pynkhuid ia ka jingsngew jong ki kmie ki kpa ?
Kine ki nongpule ki pynpaw ia lade lyngba ka jingkhih .
Ki nongaiktien jong ka tnat iada ri ki la ban jur ba ki shipai duriaw ki la pynngam ym duna ia ka lai tylli ki lieng rit jong ka LTTE bad pynjulor ia kiwei pat ha ka thain Trincomalee .
Kumno lah ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ban pynthikna ia ka jingpyniaid kaba hok , kaba shai bad kaba paka ia ki jaka kiba heh kiba don hapoh ka jingsynshar paidbah ?
" Kumta kane ka jingleit jngoh jong ka liang ka India sha katei ka jaka ba don ka jingiakynad kam long kaba iadei bad ka jingsuk jingsain jong ka thain kaba iadei bad kane " " ka la ong . "
La iakren ruh ia ki lad ki lynti ban ioh ia kane ka jingpynbha .
U Bhuvneshwar Kumar u la wan biang sha ka jingïalehkai bad u la sdang da ka wiket .
Ki arngut ki pynkut noh da kaba iaid ryngkat bad ki koit noh .
" " "Hooid kein, nga iohi ba u Bah Solomon u dang khmih lynti ia u Dr. Abaddon." " "
Ki kynthoh shuh shuh ba ia u caliph la jied bha da ka jingjied ne da ka jingiasngewthuh jingmut jong ka imlang sahlang .
Bhubaneswar , Apr 09 : Ka jylla Odisha ka la pynjlan ia ka lockdown haduh ka 30 tarik Risaw 2020 .
Pynthymmai ia ka address ha ka aadhaar card jong phi online .
Ki dei ban poi ha ka taiew ban wan .
Ki nongshah kynnoh ki la phet krad , la ong ki pulit .
Wat la ka jingpule jong u ka la sdang na ka Teota Academy hynrei u la pass ia ka eksamin ‘ Entrance ’ jong ka kyrdan ba ar na ka skul Hindu Calcutta .
Ha kane ka phlim la don lang ruh u Farhan Akhtar bad ka Zaira Wasim .
Nga la ju ialehkai na ka bynta jong ki mynshuwa ruh .
Kiba lait im na ka eriong ki iaid ha ki surok jong ka Ormoc , Leyte .
Mynta u dei u nongpyniaid jong ka Skul Drama jong ka Ri .
Jingpynkynmaw : Ka Video ka don ia ki jingthoh kiba itynnad .
U khun jong u u Clark bad ka tnga jong u ka Natalie . . . bad ki khun jong ki u Mikhael bad ka Emili .
Ka jingkren 1 : Sorkar , ngi la sahkut ha lynti .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Rajinder Singh na Kartar Nagar .
Kane ka long kaba khlem jingmut bad kaba khlem jingkitkhlieh .
U Chandra Shekhar um ju niew ia u Singh kum u nongsiewspah ia ka sain hima sima jong ka ri India bad u ju kynthoh jur ia ka rukom treikam jong u .
" " " Ka phrourion jong ki Grik ka long ka jinglum lang jong ki jingtei ba la ker kut ba la pyndonkam kum ka jaka ri shipai , bad ka long kaba iaryngkat bad ka kut Roman lane ka kut jong ki phareng " " ".
“ Oh , nga tharai nga la sdang bha ,” “ u ong .”
Hynrei ki jingtei ki don ha ka jaka jong ki .
Ia ka jaka ba shapoh jong ka Taj Mahal la pynitynnad ha ka rukom kaba kyrpang na kiwei pat .
Wat ha ka tarik ba la pynkynriah 13 tarik u Lber 2009 kaba la jan ar taiew hadien kata , u ADJ uba stad u la rai ban ailad khatduh ia u Nongshah Mudui .
" " " Lada ka ACC ka long kaba biang bad ka Asia Cup minus ka India , te ka dei ka jingialehkai bol kaba pher ."
Nga dang bam ia ka jingbam jong nga ha kata ka por .
U myntri kam pohiing jong ka US u la ong ba ka Pakistan ka donkam ia ka jingkylla kaba khraw ha ka histori ban sangeh noh ia ka jingai jaka rieh ia ki lehnoh kiba thmu ia ki shipai jong ka India , Afghanistan bad America .
Ha u snem ba la dep ka sorkar UP ka la sam pisa T.1,700 klur na ka pisa jong ka hi .
Ha ka sngi Nyngkong ba la dep ki nongleit nongwan ki la shoh haduh ban da iap ia u nongniah bos u Shibu Chandra De ha jaka ieng bos ha Sayedabad .
Hynrei uno uno uba wan sha ka jingshai jong ka Ktien U Blei u lah ban kylla .
Ki nongak phlim u Vicky Kaushal , u Yami Gautam , u nongpyniaid u Aditya Dhar bad u nongpynmih phlim u Ronnie Screwvala ki long shi bynta ha kane ka jingiakynduh kaba la long ha ka jingialang jong u heh shipai u Bipin Rawats ha iing jong u .
Na ki lynti kiba bakla baroh nga la wad ia U Blei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi dang shen u la pynlait paidbah ïa kane ka card ha UAE .
Ki jingeh ha kaba sdang ban thung shipai ki shong ha ka jingbym don ka jingiatreilang na ki nongialam thma ha ka thain bad ka jingkyrshan bym iahap jong ki ri ka pyrthei .
Ha kane ka sngi la ai khusnam ia ki khynnah kiba la leh bha tam da ka khusnam pisa .
" " " Dang shen , ka la sdang ia ki seng bapher bapher kynthup ia ka bank . " " "
U la pynngop ia ki da ka kyiad bad ki duma .
Phi lah ban nym thikna thikna , wat la katta ruh , tang kaei u briew uba kynja mynsiem ne kumno phi lah ban long kumta .
Ka Vietnam , Philippines , Malaysia , Brunei bad Taiwan ki don ki jingdawa pyrshah halor ka lynti iaid ba kongsan na ka bynta ka khaii pateng ha ka pyrthei .
U Gayle u ïalehkai na ka bynta ka Jamaica Tallawahs ha ka CPL .
Kumta to ïoh ïa ka jingsma jong ka jingpynshitom jong Nga bad ki jingmaham jong Nga .
U khot ia ki sha ka Lynti kaba Beit , .
4 Hato lah ban pynbeit ia ka jingeh jong ka kam runar ?
Ka kali kan wan ha ki hynriew tylli ki rong .
To ngin sdang thymmai bad buh ia kaba la leit noh shadien .
U la lap ba ka pyrthei ka iaid sawdong ia ka axis jong ka bad ma ka bad kiwei pat ki planet ki iaid sawdong ka sngi .
U la pynthut ia ka jingsuk kaba wan ha baroh kiba pynpaw ia ka jingshah pyndem da ka jingieit ha ka jingsynshar U Jehobah .
Ka jngai kumba 40 km na ka jaka sah jong ka distrik .
Hynrei kane ka jingshah jied ka la jah noh shen .
Ka Congress ka la jop ia baroh ar tylli ki shuki Lok Sabha ruh kumjuh .
Hynrei ki dor ki la kiew bad baroh ngi la hap ban siew dor .
Ki dang sngap ia kane ban iam .
U Doktor Pretorius ruh um shym la long kumta bad kumjuh ruh ka Skarlet Witch kam shym la long kumta.
U Neil Wagner u la pynliem ia u Smith ha baroh ar tylli ki jingialehkai .
" Ka long ka kot nongrim na ka bynta ka lawei ," " u la ong ."
Kan long 75 snem ka jinglaitluid ka India ha u snem 2022 , tad haduh kata ka por ngi la buh shibun ki thong na ka bynta ka India Bathymmai .
Naduh dang rit u sngewtynnad ban thoh poitri bad ban dro dur .
Ka jingshlei um ka la rong noh ia phra ngut ha Malappuram . lai ngut kiba iap
Ka bus sor kaba jrong bha kaba rong blue kaba iaid ha surok .
Nangta u syiem un duwai na ka bynta ka jingpynheh ia ki nongbah bad ka hima jong u .
U Shri Amit Shah u pyniaid ia ka jingrakhe ia ka sngi ioh jylla kaba 34 jong ka jylla Arunachal Pradesh ha Itanagar
U la nang iaid shakhmat ia ngi, Eddie.
Bad ka jingiap kan ym don bor .
Ngam tip kano kawei kaba ki la buh .
Ka jingwanphai jong u la khmih lynti hadien ba u la tied pura ha ka jingïalehkai shwa ka jingïalehkai ODI kaba ar pyrshah ïa ka West Indies ha Visakhapatnam ha ka taiew ba la dep .
U Hashim Amla u dei uba stet tam ban poi sha ka thong tang ha ki 52 tylli ki inning .
Ka India ka la kamai 260 ron hadien ba ka la hap noh 5 tylli ki wiket .
Pynphai ia ka jingsniew na ka bynta ka jingsniew shano shano ruh Kaei ka nuksa kaba kongsan kaba U Jisu bad ki apostol ki la buh na ka bynta jong ngi ha kaba ialeh pyrshah ia ki jingpynbor bad ki jingpyrshah ?
Ka jingthoh jong u Vishal ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
U la ai ia ki arngut ki briew kiba nyngkong ia kiei kiei baroh kiba ki donkam ban suk kynthup ia ka jinglaitluid kaba shisha .
Ngi la leh ia ka jingwad bniah hynrei hato ka jingpynpoi katkum ka por ka lah ban long ka agenda ba kongsan jong ngi ?
Ka pisa kaba heh tam ha ka account kam dei ban palat ia ka sanphew hajar tyngka ha kano kano ka por .
Ka jingpynmih ia ki mar ka long kaba la pynshlur beit bad ki engineer jong ngi ki long kiba la pynkhreh na ka bynta ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki nongthied ha ka tnad ka koit ka khiah .
Ka phlim kaba 8 jong ka Tiger Zinda Hai ka la kamai T.217. 60 klur
Ka jingpynmih kaba pdeng ka long Rs .
Ka Chancellor jong ka Germany kan shong jngai na ka jingplie bad u Nicolas Sarkozy ka France u la byrngem ruh ban leh kumjuh .
Ka khyrdop jong ka Satra ka long kaba pynitynnad bad la thoh bun ki dur niam bad ki dur jong ki syntiew bad ki mrad ha ka .
Ki samla pule na Gujarat ki la leh bha ha baroh ar .
ka Board jong ki nongpyniaid bad .
Ha kane ka janaza la don lang ruh u Lutfor Rahman u mayor jong ka Tower Hamlets bad u nongïalam ka Jamaat u Barrister Abdur Razzaq .
Ki nongialehkai ki kynthup ia u Keerthy Suresh , u Senthil , u RJ Balaji bad u Ramya Krishnan .
Ia kane ka window la pyntreikam naduh ka 23 tarik u bnai ba la dep .
U la wan phai sha India ha ka janmiet jong ka sngi palei .
Ka Centre ka khang ban shalan ia u sohjew shabar ri
" " " Katno por phin ap " " ? "
U Amitabh bad u Balki ki la iatrei lang ha ki phlim kum ka Cheeni Kum , Paa , Shamitabh .
Ha kawei ka liang don ka dur jong u Kpa Bakhuid sawdong kaba don ka tarik bad ka jingthoh : Ioannis Paul II Pontifex Maximus .
Ka jingkren paidbah kaba nyngkong eh kaba khot ia ki briew ban aiti ia ka jingshaniah ha u Muhammad la kren da u Abu Bakr .
U khlur ak phlim ba pawnam jong ka Bollywood un sa mih shen ha ka reality show .
Ha kine ki arphew snem ne kumta , ka bynta jong ka Sorkar ka la mad ia ka jingkylla kaba khraw ha kiba bun ki bynta jong ka ioh ka kot .
Baby , nga ialeh na ka bynta ka jingim jong nga hangne ​​.
Ka blei ha ka temple ka don ka khlieh kaba la pynkhih khyndiat sha ka liang kadiang jong ka bad ka pynsngewtynnad ia ki nongmane .
Ryngkat bad ki steshon tyngshop ki don ruh ki steshon ba la shna kyrpang .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki syiar Ki jaka ri dohkha 7 , ki jaka ri dud 21 , ki syiar 10 , ka jaka ri masi thok 1 .
Ki karkhana shna dawai bad ki nongpyniaid pdeng ki sngewtynnad ia ka krem ​​.
Ha ki katto katne ki Jylla kum ka Tamil Nadu , Andhra Pradesh , Odisha , Bihar bad Telangana ki party thain ki la jop ban ioh ia ka jingjop kaba khraw da kaba pynbeit ia ki mat jong ka roi ka par bad ka jingsynshar .
Ym don uwei ruh na ki uba la wan ne sngew donkam ban jubab .
kata ka long ha ka jingsawa jong kata ka rong .
Hadien kata ka la khlad noh ha ka por ba dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet .
Ka Sobjek : Ka Art , ka Kolshor bad ka History .
Hynrei u Kamal u tip ia kaei kaba u la kren .
Lak klur tyngka ka dei ban ioh biang na ka jylla .
Ki ophisar ki la sakhi ba ki la pyrshang ban teh lakam ia u King shwa ban sdang ia ka videotape , hynrei u King u la lah ban pynduh ia ki da ka met .
Ïa ka Section 144 la pyntreikam ha Bangalore , Hyderabad bad ki bynta jong ka Delhi .
Ym lah ban pynphriang ia ka da ka jingiakynduh ha ka imlang sahlang .
Ka jingkhlain kaba sniew kaba sah hadien ka jingpynkylla ia ka kynhun karboksyl ka shah pynkylla jaka hapdeng ki ar tylli ki atom oksijen kiba sniew ha ka jinglong jong ka jingsawa .
" " " U secretary general ka BNP u la ong " " " " Ngi kiba don bynta ha ka sain pyrthei , ngi ju bud beit ia ki kam synshar paidbah kiba suk ." " " "
Ha kane ka jingïakren ba khatduh , u nongmihkhmat jong ka kam khaii pateng jong ka US u Robert Lighthizer u la ïalam ïa ka kynhun jong ka US katba u Vice Premier Liu He u la ïalam ïa ka kynhun jong ka China .
Ka khusnam IIFA na ka bynta ka jinglehkai kaba bha tam ha ka bynta kaba sniew ha u snem 2004
La ong ba utei u nongshah kynnoh u la buaid ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka Asia Pdeng kam dei kaba kyrpang na kane .
Ngam don khubor ei ei na ka bynta ki khynnah shynrang .
Ka jingshlei um ka lah ban kham jur ha ki 6 tylli ki district
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ruh ka dang peitngor bha ia kane ka kam .
U la wan ryngkat bad nga em ?
U Siddharth Roy Kapur u la shah iohi khlem ka tnga jong u ka Vidya Balan.
Ka India ka lah ban sngew sarong ia ka rekod synshar paidbah jong ka , hynrei kumba long ha kano kano ka synshar paidbah kaba treikam , ka iakynduh ia ki jingeh bad ki jingeh .
U Lakshman u dei u nongsam phlim , nongpyniaid bad nongpynmih phlim na India uba la trei ha ki phlim ha ka ktien Tamil .
Na ka jingphah pisa baroh 82 percent ki wan na ki 7 tylli ki ri kata ka UAE , US , UK , Saudi Arabia , Kuwait , Qatar , bad Oman .
Ia kane ka kam la wanrah ruh sha ka jingtip jong ki bor synshar district .
Wat la u sngewbha ia ka jingkynthoh jong u Petros , hynrei U Jisu u peit bniah : Nga la jied ia phi ki khatar ngut , em ?
Kam tip mano ne kumno .
Ka elekshon Senate jong ka skulbah Panjab ka la sdang ban kiew stet .
Ka jingtieng ka la jur ha ka thain .
Kan kut noh da ka Final hapdeng ki nongjop ha ka jingïakhun bad ka jingïakhun .
Lada jia ba nga leit shabar ban bam ja miet , ki briew ki lah ban sdang ia ki khubor thymmai shaphang jong nga . !
Ngim shym la pynhap biang ia ka anchor .
Hynrei ka jingtieng bad jingkyndit kam shym la kut tang hangta .
Nalor ka Chhapaak , ka Deepika kan ak ruh ha ka phlim 83 jong u Kabir Khan .
Ka nongbah Bangal K . R . ka iew kan khang haduh ka 31 tarik u August .
Ka jinglut ha ka ioh ka kot ia ka jaitbynriew kan long kaba pyntlot .
Ka kynthei ka la don bad u tnga jong ka ha ka sngi ba jia katei ka jingjia .
Kito kiba kamai haduh 5 lak ha ka shisnem kin ym hap shuh ban siew khajna kamai .
U myntri ka tnad samla bad ka jingialehkai u Kiren Rijiju u la ong ba ka sorkar ka shimkhia na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep bad ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki .
U bsein u ieng bad ka khlieh jong u halor ka jingker katba uwei u briew u kner ia la ka kti bad uwei pat u briew u peit .
Hato kane ka long kaba hok bad kaba hok ?
Ka Sorkar Italy ka kular ban siew .
Ka la pynskhem ia lade ha ka kam .
" " " " " " " Ka ram kaba mih na kata kan sa leit sha ki khun ki kti bad ki khun ki ksiew jong ngi . " " " " " " " " " " " " " "
U hynmen jong u nongshah pyniap u la sah biang ha hospital katba ka tnga bad ka khun jong u ki la leit phai noh sha la iing .
Oh Uba Dum , ka don tang ka jingsngewsih ha ka jingieit jong phi .
Ka sorkar Maharashtra LIVE : U Devendra Fadnavis u la shah jied da kawei ka sur kum u nongialam jong ka seng thaw ain ka BJP ka jylla .
Ka Kong Merkel ka la ong , ki briew kiba iakynduh ia ka jingma jong ka jingjaboh ha Delhi , kin shem ia ki jingkynthoh kiba bha bha ban bujli ia ki bos diesel da ki bos elektrik .
Ki nongsharai ba leit jingleit ki leit jngoh ïa ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ban pynskhem ïa ki ha ka jinglong mynsiem . Ka Jingialap ha ki Snem Banyngkong .
Lada ka aplikeshon ka la pynbeit mynta ban long ka browser ba la buh lypa na ka bynta ka rukom treikam .
U Zomato u la jubab ha ka Twitter , Ka jingbam kam don niam .
Lah ban rwai ia ka ha kano kano ka por mynstep ne janmiet katkum ka jingsngewbit jong phi .
Ka thuk thuk kaba saw bad ki tyrpeng kiba kham heh ba la pyndait ha ka tyrpeng .
U la ong ba ka India bad ka US ki dei ki paralok ba kongsan bad ka jingiadei ka long kawei kaba kongsan bha na ka bynta baroh ar tylli ki ri .
Kane ka long pyrshah ia ka ain , u la bynrap .
Ha u bnai Naiwieng 2011 , u la pyni ia ka jingshad ha ka jingialang kaba la pynlong da ka Glasgow ha khmat ki 20,000 ngut ki briew .
U Tom u la ieng ha khmat ka Mary .
Ka pynlong ia nga ban sngew lyngngoh shibun .
Ngam shym la long na ka bynta ka sorkar ne pyrshah ia ka , ka la ong .
Ki nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri jong ka ri India bad Pakistan ruh ki lah ban ïakren ha kaba kut jong une u bnai ha New Delhi .
Namar ka jingduna pisa ka jingtrei ia ki projek ka la slem .
U Jaitley watla u la jah na ka kam hynrei u la kren shai bha ha ki lad pathai khubor .
Ha Nicaea hato ki Bishop ha ka jinglong kyllum ki ngeit ba U Khun u long uba iaryngkat bad U Blei ?
Ki nongialehkai ka India ki pyntbit ialade ha shwa ban iakhun pyrshah ia ka Australia
Ka jingmaham ka ong ba ki don ki lad ban jia ka jingtwa khyndew bad ki briew ki dei ban long kiba husiar .
Ngi tip ba ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ki jylla ka long kaba sngewsih .
Mynta ka Advani , ka Joshi bad ka Bharti ki dang lait jamin .
Ki la pdiang sngewbha ia ki bad ki la kdup ia ki .
Namar un pynphai noh ia u khun jong phi na kaba bud ia nga , la maham U Jehobah , bad kin shakri ia kiwei pat ki blei .
Ki pulit ka Pachpaoli ki la register ia ka kam runar pyrshah ia u Kamal katkum ka kyndon 326 jong ka IPC .
La ai bniah shaphang ki jingmyntoi jong ka jingpyniasuk , ka jingtbit jong ki nongpyniasuk , ka case kaba biang na ka bynta ka jingpyniasuk bad ki kam jong ka jingpyniasuk bad kiwei kiwei .
Ka jingbun ki samla 80 klur , ki jingangnud 80 klur , ki kti kiba khlain 160 klur .
Ki pulit ki la ong ba kin sa tohkit ia kane ka kam shwa ban shim ia ki sienjam .
Ki arngut ki iaieit shibun .
Ia ka daw ba thikna jong ka jingpang sniehdoh ym pat tip .
Ka traktor ka la shah pynduh noh na ka trailer .
Ka GST kaba mynta ka dang donkam ban pynbeit thymmai .
Hadien , ha ka spah snem kaba 17 , la shim ia ki da ki nongshna ksiar . Kumta , ka kyrteng .
Ynda la dep ban thaw ia ki Board ha ka rukom ba la kdew haneng , yn sa pynmih ia ki Rules hapoh ka IIM Act , ki ban wanrah ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingtreikam .
Ki sohjew bad ki sohjew ki long ruh kiba riewspah ha ki jingbam B bad E , ki folic acid , ki calcium , ki phosphorus , ki zinc , ki rnong , ki rnong , ki rnong , ki rnong , ki rnong , ki rnong , ki rnong , ki rnong , ki rnong , ki rnong , ki rnong , ki rnong , ki rnong , ki rnong , ki rnong .
Ha u bnai Iaiong jong ka snem 1814 la thung ia u kum u Earl Cathcart .
U Ahsan H Mansur u dei u nongpyniaid jong ka tnat wad bniah ia ki polisi .
Kumno ngin leh ia kata ?
Hangne ​​ki don katto katne ki jingshisha kiba sngewtynnad shaphang ka tnat NGO jong ka ri India :
Ia u chairman yn ai ia ka kyrdan kum u Myntri ka kynhun myntri .
Ki soh bad u kew ki la sakhi ia ka jingkhriat ha ka jingkiew dor ha ka 10 . 63 na ka shispah bad 10 . 13 na ka shispah , kawei hadien kawei pat .
Ngin sa ioh jingmut halor jong ka ha ka por kaba biang .
Yn pyndep kloi tam , u la bynrap .
U Jaleel u la ong ha Kasargod ba ka jingtohkit ka long kaba donkam kumno u khun jong uwei u nongialam sain pyrthei ba pawkhmat ha Kerala u la pass ia ki eksamin sorkar .
U Hemraj u la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun .
Ka khlur phlim India ka Nikki Tamboli ka la trei kham bun ha ka kam ak phlim Tamil .
Kiwei pat ki dei jong kiwei pat ki jaitbynriew .
Ka kam jong nga kam dei ban mihkhmat ia ka pyrthei .
La pynkit ia u mar mar sha PGI ha Chandigarh .
Ka Vera Zvonareva kan mih bujli ha ka jaka jong ka Sharapova ha ka jingialehkai marwei jong ki kynthei jong ka Olympic tennis , la iathuh ka synjuk ialehkai tennis jong ka Russia .
Balei ym shuwa ba ka Malaysia kan iaid ha kane ka lynti ?
Ki nongbishar ki la kren shaphang kane ka jingeh na ki rynsan bapher bapher .
Ka jingtreikam jong ki ka long kaba suk bha .
Ka jingthmu jong kane ka kot ka long ban pynthikna ia ka jingbud ryntih ia ki Ain jong ka Pdeng bad ka Jylla bad ban bud ia ki kyndon jong ka jingsynshar ba bha jong ka kompeni .
U Harjit Sajjan u dang bat ia ka kyrdan jong u kum u myntri ka tnad iada ri , katba u Navdeep Bains un long u myntri ka tnad shna thymmai , ka science bad ka karkhana .
Ia kane ka tempi la pynkyntang sha u Blei Vishnu uba la khot kum u Vaikuntanatha .
Ki riew shemphang jong ka WHO ki dang jurip ia ki jaka ba marjan hapoh bad sawdong ka Eluru , ki dang lum ia ki jingtip bapher bapher , kynthup ia ki jingtip kiba iadei bad ki tyllong bam .
U Naresh Kumar , u Hardip Rana , u Kamaljit , u Sher Singh , u Sandeep Singh , u Shamsher Singh , u Manohar Lal ki la mynsaw ha kane ka jingjia .
La ong ba ka jingktah jong ki ia u briew shimet ka shong ha ka jinglong ryntih jong ki met bneng ha ka por ba kha ia u .
Ka jingkha khun ha ki khynnah samla bad ka jingshongkha khleh ka pynlong ia ka jingkulmar hapdeng ki dkhot balang .
U nongbishar jong ka dorbar ba la buh kyrpang u Dharmendra Rana u la buh kyrpang ia ka hukum .
Ka long kaba eh ban ong haduh katno ka dor jong ka umphniang kan kiew .
Ka tnad ka la bthah ia ka IABF ban pynlong ia ka elekshon kaba thymmai bad ban pynlong ia ka riti synshar jong ka katkum ka ain ialehkai jong ka ri .
Ka jingkiew jong ka Internet bad ki lad pathai khubor ka la long kaba stet bha .
U long uba rieh bad uba eh ban shem lada phim tip shano ka bniat jong u ka don .
Ym shym la ai jingmap ei ei ia u Ram Singh .
Ym don bording bad um naduh ka por 7 baje mynstep .
Ki khmat jong ka ki bym don shuh .
Wat la bun na ki jinglong ba rim jong ki jaitbynriew syiem kim pat paw , hynrei ha ka snem 1000 CE ka jingthaw ia ki synshar paidbah ba suk ka la sdang .
Nangta ka jingïakynad ha Kashmir kaba dang shen ka la pynkiew biang ïa ka jingshah jied jong ki BJP sa shisien .
U Vice President u la ong ba u la shah pynkhih mynsiem ban leit jngoh ia ka National War Memorial .
Ka Congress ka la sngewsih bad ka la iai pynmih ia kum kine ki jingkynnoh .
Uwei , la ong u nongthied khlem sangeh , bad u la iaid shakhmat ban pynpaw ia la ki jingmut . < s > Kane ka thma !
Ki virus ba la kdew harum ki buh jingma watla ki long kiba rit eh ia ki system Linux .
Ka jingshad belly dance video jong ka Janhvi Kapoor .
Ki jingpyndonkam . Katto katne ki jingpynwandur circuit ki pynmih da ka jinglong tynrai ia ki network ba pyrshah ia ka jingthew .
Ka karkhana shna mobile kaba heh tam ha pyrthei ha Noida .
Ka jingbat kti bad ka jingkylla sawdong .
U Aamir Khan bad ka Kareena Kapoor .
La ju iohi ia ka dew naduh u Sept . haduh u bnai Risaw ha ki bynta bapher bapher jong ka ri India .
Uwei u nongialam ka BJP u la ong ba u Shah u la ai jingmut ia u Singh bad kyrpad ia u ban kiar na kaba kren kum kine ki kyntien .
Kumno phi lah ban master ia ka met ?
Ka Subzero Blue na Tunisia ka don ka khana halor ka jingkhang ia ki nongrwai ba pawnam ban ialehkai ha Syria ha kane ka post .
Ki batai : La jan mar kumta hi ngi la shah pynkhih ha ki jingkhot ba shisha jong ka jingkyrshan bad jingsngewrit na ki parabangeit ba kynja mynsiem jong ngi .
Ki jingjia ding ha ki kali kiba lah ban iaid ha ki surok bah ki ju jia man ka por .
" Bad to ai ba bun kiwei pat " " kin shim ia ka um jong ka jingim khlem jingsiew " " ! "
Ha u bnai ba la dep , ki BSF ki la ioh ban kem saw tylli ki lieng tong dohkha jong ka Pakistan kiba la shah iehnoh hajan wah Sir Creek ha Kutch District ha ka jingkhynra kaba jur ha katei ka thain .
Hynrei ym katba u dang siat .
U Drusus haba nga dang khynnah , nga la thrang ban synshar ia kane ka kynhun shipai .
La bat ia ki samla bad ki pisa thok Rs 2 000 .
Wat la ka don ka jingkhlain , ka kut Galle ka don ka jingtlot kaba la kha naduh mynnyngkong .
" " "Ngin pynphai ia ki jingmyntoi ha ka jingthew kaba haduh 4.5 percent ha kylleng ki jingthew," la ong u nongaiktien ka Ford India ha ka PTI ".
U Senator Ed Markey u la ong ba ka jingbym lah jong ka Facebook ban iada ia ki million ngut ki nong America ia ki jingtip ba kyrpang ha ka jingpynkhein ia ka Cambridge Analytica ka pyni balei ba ngim lah ban shaniah ha ki korporashon ban pulit ialade .
Ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 4GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB , kaba lah ban pynheh shuh shuh haduh 128GB lyngba ka jaka buh microSD card .
Ha ka elekshon jong ka snem 1937 ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ki la jop 32 tylli na ki 256 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain jong ka Bengal .
Hynrei yn pynlong ryntih ia ki tang da ka sorkar .
Ngan phah ia ka jingtieng jong nga ha khmat jong me bad ngan pynjot ia ki briew baroh sha kiba men wan , bad ngan pynlong ia ki nongshun jong me baroh ban phaidien noh na me .
U Anand uba la mynsaw jur hadien katei ka jingjia u la pynhiar mynsiem noh ha lynti ban leit sha hospital .
La pynbna ba lai ngut ki nongtrei ki la iap ha katei ka hospital katba kiwei pat ki dang shah sumar hangtei .
Ka Nifty jong ka NSE ka la hiar da 1 . 06 percent lane 80 point ban khang ha ka 7 , 568 .
Arngut ki briew kiba la shah kem ha ka bor jong ki warrant ba la soi da u ki la dei ban shah kem ha kano kano ka kam .
La pynmih ia ka ha India ha ka dor Rs .
Lada ka dor jong ki jingpynkylla ka hiar , kata kan pynkylla ia ka curve jong nga baroh kawei sha ka liang kadiang .
Da kaba buh ia ka jingpang sha shiliang , une u nongialehkai u la thep 117 na ki 109 bol .
Kumta ka jingtuid um ka kylla long kaba ju jia man la ka por ba slap ha sor namar ba ka um slap kam lah ban iaid lyngba ki nala um kiba la khang .
Hynrei U Jehobah um shym la buh lypa kino kino ki briew shimet kiba yn shim kum ki khun jong u .
Ka Rosenberg Fund ka pynlong ia ka jingialang kynmaw burom ha ka nongbah New York ha ka 19 tarik u Iaiong ban rakhe ia ka jingdap 50 snem jong ka jingshah pyniap .
Ki nongpynlip ding , ka kynhun 108 bad ki pulit pyniaid kali ruh ki la poi ha katei ka jaka .
Wat la katta ruh , ki jingartatien jong nga ki dang sahkut . Nga tip ba U Jisu Khrist um shym la pynkyrpang ia lade . hynrei u la iai bteng ban hikai bad iarap ia kiwei pat .
U Nagaraj u RFO Surendra bad kiwei kiwei ki la ia donlang ha katei ka sngi .
Ki nongleh ia kine ki kam runar bunsien ki lah ban long ki briew kiba don hapoh ka iing ka sem ne kiba tip bha ia u nongshah lehbein .
Ka sngewbha ban iakynduh ia phi , Ben .
Ha khmat , kane ka tiar ka don ia ka camera kaba 24MP ban shim ia ka dur selfie .
Ha Delhi , ka jingshit kaba rit tam ha ka shibnai ka long 2 . 1 degree C halor ka jinglong ka suinbneng .
Ka Swaraj Party ba la ialam da u Motilal Nehru kum u nongialam jong ka Liang Pyrshah ka la lah ban pynthikna ia ka jingshah rem , lane lym kumta ka jingpynslem ia ki bill pisa bad kiwei kiwei ki ain .
La kem 8 ngut ki nongtong dohkha na Tamil Nadu da ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka
Lai ngut ki la iap , hynriew ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden surok .
Ki dei ki briew shimet kum ma phi bad ma nga .
Khublei shibun ia phi baroh .
Nga la long uba donbok shibun ha kata ka tnad .
Ka Karine, buh katto katne ki jain kti.
Hynrei ki doktor ki la pynbna ba ki la iap .
U la ju sngap jar bunsien .
U la shon katto katne ki jingrwai jong u , kynthup katto katne ki jingrwai arngut bad u Abbasuddin Ahmed .
Ngim lah ban siew ia ka bai skul jong ki khun jong ngi .
Ka jingthep run ka long kaba kongsan , ha ka inning ba nyngkong ka wicket ka long kaba eh bad nga la mih kloi .
Ka cubicle kaba don sha shiliang jong phi ka long kaba thylli .
Hangta , ngin sa ioh sa kawei ka lad ban iohi ia ka jingpyndep ia ka jingkular , kaba ka jingiatreilang jong ngi ka bat ha ki bynta bapher bapher kum ka rep ka riang , ka teknoloji , bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
Ka ED ka dang bishar bniah mynta ia ki jingpyniaid jong ki liengsuin kiba iadei bad ka jingdie bad jingsam .
Kane ka long ha ka jingmyntoi jong baroh . SS
Ka jingpang ha ka shi lak ngut ki briew ka la hiar na ka 204 ha u snem 2017 sha ka 199 ha u snem 2018 .
Hangta la iathuh ba u la khlad noh hadien ka jingpang kaba lyngkot .
Ki paidbah ki don ryngkat pura bad ka Sorkar halor kane ka mat .
Ngim pat buh ia ka model na ka bynta jong ka .
" Hynrei na ka bynta ki Hindu , ka dei ka jaka kha ia u Trai Ram . . . ngim lah ban pynkylla ia ka jaka kha . " " "
Na ka bynta ka Haryana , u Jayant Yadav u la ioh ban khur saw tylli ki wiket katba u Arun Chaprana u la ioh ban khur 3 wiket .
New Delhi , Nov 3 : U kpa jong u Yograj Singh u nongialehkai kriket ba rim jong ka ri India u la pynrem ia ki jingkynnoh ba u khun jong u u dei u nongdih drok .
Ka jaka sumar met bad ka jingpynbha ia ka met , Mumbai .
Hadien ba la pyndep hok ia ka jinglong shipai , la thung ia ki shipai kum ki nonglum khajna bad ha kiwei pat ki kyrdan ba ha khlieh duh ha ka synshar President jong ka Bengal .
Ka tyllong khubor na ka AFI ka la pynthikna ba u Herrmann u la risaiñ katto katne taiew mynshwa hynrei u la ong ba um shym la ai kano kano ka daw kaba thikna .
Ka BJP ka dei ban shim jinghikai na kane ka histori .
Ki slap kiba jur bad ki jingbeh pyrthat ruh ki ju jia ha ka por lyiur .
Ka Switzerland ka la mynjur ia ka jingpynkylla ia ki jingtip jong ka jingkhein pisa bad ka India , bad 40 tylli kiwei pat ki ri .
U kwah ban flip ia ka pisa ban iohi mano ba ialam ?
Ka jingialang , kumta la khmih lynti ba kan iarap ia ka jingstet bad ki jingmih jong ka Mishon .
Baroh kumjuh , ka la kylla long mardor ka jingbitar jong ka por , bad ki riewstad ki la sngewthuh ba ka long ka jingnoh synniang kaba kordor sha ka thoh ka tar Malayalam .
Ka Alia Bhatt ka la pyni ia ka rukom leh mynstep jong ka ha ka video kaba thymmai ha ka YouTube channel jong ka .
Mynta , wat kata ruh ka la kylla .
Bad la don 15 million ki sharak ba la pynmeh ha ka shisnem .
Hynrei hangno kata ka krem ​​ka don ?
Hato um shym la kular ia ki nongbud jong u ba un iai don lem bad ki wat haduh kaba kut ka pyrthei ? Hooid , U Jisu u la ong kumta .
U Jehobah u ieit ïa ki jingthaw briew jong u bad u sumar ïa ka jingbha jingmiat jong ki . Kumjuh ruh mynta ki briew kiba pher ki pyrshang ban pynsngewthuh ia phi ki samla ba ki kmie ki kpa Khristan jong phi ki khanglad khlem da donkam ia ka jinglaitluid jong phi .
Ka la ong ruh ba ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki la nang kiew ha Delhi bad katto katne kiwei pat ki jylla .
Mahmoud Darwish phi dang pyrkhat ba ka jingiap ka bakla ia ngi ? !
10 lak kum ka khusnam pisa .
Da kaba pynlong ia ka jingim kaba suk , ngi la lah ban leh shibun ha ka jingshakri ia U Jehobah . Ka jingduh noh ia u paralok ba ieid jong nga
U tip mano ba u ialeh pyrshah .
Ia ki dur jong ki la pynmih ha ki kot khubor jong ka pyrthei kum ka GEO , ka Times , ki briew , ka BBC Wildlife , ka mariang .
hapoh ka East India Company bad hapoh ka jingsynshar syiem , .
Phi nud ban ai noh ia ka kali Lamborghi jong phi ban pynsangeh ia u Tobey Marshall ?
Ka Congress ka la jop 58 ngut .
U la ong ba ka radio ka la nang kiew na ka jinglong kaba rit sha ka kyrdan kaba lah ban ktah ia ka jingim jong ki briew ha ki jaka ba jngai .
Kane ka long kaba pynrem ha ki ar rukom .
Ka Munnabhai MBBS ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba u Rajkumar Hirani u la pynmih .
Kumta kaei kaba lah ban long kaba bakla ha kata ?
" " " Ka Chiranjeevi ka la leit sha ka jingpynlait paidbah ia ka audio jong ka phlim ' Sardaar Gabbar Singh' jong u Pawan."
Ha kaba sdang , ka la long kumba baroh ki long kiba bha .
U Bharath u ong shuh shuh , Nga khein ia ka Karnataka kum la ka jong ka jylla mynta bad nga la nang wat ia ka ktien Kannada .
U Rajiv Gandhi u la phah ia ki shipai pynneh jingsuk jong ka ri India sha Sri Lanka ha kaba ki shipai India ki la mad ia ka jingduhnong kaba jur .
Nga la sdang ban pyrkhat kumno u leh ia kane .
Bad wat la lah ban iasaid hato u dei shisha u dieng uba myntoi tam ia u briew ne em , hynrei shisha u dei u snier jong ka jingbun ha kane ka ri Africa !
Ngin sa beh noh ia ki ban pynshong nongrim ia lade .
Mynta ka don bad ka Congress .
Baroh ngi la ia kren shaphang kata .
Ym don mynsiem hynrei ka don u nongiada halor jong ka .
Bad pdiang ia ngi ha ka por jong ka jingiap jong ngi .
Hynrei kane ka jingsumar ka la long kaba jop shibun .
Kam dei ban don kano kano ka jingeh .
U la shongthait noh ha kaba kut jong kata ka aiom .
U Trump u la pynkyndit ia ka pyrthei haba u la pynbna kynsan ba ka jingiakren iasuk jong ka Afghanistan bad ki Taliban ka la iap .
Hynrei ki la don ha ka jingkyndit kaba shyrkhei !
Ka lawei jong ki khun jong ngi ka shong ha kane .
Ki paidbah ki dei ban tip ia la ka jong ka hok , u la ong .
Ka jingshad kaba 3 ka dei kaba la pyni ha ka Star Plus .
Kumta lada uwei u dei ban sah ha ka hall , un hap ban iadon bynta ha ki jingleit jingwan shiteng miet bad un ym lah ban leit sha ki kamra .
Ki nongniah kali jong ka arc kaba khatduh
Ki jingnoh synniang jong u sha ka jaitbynriew kin ym klet satia , la ong ka khubor .
Ka International Committee jong ka Red Cross dang shen ka la iathuh ba kumba 160,000 ngut ki briew ki la shah pynkynriah jaka namar ka jingialeh mynta u snem ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Sri Lanka .
Ka jingïalehkai jong u Kohli bad u Smith ha ka ODI series kan long kaba sngewtynnad : Hussey .
Namar ma ki ruh ki don katto katne ka jingtieng .
Ki nongpang ki mad ia ka jingkiew ha ki dak bad ki jingktah na ka jingpynkiew ia ki dawai ba la buh .
Ka jingshit kaba rit tam jong ka nongbah Bengaluru la khmih lynti ba kan long hapdeng 17 bad 19 digree bad ka jingshit kaba heh kan long hapdeng 23 bad 25 digree celsius .
Ka jingïoh ïa ka bor ding ka long ka jingdonkam kaba kongsan na ka bynta ka jingroi jong ka jaitbynriew .
U la ialam ia ka Bangladesh ha ki 87 tylli ki ODI bad jop 49 tylli .
bad hangne ​​ki don ki mar ba ki pyndonkam bad ka kali ba ki niah .
U nongialam jong ka kynhun ba bun paid ha ka iing dorbar, u DeLay, u la pynpaw ia kane ha ka jingkynthoh jong u ha ka sngi Balang ha ka khubor USA Today.
U Rohit u la mynsaw ha ka met ha ka jingïakhun kaba nyngkong ha kaba u la thep ïa ka kol kaba itynnad bha kaba 138 pyrshah ïa ka Australia .
Ki don baroh 73 tylli ki post .
Ka Khaleda Zia ka la shah khot hajir .
Ia ki rukom pynmih mar rep la synshar da ki jinglong ka mariang bad ka jingpyniaid ia ki lyngkha .
Kane ka long ha ka jingshisha ka jinglamler .
Dei ban don ki jingpynbeit na ka bynta ka jingshngain jong ki bad kiwei kiwei ki jingdonkam hynrei ki dei ban ioh ia ka lad ban trei .
Ka dur jong ka Siachen ka la ioh ia ka khusnam jong ka ri
Ngi dei ban wad ia kaei kaba ki leh bad ban pynkylla ia kata ka jingtbit sha kiwei pat ki briew .
U Sanjay Sinh u dei u dkhot jong ka ïing syiem barim jong ka Amethi , u don ka bor kaba khraw ha Amethi bad ki thaiñ ba marjan , kiba kynthup ïa ka Raibareli , ka thaiñ Lok Sabha jong ka Sonia Gandhi nongïalam ka Congress .
Nga la ithuh ia u da ki phew snem .
U la pule ha ka skulbah jong ka Vienna bad ha ka skulbah jong ka Basel , ka jaka pule jong ki riewstad jong ka jinglong briew jong ka juk thymmai .
Haryana : Ki nongrep ki la ia lum lang ha Karnal ban pyrshah ia ki ain rep , ha ka lynti jong ki ban leit sha Delhi .
Kum ka jinglong President jong nga nga kwah ban rah ia ka jingiadei hapdeng ka Sri Lanka bad ka India sha ka kyrdan kaba kham halor .
Ka bynta jong ka jingtip ba la ai halor ka rukom kren paidbah .
Ka la buh kyndon ia ka jingim kolshor , ia ka kam bam bad shet jingshet , ia ki hotel bad kumjuh ruh ia ki jaka mane blei .
Ka don ka nongrim na ka bynta kane .
Ka jingleit jngoh ia ka ri India
Ha kawei ka liang lyngba ki jingiaseng rit bapher bapher u dang bteng ia ka jingleh jong u ia ka poim bad ki jingrwai .
Ka India ka la thaw ia ka histori da kaba jop ia ka takma ksiar ha ka jingiakop kaba ju long man la ar snem .
Ka India ka kyrshan ia ka jingpyrshang jong ka Sorkar Afghanistan ban pynlong ia ka jingiakren kaba suk bad baroh ki kynhun pyrshah kiba don tiar ialeh .
La pynmih ia kane ka phlim hapoh ka lama jong ka Yash Raj Films bad ka la long ka jingjop kaba khraw bha .
Ka Baibl ka la ïathuh lypa da kaba thikna ba uwei u nongïalam uba kyrteng u Seiros un jop ïa ka nongbah Babilon kaba donbor .
U la dawa ba dei ban register case pyrshah ia u nongpyniap mrad .
Ki nongpyniaid jong ka kolej bad u nongpyniaid jong ka kolej u Dr .
Ka jingheh jong ka jingtreikam ' por sdang ' column .
Namar ki jingbatai kiba kynthup ia ka jingkdew shaphang ka jingdon ki lad jingsumar , ka jingduna ki lad ki lynti , bad ka jingjur jong ka jingpang , la pyndonkam ia ka kyntien jingpang khunswet kum ka kyntien kaba iadei bad ka jingpang kaba duna .
Ha ka 5 tarik u August ka Centre ka la pynbna ba ka la weng noh ia ka Article 370 .
Namar kane , bun ki kam kiba iadei bad ka roi ka par ki sahkut .
U myntri rangbah ka Andhra Pradesh, u YS Jagan Mohan Reddy, u la iakynduh ia u myntri rangbahduh ka ri, u Narendra Modi, ban iakren ia ka jing pyllait pisa, nalor kiwei ki mat kiba iadei bad ka jylla .
Sngewbha ! U la ong ba u la iohi ia ki . . .
Nga la im kum ka jingphohsniew
Ki jaka ba ki khniang ki kha khun , lada don , la ithuh ha ki jaka die jingbam . la pynduh ia ki ban tehlakam bad iada na ka jingmih ki jingpang ba la pynsaphriang da ki khniang .
Kam myntoi ban iaid ha ka jingdum .
La iathuh ba u Ramesh u la ong ba ka tnad ka la iehnoh ia ki jingbthah jong ka High Court ban bishar ia ka jingkyrpad jong u da kaba shim khia ia ka ain nongshong shnong .
Nangta u nongbishar u la batai ia ki kam pynngat kum ka jingpynshitom bein da kaba pyndonkam ia ka mukotduma .
Nalor ki nongtrei jong ka Mathrubhumi ha Chennai , ka kynhun na Kerala ruh ka la poi sha Chennai ban pyniadei ia ki kam ai jingiarap bad ban pynbeit ia ki camp .
U Eddie Arthur u pyrkhat ia kane ka mat :
Ka pyrthei ha kaba ngi im ka mut ba baroh ngi iakynduh ia ki jingma ha kano kano ka jaka ba ngi don ha ka pyrthei .
U Shri Mukul Joshi mynta ka sngi u la shimti ia ka kam kum u Secretary jong ka tnad dawai ha ka tnad dawai bad sboh .
Ka dei tang ia kiba don jaka puta .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba la pur bha ha kylleng ka pyrthei bad kaba ktah ia kumba 358 million ngut ki briew , la ong ki nongwad bniah kynthup ia kiba na ka University of York ha UK .
Hynnin ka sngi ngi la pynbna ia ka Line of Credit ba thymmai kaba 500 million U . S . dollar na ka bynta ban pynroi ia ki projek paidbah ha Mauritius .
Ki Khristan ha Thessaloni ki lah ban bteng ban pule , da kaba mad man ka por ba ka jingshai na U Blei ka long kaba phylla shisha .
U Tejaswi Prasad Yadav bad u Tej Pratap baroh arngut ki la ioh ia ka jingjop kaba khraw .
Nga la don shabar India naduh ka 17 haduh ka 23 tarik u Rymphang 2018 .
Ka jingialeh pyrshah ia ka jingtlot ka lah ban ym lah ban pynduh jait ia ka .
La ai khublei ia ki nongjop ha katei ka sngi .
" Ki nuksa jong ki compound kiba don ia kane ka jinglong ki kynthup ia ka sodium chloride hi , ryngkat bad jan baroh kiwei pat ki alkali halides , bad " " bun ki metal oxides kiba don ar dor , ki sulfides , ki selenides bad ki tellurides " " . "
Ka jingkoit jingkhiah ka dei ka jingmut bad ka met ba la pyniasoh lang .
Hynrei ym shym la buh ia ki CCTV .
U Mahesh Babu bad U Manoj Prabhakar
Kane ka dei ka , phi tip , ki khynnah nyngkong eh ka skim . Kine ki khynnah ki don uwei u khun bad kata ka long ka F .
Kane ka phase ka la kut noh da ka jingpyniap bein ia u Sheikh Mujibur Rahman bad ia kiba bun ki bahaiing jong u ha ka 15 tarik u August 1975 .
1 Phi kynmaw ia ka sien kaba nyngkong ba phi la iohsngew shaphang U Jehobah ?
Ngi la tynjuh ia ki kumba Ngi la tynjuh ia ki trai kper kiba la smai ba mynstep kin kheit ia ka , .
Ha ka jaka kata , ka wad ban pyntieng ia ki briew jong ka America ba kin mynjur ia ka thma halor ka nongrim ba ka long kaba donkam ban khanglad ia kawei pat ka 11 tarik u Naitung .
Nga kyrmen ruh ba ki nongiashim bynta ha kane ka jingialang kin wanphai biang da ki jingshemphang kiba kham bha shaphang kine ki lad ha India bad kumjuh ha kiwei pat ki iew kiba dang kiew jong ka Asia .
3 ngut ki khynnah skul napdeng ki 4 ngut kiba la khlad ha ka jingshah tynrah surok
Ki don ki jingpynbeit ia baroh .
Ka jingshaniah ha ki karkhana ka la kiew da 4 percent bad ka la kynthup ïa ka bynta kaba khraw jong ka jingïohnong jong ka Sensex .
Hato ka India ka lah ban ialeh thma ?
Phi arngut phi shu sngap jar , em ?
u la ju kwah ban her bad u la leh ia kata . '
5 ngut kynthup ia u tnga la kem .
Ha ka jaka kata , ngan sa ioh ia ka bynta jong ka jabieng jong nga kaba la shah pynthut shipor bad kaba suk da ka teknoloji kaba ki khot ka jingpynhiar mynsiem da ka jabieng .
ka jaka khlaw bad ki jaboh dieng .
Ka jingieid ka don ha ka lyer na ka bynta ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas . Ka iasam ia ka dur kaba phylla kaba beit na France
Hangta , ka Germany ka la kyrshan khamtam eh ia ki tnad jong ka UN bad ki seng treimon sngewbha ha ki projek ai jingiarap jong ki ia ki nongphetwir .
Nga la stock ia u khaw , ka umphniang , u kew .
Tang shu leit shata bad pynmih katto katne ki sur mrad jong phi .
Ka RAB ka la ujor mukotduma ha Sabujbagh police station ha Dhaka da kaba ong ba u nongialeh laitluid u Akkas Alis u khun jong u Nur Alam bad u nongialam ka Projonmo League u Salahuddin Sohel ki la iap ha ka jingiasiat suloi .
Kan long ka jingpynjah burom ia ka burom jong ki briew Telugu lada u khlur jong ngi u kham duna ka jinglong ban ia u khlur jong ki briew Tamil .
Ki jait fund kiba kumno ngi dei ban thep ?
La rakhe ia ka ha ka sngi nyngkong jong u bnai Muharram .
Ha ka por elekshon ki don bun ki EVM kiba la sniew .
Pynmih ia ki na ka vault kaba ki buhrieh .
Ka Firefox Hello ka pynbha ia ka jingshem online jong phi da kaba ailad ia phi ban wad ia ki Web pages bad ki paralok .
Ym duna ia ka 42 hajar tylli ki mrad khlaw la pyllait im na ki nongkhaii tuh ha ki bynta bapher bapher jong ka ri ha kine ki hynriew snem ba la dep , la pynpaw ka jingwad bniah jong ka tnad khlaw jong ka Bangladesh .
Hynrei nga ieng ha ka ophis jong phi . . .
Ka jingpang khyllung ka la jur bha ha ka hospital .
U la sam ha ka YouTube hadien ba u la iohsngew shaphang ka jingpynbna ia ka kolshor :
Kaba sah 38 per cent ka wan na ki sboh .
Ka paw ba la bthah ia ka Mailly ban mih noh na Paris .
Ka thong jong ka jingmane ia U Blei ka long kawei , wat la ki lynti ban poi sha ka ki lah ban long kiba pher .
ban ia ki briew kiba uwei u don ha skul bad .
Ha New Mexico , ka Caja del Rio ka dei ka jaka kaba don palat 60 tylli ki lum mawsiang .
Ka jingkhein jong nga ia kane ka jingkiew dor ka long hynriew haduh 6 . 5 na ka shispah
Ka sorkar ruh ka la rai ban . . .
U nongaiktien ki pulit u Imran Shaukat u la ong ba kiba la shah pyniap ki kynthup ia u nongniah kali jong u nongbishar , 6 ngut ki pulit bad 2 ngut ki rangers kiba don ha ka kynhun pahara na ka bynta u nongbishar .
U kynrad um shym la buh por bad ki mraw jong u .
U PM u rieh ha lyndet jong kawei ka kynthei : U Rahul Gandhi
ia ka ram la ai ha ki bynta katkum ba lah ban rai da ka Board jong u nongpynbiang lada ka jingthmu jong ka ram ka long ban tei ia ka iing .
40 ngut ki jawan ki la khlad noh ha katei ka jingshah thombor .
Ka iew jong ki mar ha London ka la hiar hadien ka jingthep vote jong ka UK ban mih noh na ka EU .
Ia ka daw ba thikna jong ka jingiap jong u ym shym la lah ban iathuh wat la ka kot khubor The Kathmandu Post ka la iathuh ba mynshwa u la don ka jingpang pneumonia .
Ki heh sorkar India ki la ai khublei ia ka jaka buh jingthoh kaba la pyntip ia ka mishon .
Ki hospital shimet ki kiew bha namar kane bad ym don kano kano ka kyndon halor ki jingshakri jong ki ha ka koit ka khiah ne ki jingsiew .
Ngin sa leh lada ngi pyndonkam da ka jingstad ia ka jinghikai kaba ngi ioh na ka pharshi jong u Jisu shaphang u khun jah rngai .
Haduh u bnai December , 2019 ki KGBV kiba treikam ki long 4881 ngut haba ïanujor bad 3593 tylli ha ka 30 tarik Naiwieng 2014 .
Ki ram shimet ki long kiba bun na baroh ki ram ba la ai man la u snem ha India .
Bad kumta , shu pynjahthait ia ka kti jong phi .
Ka Congress bad kiwei ki party kim shym la jop ia kano kano ka seat .
Haduh 14 ngut ki briew na ka jaitbynriew Patel ki la shah pyniap .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia ki katto katne ban pyrkhat hato ka jingai jingkyrshan kan don ia ka jingktah kaba la thmu , ne hato ki nongthied kin shu pynlut ia ki jingpynlait jong ki ban siew ia ka dor marbam bad umphniang kaba kham heh .
Kawei pat ka kynhun la phah ban iaid kai ha u slap , bad ha ka jingwan phai jong ki la khang ia ki nongiashim bynta ha ki kamra ki bym don jingpynkhluit bad ym shah ban pynkhriat ialade .
Ka ri Bilat ka la khang ia ki liengsuin kiba her beit na UAE , da kaba khang ia ka lynti iaid kjat kaba bun briew tam ha ka pyrthei .
Ka print ia ka percentage jong ka map bad pynduna ia kaba la pyndep .
Kiei ki phlim kiba ngan leh ha ki por ban wan ka shong ha ka jinglah jong u Ek Villain .
Kine ki lai ngut ki nongialam ki shah kynthoh hadien ka elekshon .
Ha u bnai Risaw ha kaba ki nongïalehkai kriket ba pawnam jong ka ri kin ïaid kylleng ka ri ban ïalehkai ïa ka IPL , u Cheteshwar Pujara u riew shemphang ha ka Test un sdang ïa ka kam ïing jong u na ka bynta ka Test English jong ka ri India .
Kane ka dei ka sien kaba saw ba kum kane ka jingjia ka jia ha Kashmir .
Mynta bun ki nongjngohkai pyrthei ki leit jngoh ia ka dam bad ka park .
U la ong ba la bthah biang ia ki nongmudui ban thep ia ka bai pynrung kyrteng .
U la ktah khyndiat eh ha ka test kaba nyngkong bad kaba lai .
" " " Kane ka dei ka jingsdang jong ka juk BJP ha Telangana ."
Balei nga dei ban don kano kano ka jingiadei bad kata ?
Katto katne tylli ki province ha China ki la shah rong ha ka um na ka jingjur jong u slap ha kaba palat 200 ngut ki briew ki la iap haduh mynta .
Hooid dei U Allah , Uba long U Nongpynsah Bakhraw tam , Uba khlain , Uba lah .
Nga pyrkhat ba lada ki Taliban ki wanphai kin ot noh ia ki kti bad ki kjat jong nga , u la ong .
" Ka lah ban long ba ngan iakhun ha ka elekshon Uttar Pradesh Vidhan Sabha ban wan ." " "
Ki la kynnoh ia ka sorkar ba ka leh be-ijot .
Ki jingkular ba skhem jong U Blei ki la iarap ia u Moses ban iai long kiba peitngor .
Ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain la pynkynriah noh da ka tnad elekshon .
Damn hajan kano kano kaei kaei , hapoh ka jingmut jingpyrkhat .
Hato phi la iarap ia kiwei ban kylla ?
Wat la ka jingkylla jong ka wah ka long namar ka jingjia jong ka mariang hynrei ka por ba u Aaron u la shoh ia ka wah ka long ha lade hi kaba phylla !
Ka long kum ba ngi long ki nongwei mynta .
Kane ka dei ka jinghikai kaba lai jong nga ha ka jingieit kaba pynkylla dur .
" " " Mynta ka sngi , hato uno uno u briew uba duk ne uba shah pynduhnong u lah ban wan shane bad ka jingujor jong u ? "
Ki don 164 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar ha katei ka hospital .
Ki buit thymmai kiba pynthut , kum ka jingstad thymmai , ki robot bad ka jinghikai jong ki mashin kin pynkylla thikna ia ki rukom treikam jong ka kam .
Nga don ha ka lyer kaba hynniew .
Ia ki Khlaw ha Tamil Nadu la pyniaid da kine ki jingthmu harum .
Ha ka jingtreikam , ki jingjia aksiden ki jia kiba pyniap ia ki nongtrei .
Da ka jingmih jong ka ri Bangladesh ka la kylla long ka lynti rel ri Bangladesh kaba don ka jaka treikam jong ka ha Dhaka .
Ka Saptharishishwarar Temple ka dei ka temple jong ki Hindu kaba la pynkyntang sha u blei Shiva , kaba don ha Lalgudi ha Tiruchirapalli district , Tamil Nadu , India .
Ngi la poi khatduh sha kaba kut jong ka jingleit jong ngi bad ka EeVe Xenia .
Kumba 42 klur ngut ki briew kiba duk ki la ioh ia ka jingiarap pisa kaba T.53, 248 klur hapoh ka Pradhan Mantri Garib Kalyan Package .
Katkum ka khubor la iathuh ba ka jingduhnong ka long kumba 8 lak tyngka .
Bun na ki ki pyni ia ki bynta jong ka jinglong bad jingroi jong u Batman , bunsien ki don ki khana tynrai kiba sngewsih kiba ialam ia ki sha ka jingim jong ki kam runar .
" " " Kumno ka lah ban long ba ki pulit ki la pyllait ia nga ha ka mukotduma bad ki la bat ia u kum u nongshah kynnoh ? " " "
Ym don ei ei ban khmih lynti hadien kata .
Hadien ka jingiakynduh kaba lyngkot , ki Naxal ki la phet krad shapoh khlaw kaba jylliew .
Kane ka long palat san percent ban ia ka jingkhein kyllum jong ka ri .
Kiwei pat ki rukom shon kot kiba kongsan ki kynthup ia :
Bad shisien ba la shna ia kane ka lynti kan pyniasoh ia ka South Bronx bad palat 400 akar ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Randall .
Ka dei tang ka jingjia kaba pynsngewsih kaba phi iaid lyngba, ki paralok jong nga ki la kam.
Ka Songkran ka dei ka kyntien kaba la shim na ka ktien Sanskrit sakrnti kaba mut ' ban pynkhih ' lane ' ban pynkhih ' .
Ki ri bapher bapher kiba heh ha ka pyrthei ruh ki la pyni ia ka jingkiew kaba sniew ha ka jingshalan mar shabar ri ha kine ki bnai ba la dep .
Ka Bor bad ki Kam jong ka Tnad Appeal :
U la ong ba ka Congress ka la pynroi ia ka jylla .
Ka long ruh ban pynpaw ia ka bynta jong ki seng Congress ha ka histori bad ha ka juk mynta kum ka rynsan na ka bynta ki jingmut bad ki jingpyrkhat .
Hangne ​​u la ialam ia ka kynhun ki briew na ka jait Banu Khazraj .
La pynbeit ia ka dor jong ka gas khnang ban pyni kham bha ia ka jingshisha jong ka iew .
Ha ka kot ngi don ia ka ri kaba laitluid , kaba synshar paidbah , kaba khlem niam bad baroh ki tyrpeng jong ka ki don ha ka jaka jong ki .
Da ka jingbitar , u Speed ​​u la hiar ha ka lynti kaba u ju niah bad u hynmen jong u , bad u la iakynduh ia u Racer X da ka jingsuba jong u ba u dei u Rex .
Ka jinglut kaba la khmih lynti na ka bynta kane ka projek ka long T.66 . 46 klur tyngka .
Ka bor synshar district ka la pynbeit lut ia ki jingdonkam baroh .
Ka Punjab kan siew T. 25 shi quintal extra ia ki nongrep shini
Ha kylleng kine ki jaka ki don ki jaka sah shipai bad ki jaka ba la buh jingpahara bha .
Nangta la pynduh noh ia ki solvent da ka jingshit .
Ka iingbishar ba kyrpang ka la pyllait ia 63 ngut kiwei pat namar ka jingbym don ki sakhi sabut kiba kynthup khamtam ia u nongshah kynnoh ba kongsan u Maulana Umarji .
Ym tang u Big Brother uba peit hynrei ki paralok crony jong u ruh ki peit !
Ka sorkar UPA kaba nyngkong ka la wan ha ka bor ha u bnai Naiwieng 2004 .
Ka Bangladesh bad ka Cyprus ki la pyni ia ka jingsngewtynnad ban pyniar ia ki kam khaii pateng kiba la don lypa hapdeng kine ki ar tylli ki ri bad ki la trei ha kane ka bynta .
U la thoh 8 tylli ki kot .
U nongñiah kali kit nongpang u dei napdeng kiba la khlad noh , ki la ïathuh .
U la khlad noh ha ka por ba shah sumar ha ka step jong ka 30 tarik u August .
Ki nongiashim bynta ba kongsan ha kane ka phlim ki long ka Tahsan , ka Srabanti , ka Taskeen bad u nongak phlim khynnah u Afrin Shikha Raisa .
Ngi dang pynshisha ia ka , u la ong .
" Balei ba ka sorkar kam wan shakhmat da ka jingtohkit kaba laitluid halor kane ka jingjia ? " " "
Ia ki nongjop ha ka kyrdan district yn ai khusnam da ka khusnam kaba T.1,000 bad T.500 na ka bynta ka kyrdan ba nyngkong bad ba ar .
U nongpeit pisa jong ka BCCI u Arun Dhumal u la iathuh ha ka PTI ba baroh ki jingpynkylla ba la tyrwa ki long ban pynkhlain ia ka rukom treikam jong ka board bad yn pynrung tang shisien ba la mynjur da ka Supreme Court .
Ka jingpynshitom ka lah ban long kaba palat , wat kaba pyniap briew ruh .
U long uba hok shaphang ka kam jong u .
Bunsien bha , kawei ka jaka pynkylla dur kan buh ia baroh arngut .
Ka jingsngewlehrain ba phim shym la kren jingduwai na ka bynta u khun jong u nongkhaii dohkha .
Pyndep ka Maha govt ia ka jingthied ia ka iing jong u Ambedkar ha london
Ki stad saian ki lap ia ka um kaba jyrngam ha u Mars : Nasa .
Ka karkhana India ka lah ruh ban ioh jinghikai na ka jingjop jong ki nong Vietnam ha ki jingthung kum u kophi , u sohjew , u sohjew , ki soh bad ki jhur .
5 tylli ki lynnong jong ka imlang sahlang la pynhap noh na ka syllabus jong ka CBSE class 10
Hynrei haba ka Reham ka la kylli ia kiwei pat , ka jingiathuhkhana ka la kylla long kaba pyrshah : dei u Imran uba khlem lah ban jop ia ka .
Da kane ka buit u Gora bad u Badal ki la lah ban pyllait im ia u Bhimsi hynrei bun bah ki shipai Chittor ki la iap ha ka kam .
Ka Padma Vibhushan Dr . U Anil P Joshi u la ïaroh ïa ka jingjop jong ki Ganga Praharis ban pynïar shuh shuh ïa ka jingpynsngewthuh halor ka jingpynneh pynsah ïa ki jingthaw ba im ha ki shnong ki thaw .
Ki nongialam ba rangbah jong ka BJP u Bhupendra Yadav bad u Sanjay Jaiswal u nongialam ba rangbah jong ka Jylla ki dei ban ai jingkren ha ki jingialang ha Raxaul , Bagaha bad Darbhanga .
Hynrei ka kren ruh shibun shaphang ki jingmut jong u Manmohan Singh kumno , ha ka jingiohi jong u , dei ban pyniaid ia ka tnad pla tyngka ha kine ki bnai kiba dang sah jong ka sorkar UPA .
Uwei u lah ban phone ia u ha kano kano ka por bad ioh jubab na u ia kano kano ka jingkylli .
la ki long mano mano ruh , shano shano ruh ngin leit beh ia ki , ngin ri dohkha ia ki bad ngin pynngat ia ki ha ka ain .
Ha Anandpur Sahib ka nongialam ba rangbah ka Congress ka Ambika Soni ka iakhun pyrshah ia u nongialam ka SAD u Prem Singh Chandumajra bad u kyrtong ka AAP u Himmat Singh .
Ki bahaiing jong ka ki la pyrshang katba lah ban pynsngewthuh ia ka ban mynjur ia ka jingshongkurim hynrei ka la iai bteng .
Ka imlang sahlang jong ki samla pule ruh ka la pynpaw ia ka jingkmen jong ka ia ka jingmih .
Hapoh katto katne kynta ka jingkhihwin ka la sdang .
Ka jinghap slap kaba rit bad kaba jur ka la sdang ha kylleng ka Kashmir mynta ka janmiet , kaba la wanrah jingsuk ia ki nongshong shnong na ka jingkhriat .
Balei phi iaid halor ka wire ?
Ialam ia ka Anitha Kumaraswamy ha Ramanagar
“ Hynrei ym tip shano la bret ia ki ,” u la ong .”
Ia kane ka tnat treikam la pyniaid da u nongmihkhmat na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew kiba duna dkhot met uba dei u ophisar IAS .
Ka long kumba hynriew shah ia ka jingheh jong ka jaka ri jingri jong ka Bharatpur .
Ka Carol ka khot sngewbha ia ka Therese sha la iing ha New Jersey .
Ka Honda Activa ka la long ka kali kaba la pynkylla dur bha naduh kaba sdang .
Ki jingialang ba man ka por bad ki HOD na ka bynta ka jingpynlut por .
Ka donkam ban tohkit ia ka .
Kumta , v C ka kham heh ban ia ka v B ka kham heh ban ia ka v A .
Ka lah ban long kaba la pynshong nongrim ha ka jingjia kaba shisha kumba la pynshong nongrim ia ka Baibl .
Ka jingrwai ka don ka bynta kaba kongsan ha kane ka sngi , ha kaba ki kynthei bad ki khynnah kynthei ki rwai ia ki jingrwai , kiba la ju tip kum ki meyeli git , kiba ju thaw kyrpang na ka bynta kane ka jinglehniam .
U lah ban ioh ia ka jingai kaba khlem khmih lynti na uwei pat .
Khatduh khatwai ia ka pla pisa jong u kaba don ia ki pisa baroh la lap da uwei u lyngdoh jong ka tempi .
U Rahul Gandhi u heh ka Congress un shim ia ka jingkhot kaba khatduh mano ban long kum u CM ha Rajasthan .
Ka BJP kaba lamkhmat ia baroh ar tylli ki jaka ha Assembly bad 2 tylli ki jaka ha Lok Sabha ha Arunachal Pradesh
Bun ki nongshong shnong ki mad ia ka jingduna bam , bad ki jaka sumar ki long kiba duna bha .
Ka Satinder Satti ka dei ka nongpynbna telebishon jong ka ri India , ka aktres , ka myllung , ka nongshad , ka nongrwai bad ka chairman barim jong ka Punjab Arts Council .
" Nga dei u kpa jong phi bad lada ngam iathuh ia kane ym don mano mano ruh " " u la bteng biang " .
Ka jingkynmaw ia u Farooque Shaikh : U aktor rangbah uba la wanrah ia ka nazakat ha ka cinema .
Katkum ka jingwad bniah 40 percent ki nongrep ki kwah ban sangeh noh ia ka kam rep .
Mynta ki nongkyrshan jong kine ki arngut ki dang ap khmih lynti ia ka jingpynbna ba thikna shaphang ka tarik shongkurim jong ki .
Wat la ki khep kiba eh , ka jingmut ban lum ia kiei kiei kam da long kaba kyrpang ha ki por mynta .
Pule ruh : La kem ia u nonglehkai Lashkar na Varanasi
Ka sur jong ka phlim ka don hynriew tylli ki jingrwai ba la thaw da u A . R . Rahman bad ki kyntien jong u Vairamuthu .
Ka jaka pule jong ka ka heh 230,000 meter square ha pdeng jong ka Thessaloniki , ryngkat bad ki jaka pule bad ki jaka synshar ba la pyndap sha kiwei pat ki jaka .
Hato U Jehobah un dawa ia ka jingknia briew ?
La pynlong kaba pyrkhing bha ia ka jingbishar bniah ia ka jingtreikam jong ki kompeni insurance.
Mynta teng teng hangta , ki don ki briew kum u Bill Clinton bad nga mut ban ong ba u Bill Clinton u long uba phylla ha ka jinglah jong u ban kynmaw ia ki kyrteng jong ki briew .
Arngut na kine ki nongiakhih ki la shah kem .
Ha kane ka sngi la don lang u Lat ka jylla u Acharya Devvrat , u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani bad kiwei kiwei ki riew rangbah .
" Ka pynsngewsih ia ki jingsngew niam jong ngi ." " "
Ki pulit Mumbai ki la khot ia nga ban tohkit biang .
Ka jingtrei jong u Wiener kaba nyngkong ka long halor ka jingsawa .
U la ong ba ka jingiap bad ka jingmynsaw jur ha ka shi hajar ngut ki briew ka la kiew ha kane ka shisnem .
U ju pyni ia ka jingrwai ha kawei ka sngi Thohdieng man u bnai ha Blueberry Hill , ka jaka bam bad jaka dih kaba don ha ka dong Delmar Loop ha St . Louis , naduh u snem 1996 haduh u snem 2014 .
Ki khynnah skul kin sa lah ban sngewthuh shai .
Ki Jingthoh Bakhuid kim hikai ia ka saian .
Namar ka lockdown , ka kam jong ki ka dang sahkut .
Da kaba pyndonkam ïa ki lad siew da ka digital , kumba 39 klur ngut ki briew kiba duk ki la ïoh ïa ka jingïarap pisa kaba T.34, 800 klur hapoh ka Pradhan Mantri GaribKalyan Package , haduh ka 5 tarik Naitung , 2020 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la hiar liengsuiñ ban sakhi ïa ka jinghiar jong ka kali kaba leit sha u bnai ha ka jaka buddien ïa ki satellite ha Bengaluru .
La pynrung ia ka jingpynbeit na ka bynta ka jingpynlait khajna halor ka jingpynlut ha ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang jong ki kompeni
Ka Thiru A . R . U Lakshmanan , u nongbishar ba la shongthait jong ka Supreme Court u la shah jied kum u dkhot jong kane ka komiti na ka bynta ka Tamil Nadu .
Hato kata kam dei ka jingpyrkhat kaba pyntngen ? Ym tang shiphang ruh un khang ia ki khmat jong u ia ki jingdonkam jong ki briew jong u .
Ka jingkyrduh bah jong ka snem 1943 ka la long kawei pat ka jingjia ban pynkhih ia ki jingiapher ha ki nongkyndong .
Hangne ​​ka don ka video jong ka Central World Mall kaba la shah thang , kawei na ki jaka die jingdie kaba heh tam ha ka ri .
Katba , katto katne kiwei pat ki met iap kim lah ban ithuh .
U nongïathuhkhana u ïathuh ba ‘ ka jingïakhih ka dang ïaid ’ bad ki koidi Taliban ki la kurup ïa ka jaka buh tiar ba kongsan ha katei ka jaka .
Kine ki dur kim don jingiadei ei ei bad ka BJP .
Ha ki khyndiat over ba la dep ngi la leak 10 ne 20 run , hynrei lym kumta ka la long ka jingïalehkai kaba bha bha .
Ka Congress ka la kynthoh ia ki jingkren jong ki nongialam ka BJP da kaba ong ba kin pynsniew ia ka suinbneng .
Kumno ki lah ban ithuh ia nga ?
U Jehoshaphat u la ieng ha ka jingiaseng jong ki Judah bad Jerusalem ha ka iing U Trai ha khmat ka phyllaw bathymmai ;
Kren hi , ngam tip shaphang kata .
Ka jingïakynad ha khappud jong ka India ka la pynlong ïa ka India ban pynjari ïa ki kompeni jong ka China .
U Manju Warrier bad u Sunny Wayne .
Ki heh jong ka Indian High Commission ha Islamabad ki la iathuh ba ki la shah pyntip ha ki heh jong ka Jinnah Hospital halor ka jingiap jong u Sarabjit .
" " " Hangno ki la don ha ka por ba u symbud myntri rangbah ka Delhi u Anshu Prakash u la shah thombor ha ka iing sah jong u Kejriwal ha ka jingdon lang jong u ? "
Mynta nga kwah ban phai sha ki katto katne ki lad kiba nga kwah ban tyrwa ban pynbha ia ki jingmih jong ka Sorkar .
4 tylli ki tender ding ha ka jaka .
Ha kine ki 2 bnai ba la dep da ki lak ngut ki briew jong ngi ki la trei miet bad sngi ha ki Hospital bad ki Airport jong ngi .
" Hynrei na ka jingkren kaba la mih na u Arvind Kejriwal ka i kumba um nud ban pyniaid ia ka sorkar " " u la ong .
La pyndonkam bha ia u ha kiba bun ki jingbam Asia .
Ia kane donkam ban leh na ka lynti kaba pyllun kaba 400 km sha jrong jong ka sla khyndew .
U kpa jong nga u long u nongieit ri uba khraw .
U Naik u sah mynta ha Malaysia , ha kaba u don ia ka jinglong nongshong shnong ba pura .
Ki briew Taurus ki lah ban mad ia ka jingduhnong na ka liang u nongshun .
La ai ia ka khusnam kaba nyngkong , kaba ar bad kaba lai ha baroh lai tylli ki kyrdan .
La synran ia u da ka kurim jong u bad u myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal .
Ka jingiadei jong ka jinglong ka suinbneng , ka um , ka khyndew bad ka jaka ka la pynmih ia ki jait jingthung bad ki mrad kiba bun jait .
Kane ka dei ka jingdonkam jong ka sorkar kaba don ia ka jingbun paid kaba pura .
Ngam don pisa bad ka iing ka sem ka shaniah ha nga .
Ka la ong ba ki eksamin jong ki khun jong ka ki la jan , hynrei kam shym la lah ban ai por ia ki .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongshah pyndik ha ka mukotduma Sonbhadra , nyngkong eh ki riew shim kabu jong ka Congress bad ka Samajwadi Party ki la knieh ia ki jaka jong ki , hadien kata bun ki la shah pyniap , la thoh ka Mayawati ha ka twitter jong ki .
Kine ki plugins harum ki long kiba la buh mynta :
Ki la sdang ban sniew khyndiat hynrei , ngi la don ka jinghap noh .
Khnang ban roi ki khynnah ki donkam ia ka jinglong kaba koit ba khiah ha ka jingsngew .
Ka OnePlus 6 kan wan ruh ha ka jingpynmih kaba khlem kut jong ka Avengers .
Ka jingiakren halor ka Artikl 370 ka la pynkiew biang ia ka khlieh kaba sniew jong ka .
Ka jingmih na ki jingthep vote paidbah ka pyni ba ki briew sa shisien ki la pyni ia ka jingngeit ha ka sain pyrthei pynroi jong ka BJP hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh u Modi .
Nga thikna ba yn sa shim ia ka rai ha kane ka bynta shen .
Haba u Syiem u la kyntait ban kynran dien ki nong Armenia ki la phai sha ka ARF .
Ha ka por ba u Modi u dang long myntri rangbah um shym la ailad ban thung ia ka Lokayukta .
Kan kham bha wat lada thaw ia ka komiti bishar .
Ngi dei ban bud ryntih ia kino kino ki ain kiba khang ban pyndonkam ia ki cell phone haba niah kali .
Ia kum kine ki jingtip yn buh ha ki jaka paidbah ha ka Internet bad kumjuh ruh ban iasam bad ki Gram Sabha bad Panchayat kiba iadei kam bad kiwei kiwei . da ki bor pyniaid jong ka projek .
Ha ka jingbishar , u nongiasaid ain jong ki pulit ka Delhi u Rahul Mehra u la pynpaw ba kim don jingpyrshah ia ka jingpynjlan ia ka por .
Ki pulit jong ka Bansada ki la poi sha katei ka jaka bad ki la sdang ban tohkit halor katei ka jingjia .
Ki nongkyrshan jong ka Real Madrid ha ka jingkynthoh online da ka kot khubor jong ka Spain kaba la tip kum ka Marca , ki la jied ïa u Harry Kane u rangïalehkai ka Tottenham Hotspurs kum u kyrtong uba paka ban bujli ïa u Cristiano Ronaldo .
Ki nongthied nongpet ha ka pdeng jong ka Sorkar
AMARAVATI : U myntri ka tnad pule puthi u Adimulapu Suresh ha ka sngi Thohdieng u la bthah ia ki heh ophisar ban sdang ia ka jingbishar bniah ia ki inter exam naduh ka 11tarik Naitung 2019.
La ka long kano kano ka jingkylli , dei ban kylli da ka jingsngewrit . Phi dei ruh ban pyrkhat bha kumno phi sngap .
" " " Nga pdiang sngewbha ia ka jingwan jong kane ka phlim ."
U Editor ba rangbah jong ka kynhun kot khubor Punjab Kesri u Vijay Chopra u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ka jingbishar bniah jong ka Vivo V11 Pro : Kaei kaba bha ?
Ia ka dud la pynpoi sha ka KMF dairy .
Ïa kane ka kynhun jong ka Ri India la ïalam da u ophisar ba rangbah na ka tnat shipai duriaw jong ka Ri India u Commodore Ashutosh Ridhorkar , VSM Naval Component Commander , Andaman bad Nicobar Command .
Hynrei ym don ki jingthoh ban pynshisha ia ka .
U Kiran Kumar Reddy u dei u CM uba shu jia ryngkhat ?
Ka Naval War College ha Goa ka dei ka jaka pule ba hakhmat eh jong ki shipai duriaw jong ka ri India na ka bynta ban pynlong ia ka jingpule shipai kaba kham shalor bad ka dei kawei na ki lai tylli ki jaka pule jong ki shipai duriaw jong ka ri India .
U Radhakrishnan u sngewtynnad ia u Gandhi namar kane ka jinglong kaba iadei dur, ka jinglong kaba pawnam bha ia u hi.
Ki kompeni shna kali ki la ïoh ïa ka jingkiew kaba khlaiñ ha ka jingdie ha u bnai Jymmang 2019.
Ka servlet ka lah ban pule ia ki data ba la ai ha ka jingkyrpad HTTP .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Ponnani .
Ki ar tylli ki kynhun ba pawnam na kawei pa kawei na ki saw tylli ki kynhun kin rung sha ka Quarter Final .
Ym don kawei pat ka kompeni shna kali kaba lah ban sakhi ia kum kane ka jingjop kaba la ioh da ka Maruti Suzuki ha ri India .
Ia kane ka eksamin science stream la jop da u Yash Sharma uba la ioh 95 . 6 na ka shispah ki mark .
Katkum ka hukum ba la pynmih da ka tnad kam pohiing jong ka jylla Jammu bad Kashmir , ka tnat Kashmir kan buh sa 400 tylli ki jaka die internet .
Hynrei nga kren tang na ka bynta lade .
Ki kynthup ia ki SP , u Dy . Ki SP bad ki nongpeitkai .
Ngi don ka pisa kaba biang na ka bynta kata ruh .
Ki arngut ki nongialam ki la iakren ruh ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ki bynta bapher bapher kynthup ia ki lad ki lynti kiba thmu ban kyrshan ia ka tnat pla tyngka jong ka Mauritius , bad ban pynlah ia ki samla Mauritius ban pule ia ka jingsumar Ayurvedic .
U kpa tymmen , hato ka kmie tymmen kam shym la khie ?
Bad kata ka dei ka daw ba nga don ryngkat bad u .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjulor .
Ia ka Sufism la ju khot kum ka niam jong ka jingieit .
Hynrei ym shym la pyntreikam ia kawei na kine ki jingai jingmut .
Ia ka jain rong saw ba la shna frame la buh ha iing jong ka .
Phi lah ban shna ia ki kynroh , ki jingker wire bad don ki nongap kiba don tiar .
Hadien katei ka jingjia aksiden , la pynkylla lynti ruh ia ki kali ha surok kaba la wanrah jingeh ia ki nongleit nongwan .
Kine ki cell cancer ki don ka jinglah ban hiar thma sha kiwei pat ki bynta jong ka met .
Ki 19ngut ki briew ki la shah kem ha ki lai tylli ki mukotduma ba kyrpang ba la mudui halor ka jingiap da kaba kawang maw ia u heh pulit jong ka Ghazipur u Suresh Pratap Singh Vats .
Kane kam dei ka jingpyntieng , tang ka jingshisha kaba shai bad kaba la pynthikna da ka science .
U Edward u dei u khun rangbah jong u John Balliol uba la long syiem mynshuwa ka ri Scotland bad ka Isabella de Warenne .
U tnga jong nga u wan na Bangladesh , ka la ong .
U Alam u don bad ka Akali Dal bad u dei u tnga jong u MLA ba shong ba shong .
U Director ka Shiva Polyplast u Satya Prakash Gupta u la ong ba ngi la shah pynbor ban pynduna palat ia ka 50 percent ia ka jingpynmih mar ha ki karkhana namar ka jingduna ka jingdawa .
Ki jingkyndit ki don ha ka exam .
U la don bynta ha ki phlim Hindi , Bhojpuri bad Telugu .
2 tylli ki trok pynlip ding bad 1 tylli ki kali pynlip ding ki la leit sha ka bad la pynsangeh noh ia ka .
Sir lada phi bad ki tiar jong phi phim mih na kane ka jaka hadien 48 kynta , u sheriff un don hangne ​​ban pynkynriah jubor ia phi , kumta phi dei ban soi ia kane .
Nga la pyrshang ban iada ia ka khunlung jong nga .
U Milind Ekbote u la shah kem , hynrei u la shah pyllait jamin mardor .
Ka Kolkata ka dei ka nongbah jong ki jingsma .
Ki longïing ki kwah ban pynduna ïa ka jinglong shynrang jong ka khynnah kynthei .
Kane ka jia ha jan baroh ki nonghikai .
Ka jingiasyllok ka long baroh kaba uwei u lah ban kwah , bad teng teng wat palat ia kaba uwei u kwah .
Ha ka jingujor ba la ai sha ki pulit .
Kumta , nga la rai ba ngan sa long u nongleit jngi ha ka rta kaba 15 snem .
Ka Charge jong ki shipai shong kulai kaba kynthup ia phi .
U Ganesh Kumar Gupta , president ka FIEO u la ong ba ka Gujarat ka don ka bynta kaba khraw ha ka jingshalan mar jong ka ri shabar ri .
Nga la noh synniang ruh sha kawei ka kot bad nga la pynmih ia ka phlim ba la thoh .
Ha u snem ba la dep , ka jingïoh khajna na ka bynta ki phlim Bollywood ha ka samoi ïalehkai IPL ka long kumba 110 klur tyngka kaba long kaba duna tam na ka bynta kine ha u snem 2008 .
Kine ki jingrisaiñ ki long hadien ba la khot da u Myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Anil Goswami ban hiar shuki hadien ka jingkylla ka Sorkar .
Hei , ka la long kaba dei . Ka long kum ka pilo .
Kane ka dur ka shongdor haduh 25 lak tyngka .
Ha kane ka sngi la ai jingkren na u Gupta , u Pavittar Singh Namdhari , u Desraj Tandon , u Rajesh Gupta , ka Nancy Ganju , ka Urmil Devi , u Davesh Moudgil , u Shingara Singh bad u Mohmmed Salia Khan .
" Ka la dei ban leh bun snem mynshuwa " " u la ong ."
Bangalore : Ka sorkar thymmai jong ka Congress jong ka Karnataka kan weng noh ia ka jingkhang pyniap masi ha kane ka jylla .
Hynrei kata kam dei shisha kaba ka phlim ka kren .
Ha shwa kane ka jingjop ka ATK kam pat ju lah ban pynliem ia ka Bengaluru FC ha ka histori jong ka ISL .
Kane ka kynhun ka don ka jingdon ha Raniganj , Liluah bad ha Rourkela .
U Ramswarup Yadav uba dei u kyrtong shimet na Hisua konstitwensi u shah kynnoh phra tylli ki jingshah kynnoh ba iadei bad ka jingthmu ban pyniap briew .
Haba kren ha katei ka jingialang , ka Pratibha Sanyal ka tnga jong u riewshlur u Sachindranath Sanyal ka la ong ba ia ka tdem jong u Azad yn ai ia kajuh ka jingburom kumba la ai ia u nongshah pyniap jong ka Bengals u Khudiram Bose .
Ynda nga la dap 20 snem nga la sdang ban nang ia ka ktien Mongolia bad nga la ioh lad ban leit jngoh ia kawei ka kynhun ki nongpynmih kot Mongolia .
Ia ka jingri ia ki dohkha la ju leh ha ki thain rud duriaw jong ka thain Cauvery delta kum ka lad ban bujli ia kiwei pat ki jait dohkha .
Ka la long ha ka por jong u Khedive Abbas I . Ka Lynti Rel ka long na Alexandria sha Kairo 209 km .
U myntri iada ri jong ka Sri Lanka u Ruwan Wijewardena u la batai ia kitei ki jingbthei bom kum ka jingthombor jong ki riew lehnoh niam .
Ha ki sngi ba nga long u nongsdang ha ka them Styrian jong ka Enns , ki pulit ki la sngem ia nga , bad nga la dei ban long uba husiar kum u bsein .
Ym don jingkylli shaphang kata , ia ka nongrim jong ka jinglong babha dei ban buh naduh dang rit da ki kmie ki kpa .
U Singh u la ong : Baroh ki seng ki dei ban kren da kajuh ka sur pyrshah ia ki kam lehnoh .
La kem ia ki hynriew ngut kiba shah kynnoh bad dang ithuh ia ki katto katne kiwei pat lyngba ki video , u la ong .
Da kaba shah ktah ha ka jingkyrduh um , bun ki nongrep ki la pyniap ialade namar ba kim lah ban siew ia ka ram rep jong ki .
Kiar na ki jingiakren kiba eh bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong phi , namar phi lah ban pynmong ia ki da ki ktien jong phi .
Ngi donkam ban leh kham bun ban ia kaei kaba ngi leh mynta ban pynkiew ia ka kyrdan jong ngi ha ki jingjia ha ka pyrthei .
Ha ka por kaba kumba 5 snem , ki la ithuh ia 921 tylli ki jingjia .
" " " Baroh ngi shah pynthut bunsien " " ong ka Baibl ha u Jakob 3 : 2 . "
Hynrei lada u briew um shym la ïoh ïa ka jingsumar kaba thikna , ka jingai injek A . T . S . 1500 ka snem . U . dei ban ai kloi hadien ba la mih ki jingmynsaw kiba jylliew bad kiba jylliew .
U Rahul pat u la paw ha ka dur kaba bha tam da ki jingïalehkai silk jong u lyngba ki jingtap ha kaba u la lah ban thep 54 na ki 36 tylli ki bol da kaba thep da kawei ka hynriew bad phra tylli ki saw kol .
Ka tnga jong u nongpyniaid jong u Aamir Khan ka Kiran Rao ka la itynnad bha ha ka jain rupa.
Balei kim wanrah ia kata ?
Ka jingbun ki hostel jong ki kynthei ka long 450 ngut . ki hostel jong ki shynrang, 966 ngut. .
U Javon Searless sha ka KKR na ka bynta 30 lak tyngka
Hato kin ai tang ia U Jehobah ynda la poi ka sngi bishar jong u ia ki nongmane Baal ?
Ka phlim ka dei ban mih ha ki screen ha ka por lyiur jong u snem 2019 .
Ka lah ban pynlut pisa ha ki kam shna jingshna .
Kaei kaba bat ia ki data ?
Kiba bun na kito kiba la iap ki dang rit bha .
Nga sngewkmen ba ka Manipur ka la pynskhem ia ka nam jong ka ha kata ruh bad ka la ioh ia ka kyrdan kaba phra ha ka jingkhein takma .
Ka tnad iada ri ka la phah ia ka kynhun ki riew shemphang ha ka kam shipai sha Australia , US , South Korea , Israel bad United Arab Emirates ban wad ia ki suloi thma bad ki suloi thma kiba thymmai .
Kumta la iohi ia kane ka phlim kum ka jingpyni nuksa ia ka jingsngew jong ka kamram paidbah , shaphang ka jinglong ba iaineh bad ki jinglong shlur ba man la ka sngi .
Hadien ba ki la sngap ia ka jingiathuhkhana jong u Elieser , u hynmen jong ka Rebekka u Laban bad u kpa jong ka u Bethuel ki sngewthuh ba U Blei U ialam ia kiei kiei .
Ka Anoop Rubens ka la pynbiang ïa ka jingrwai katba ka Amritha Aiyer ka dei ka nongïalam kynthei .
Ngi shu lah ban tehlakam ia ka .
Kaei ka tiatr kaba bha ?
Wat la ym shym la ai burom ia u hynrei la ai khublei ia u ha ki jingthoh liner .
Kane ka la long ka jingleh kaba phylla na ka bynta ka kynhun .
Kum ka nuksa ka Hindalco kaba khang ha ka dor kaba T.163 . 30 , la khmih lynti ba kan hiar sha ka dor kumba Rs 159 .
Ka la byrngem ban leit sha ki bad ki la pynphai kylla da kaba pynkylla ia ka kum ka nongleh kam sniew kaba arsien.
Ha ka sngi kaba bud ngin leit sha Gaumukh hynrei ngin leit phai biang sha Chirbas ban sah miet .
Ha ka snem 1917 hadien ba ka ri Ukraine ka la pynbna ia ka jinglaitluid na ka hima Russia , ka Kiev ka la kylla long ka nongbah jong ka .
U Manjul Bhargav u Vice Chairman ka UGC u Prof .
Ka hima ka pynngat ia ka jingpynshitom iap na ka bynta ki kam runar kiba kynthup ia ka jingpyniap briew , ka jingkhaii drok , ka jinglute da ki tiar , ka jingleh beijot bad ka jingphaidien .
Ka Congress ka la kyntu ia ka Election Commission jong ka Ri India ban peit bniah ia kane ka kam .
Palat 30 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia aksiden .
Ka la leh ia ka bynta ba kyrshan ha ka phlim .
Ym don ei ei ha ka bynta ba nyngkong .
Rao, u nongpyniaid jong ka kynhun ki hospital Yashoda, Hyderabad.
Lah ban pynlong ia ki jingpyni kiba kum kine ha ki jylla , ki jaka synrop , ki sor kiba kongsan bad ki cantonment ha kylleng ka ri .
U Boris Johnson myntri rangbah duh jong ka ri Bilat u kut jingmut ban weng noh ia la ka ri na ka European Union ha kaba kut jong une u bnai .
Baroh arliang mamla jong ka AIADMK ki la aiti sha ka tnad elekshon ïa ki jingkynthoh ba khatduh jong ki da kaba thoh da kaba buh ïa ka jingdawa jong ki ïa ka dak jong ka seng .
La khmih lynti ba kan mih ka result mynta ka taiew .
Ka CAA ka pyniakhlad ia ki briew katkum ka niam .
Ki jingeh jong ka nongdro dur ki la sdang la jan shisnem hadien ba ka la shongkurim ha ka snem 1977 .
9 : 01 baje mynstep : U PM Modi u kren sha ka jaitbynriew .
Palat 10 000 ngut ki briew ki leh ia katei ka jingkieng lum man la u snem ong ki heh sorkar .
Katba u R Ashwin pat u la long u nongïalehkai kriket uba sted tam ban khur 300 tylli ki wiket ha ka Test .
La khot ia u myntri sorkar pdeng sha ka varsity na ka bynta ka jingkren ban ai jingkren halor ka jingpyndam noh ia ka Article 370 : Ka jingsuk , ka jingshong suk shong sain bad ka roi ka par ha Jammu , Kashmir bad Ladakh .
Ki nongbud jong U Khrist ki dei ban iathuh ha ki briew ha man la ki jaka shaphang ka jingpynkhreh ba ieit jong U Jehobah na ka bynta ka jingpynim lyngba U Jisu Khrist .
Ka Barcelona ka la jop ia ka Sevilla ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ka Supercup final 2020.
Ki nongpynlip ding bad ki pulit ruh ki la iadon bynta lang bad ki shipai .
Ka Baibl teng teng ka pyndonkam ia ka jingkhleh , ne ka jingkhleh , kum ka dak jong ka jingsniew .
Nangta u la hukum ia ki mraw jong u ban pynbiang ia u khun jong u da ka jainkup , ka ryntieh bad ki juti .
U la pynkhreh ruh na ka bynta lade ia ki tiar jong ka jingiap . U pynkhreh ia ki waitlam jong u kiba meh ding .
Hynrei kam long kaba suk baroh .
Ki nongñiah bike ki dang pyrshang ban ïaid lyngba ïa ka surok bah na ki liang ba pyrshah haba kawei ka van kaba ïaid stet ka la tynrah ïa baroh ar tylli ki bike .
Kane ka wan hadien ka hukum jong ka NGT .
Ka jingmudui ia ki tiar asbestos ka la long kaba slem .
Ai ka lad ia U Jehobah ban ai ia phi ia ki kabu ha ka lawei .
Ki kynthei ha ka jinglong kyllum ki kham lah ban shah ia ka jingkyrduh , jingpang bad jingshitom ban ia ki shynrang .
Kaei pat kaba ngi donkam ?
Kaei kaba Ngi ïoh jinghikai na U Jisu shaphang kumno ban leh ïa kiwei pat
Balei U Jisu u la buhrieh katto katne ki jingtip shaphang U Kpa jong u ?
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da u MLA ka Udhampur u Pawan Gupta , u District Development Commissioner u Ravinder Kumar , u Chief Planning Officer u Ashok Khajuria , u Superintendent Engineer u Satinder Singh bad kiwei kiwei ki ophisar .
Wat hapdeng ka jingkiew stet jong ka jingkhaii jong ka kompeni hynrei ym shym la pynkiew ia ka pisa peshkash kaba dei ban siew sha ka sorkar .
Bad hato ngi lah ban pyndonkam hok ia ka jingtbit jong ngi na ka bynta ka kam ?
Kane kan ym pynjan tang ia ka synshar khadar bad ki paidbah hynrei kan iarap ruh ban pynneh pynsah ia ka pateng ktien ba riewspah jong ngi , u la ong .
Kane ka elekshon , lyngba ka bor jong ka vote jong phi , ka leh ia ka jingshah thombor ha ka kolshor jong ka Congress .
Ki don lai tylli ki lad ban siew kumne harum :
U lah ban iohi ba kiba bun ki briew ki im ha ka jingduk kaba khraw .
U heh pulit u Mahinda Balasuriya hynnin ka sngi u la pynmih ia ka jingpynbna ba kyrpang hapoh ki kyndon ba kyrkieh ban ai bor ban buh ia ki jaka set ia ki shipai ba la shah kem .
Ia ka bynta jong u nongleh kam sniew ha kane ka phlim la ak da u Ashutosh Rana .
Hynrei u la pynphai biang ïa kiei kiei tang da ar tylli ki jingïalehkai ha ki lai tylli ki jingïalehkai ba khatduh .
Ha ka rai kaba la iaroh paidbah , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ki hukum jong ki Lat bad ka la pynphai biang ia ka sorkar jong u Mr Tukis .
" Nga ieit ia phi da ka dohnud baroh ." " "
La kyrpad ruh ia ki katto katne ki myntri bad ki dkhot ba rangbah jong ka BJP ban kren ha ki jingialang pathai khubor ha ki nongbah bapher bapher ha kylleng ka ri .
Ka la don ka jingkynnoh ba u Khotkar un mih noh na ka Sena ban pyniasoh sha ka Congress .
U la long ruh u nongialam jong ka seng Bharatiya Janata Party .
Ka phlim ka long kaba la shna itynnad bha ha ka khana kaba sngewtynnad .
Ki nongpyndonkam ki lah ban pynbeit ia ki jingkynthoh ha ka post jong ki da kaba buhrieh , pyndam ne pyniadei bad ki jingkynthoh .
Man la ka sngi ka don ka prokram kaba thymmai bad ki jingpynitynnad ki kylla .
Kata ka laisen ka wan ryngkat bad 4 . 4 MHz jong ka jingshai , kaba lah ban pynkiew shuh shuh sha ka 6 . 2 MHz hadien ba u nongshim bynta u la hiar ha kawei ka jaka jong ki nongthied .
U Myntri ka tnad Parliament u Ananth Kumar u la kyntait ia u Gandhi
Ngi dawa ia ka jingtohkit kaba ha khlieh duh .
Hadien kane yn sa pynthymmai ia ki jingtip .
Ha ki por ba nyngkong u la don tang katto katne ngut ki nongbud , hynrei hadien ynda la nang bun ki nongbud , la mih ki jingiakhih pyrshah ia u .
U Chamcha uba la shem ym tang ia ka jingmap na ka Farishta hynrei wat ia ka jingpyniasuk bad la u kpa uba la iakhlad bad ia la ka jong ka jinglong nong India , u rai ban sah ha India .
Kumta , uwei u lah ban don ha ka jingshisha ia kane ka antenna helical hapoh ka thliew .
U la die ia ki suloi jong u sha ki phareng bad u la mynjur ban khanglad ia ki kynhun runar kiba shim kabu ban treikam na ka jaka jong u .
La tyrwa ban buh 218 tylli ki FTSC ha ka Jylla Uttar Pradesh .
Kum une u briew un ai ia ka Hima kaba hakhmat eh ha ka jingim , da kaba tip ba ka long kaba kordor ia kano kano ka jingknia .
Ka jingai jingiarap ka don ia ka bynta jong ka pdeng bad ka jylla kaba long 85 bad 15 percent , la pyntip u heh sorkar .
Lane ka long kaei kaei kaba ngi lah ban leh khamtam lada ngi pyndonkam .
U la ong ruh ba un ainguh ia u man ka por .
Ngi iaroh ia kane ka rai jong u Myntri Rangbahduh .
Ka tyllong khubor jong ka ED ka la iathuh ba ka tnat tohkit jong ka sorkar pdeng ka la pynjlan ia ka jingtohkit jong ka halor ka jingshah thok jong ka Yes Bank bad ka dang pynlong ia ka jingtalasi ha ki lai tylli ki jaka ha Mumbai bad New Delhi .
Ki Madrassa kim hikai tang ia ka niam .
U dang long u nonglehkai ba bha tam jong ka ri .
U Eliphas u la ngeit bakla ba ki bym don pop ki long kiba lait na ka jingma . U la pyrkhat ba namar ba u Job u don ha ka jingeh kaba khraw , u la dei ban leh pop pyrshah ia U Blei .
Ia kane ka tiar ba la tip kum u Tipu’s Tiger la pyni ha ka Victoria and Albert Museum ha London .
Ki la mad katto katne ki jingeh ha ki thma bad ki la hap ban im ka jingim kaba iaid kai ha ka jinglong marwei .
Ka jingpynbeit na ka bynta ka kam shon
Ka la iathuh ba ka don kawei ka khynnah kynthei kaba don ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri Canada .
Nga la sah 50 snem hangne ​​.
U secretary ba heh jong ka AICC u BK Hariprasad bad u president ka PCC u Sukhdeo . . .
U Modi u la kynthoh ia ka jingpyrshah , u thew ia ka jingshah kdup bym kwah jong u Rahul ha ka jingialang paidbah ha Shahjahanpur .
U Abdul Hamid Najar u la khlad noh na ka jingmynsaw ha kawei ka jaka sumar ha katei ka jaka .
Ka Sorkar BJP ka Jylla ka la kyntait ïa ki jingkynnoh jong u SP da kaba pynskhem ba ka leh kumjuh ïa baroh bad kane ka jingleh kam dei kaba la pynlong da kano kano ka jingleh pynrem saiñ pyrthei .
Ki jingtyrwa kiba don ha lane halor ka dor repo yn kyntait .
Ki kwah ban pynduh ia ki nongleh kam sniew bad ki nongtuh .
Ynda um shym la wan phai , ki bahaiing jong u ki la sdang ban wad ia u .
Ka BJP ka la sospon ia u Sengar na ka seng .
U la pyniap ialade da kaba shong halor ka jingpynbthei jong uwei pat .
