U Knorr u la ïohi ïa ka jingdonkam ban hikai ïa ki nongïalap ban pyndonkam ïa ka jingai jong ka jingkren ha ka kam ïalap . Ka jingpynbeit ?
Kan don ka jingpynlang pisa kaba khraw ia ka Delhi Metro namar ka jingpynhiar ia ka dor jong ka bording na ka palat Rs . 4 . 50 haduh Rs .
U Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ki ju leit jngoh bunsien hapdeng ka jingkhang khyrdep ban pynlut por iwei ia iwei pat .
Lada u hati u la jah , mano ba sulk na ka bynta ka tdong ?
" " " Namar kata nga don ka jingshaniah kaba pura ha ka bor jong ka Madhya Pradesh ha ka liang ka jingpynmih bor ding ruh kumjuh." " "
Nalor ka jaka khriat jong ka CMB , ka dei tang ma ka kaba la lap haduh mynta kaba don ka jingshit kaba kham duna ban ia ka jingshai ba shadien .
Kum kine ki kam jong ka hukum , ne tang ki kam , kim long shuh kiba donkam hadien ba U Jisu u la pynbiang ia ka jingknia kaba khatduh . Ki Rom 10 : 4 .
Ok , kumta ha kaba sdang nga la sngew ba nga kham halor shisha ban ïa kine ki khynnah shynrang , bad nga la sngew sarong ha ka jingngeit kaba kham tynrai jong nga .
Hynrei khlem ka um ym lah ban don ka jingim .
Bun ki khynnah kim lah ban ioh ia ka jingsumar kaba donkam namar ka jingbym don pisa .
" Ngi donkam ban weng noh ia ka na ka system jong ngi ." " "
Lada ai jingbit , te ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ka jaka khlaw ba la duh ruh dei ban rai da ka tnad bad ki nongpyniaid .
Ia kane la ithuh kum ka jaka kaba bha sawdong ki iing kiba la shna da ki maw , ki surok , ki nala um hajan ki surok , bad ki iing kiba heh .
Uwei u lehnoh u la shah pyniap ha katei ka jingiakynduh haduh mynta , la ong u heh pulit .
Ka dur thymmai jong ka Saif Ali Khan , ka Kareena Kapoor bad ka Taimur ka la paw ha ka internet bad ka pynlong ïa ka dur kaba paka bha kum ka dur jong ka longïing longsem .
Nga kyrpad ia phi ban mih noh na Berlin .
La pynlong ruh ia ka hawan ha kane ka sngi ha kaba ki nonghikai bad ki khynnah skul ki la iashim bynta .
" " " Hynrei nga la don katto katne ki paralok kiba bha , bad nga la kner sha ki man la ka sngi ."
Nangta u la jah noh na katei ka jaka .
La bthah ia ki nongniah kali kiba iohthiah ba kin sangeh ha ka jaka kaba shngain bad ban thiah lyngngai .
Ka la jan miet , ka la don ka sngi kaba khraw .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha ka nongbah jong ka thain Garowe .
Ngim lah ban tehlakam ia ki rai jong ki .
Hynrei phi lah ban sngew lehrain ne sngewsih haba phi ianujor ia ka sur jong phi bad ki jingpynmih na ka pyrthei pynbyrngia .
U Palaniswami bad u myntri rangbah ba kyrpang u O . Panneerselvam , bad ka tnad elekshon .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba mynsaw bad jingjulor .
La lap ia ka da ki stad saian ha ka snem 1977 .
India vs Sri Lanka Live Online Streaming , 1st Test : Lano bad hangno ban peit ia ka Test ba nyngkong , ka jingpynbna live TV , ka por ha IST
Kum kane ka jingpyni kaba phylla ka la ai ia u Petros , u Jakob bad u Ioannis ia ka jingshai kaba phylla ia ka jingdon burom jong U Jisu ha ka bor jong ka Hima .
U Khaira u dei u nongialam ba thymmai jong ka Liang Pyrshah ha Punjab .
Shong ha ïing bad kiba ha ïing ha sem , husiar bad husiar ngi donkam ban jop ïa kane ka thma .
" " " Ko Mr Mohanlal baieit nga la sngewtynnad ia phi naduh ka phlim ba nyngkong jong phi ."
Nangta la pynkylla kyrteng ia ka sha ka Corporation Street bad la pynkylla kyrteng biang ia ka sha ka Surok Surendranath Banerjee .
Ki pulit jong ka sor kim pat lah ban ioh ia kano kano ka jingpynkylla ha kane ka mukotduma haduh mynta .
" U la ong " " Ka jingpynjahthait ha ka jingim ka long kaba kongsan shisha ."
U nongaiktien jong ka Google u la ong : Ka NCLAT ka la pdiang ia ka jingkyrpad jong ngi ban bishar bniah ia ki bynta jong ka rai jong ka CCI bad ki jinglap kiba iadei bad ka .
Ki nongpynlip ding ki pyrshang ban teh lakam ia ka ding .
Ia kane ka bill la mynjur da ka Lok Sabha .
Ngin sa pyrshang ban pynbeit kloi katba lah ia kane ka jingeh .
Kane ka dei ka bor jong ka jingpynwandur , ka jingtreilang bad ka teknoloji .
Kumba u Scorpio u dei u mrad uba im miet , u Scorpio u la long kumba long ka dak kaba biang jong ka jingdum .
Kaei kaba don hapoh ka synduk la phi lah ne em ban iathuh ia nga ?
Ngim lah ban tip lypa ia kaei kaban sa jia .
Ka jingwan jong ki FDI ka la kiew da 44 percent naduh ba kane ka sorkar ka la shimti ia ka bor .
" U Rahul Gandhi u la rkhie bein ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi " Make in India " " da kaba khot ia ka " " Rape in India " ", la ong u Meghwal .
namar u la rai ban pynnang pynstad .
Kumta , shwa ba kata kan long .
Ym shym la ngeit ba don mano mano ba jah .
Uwei na kiba la mynsaw jur u dei u president jong ka Youth Congress ha kata ka por u Maninderjeet Singh Bitta .
Halor kane la register mukotduma ha thanat Alipur pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Khublei shibun ia phi Bhumi Pednekar ba phi la phah ia ki pizza .
U Modi u la khot ia u Trump kum u ‘briew ba kyrpang’ bad u ‘paralok jong ka India’ .
Uwei u heh ophisar u la iathuh ha ka kotkhubor The Tribune ba wat ka kam ba la leh da ki nongpeit bniah ka long kaba suki bha bad ha kine ki ar snem ba la dep la dep peit bniah tang 2 hajar tylli ki panchayat account .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka seng Congress u Rahul Gandhi
Balei u la iehnoh ia ka show ?
Ha ka sain pyrthei , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingmut ba ka jingdie ia ki mar ki mata paidbah kiba bha kynthup ia ka jingpynkylla ia ka LIC bad katto katne ki bank ka dei ka bynta jong ka jingthmu jong ka sorkar Atmanirbharta .
U la ong ba ka seng Congress kan jop ia ka elekshon Gram Panchayat .
Namar ba ki kynthei kim don ia ka phallus bad kim lah ban iakynduh iwei ia iwei pat , ki long , ha kane ka jingbatai , ki bym lah ha ka met ban leh ia ka zina .
Bad katno ka jingkren kaba pynmynsaw ka lah ban pynsniew kloi ia ka nam babha jong u bym don pop !
Kane ka la khmih lynti ba kan kiew ha ka por ba pynkylla ia ka mang tyngka .
Ki mask ki don ha man la ki jaka ha Kozhikode .
Ka don tang kawei ka kjat .
U nongpynmih bad nongpyniaid ia ka phlim Secret Ballot u la pynshai shuh shuh ba u Newton um dei u kopi jong ka phlim jong u .
To ap haduh ba ngan da iathuh ia phi lano ban .
Ia ka thma la ialeh hadien ba ki Israel ki la leh pop ha kaba iadei bad u Baal Peor .
Bad khatduh eh ha kaba kut jong ka jingleit .
To buh jingmut ruh ia ki paralok ba sah ha iing jong phi kiba donkam ia ka jinglong kyrpang .
Shim kum ka nuksa ia u Salman Khan .
Ban pynkiew ia ka jingshai , jingpynsngewthuh bad jingkitkhlieh , baroh ki jaka sumar ba iaid la buh kum ka jingshakri jong ki jaka sumar ba iaid lyngba jong ka ri ryngkat bad ka rong bad ka jingpynwandur kaba iadei bad baroh .
Bad ka jingpyntreikam ia ki prokram , ki katto katne ki nongrim ki hap ban bud .
Kumta nga la shem ia lade hapdeng ka Scylla bad ka Charibdis .
U Nawab u pawnam ruh na ka bynta ki poim phareng bad urdu jong u .
Ngi la siew 50 tyngka na ka bynta ki tiket .
Ki pulit ka Delhi ki la maham ia ki samla pule ba ki dei ban pynpra lym kumta kin hap ban mad ia ka jingpynshitom .
Ha ka snem 1207 u Philip u la ialeh bad u Syiem Ioannis halor ka hok u Ioannis ban siew khajna ia ki nongshong wai jong ka Balang .
U don ka khana kaba pher .
Kiba iap ha katei ka Jylla ki la poi sha ka 9, 145 ngut hadien ka jingiap jong ki 45ngut ki briew ha ki 24 kynta ba ladep .
U briew uba ioh tulop jong ka kompeni kaba la pynrung kyrteng hapoh ka ain EPF u lah ban bei tyngka ha ka EPF ne PF .
Ha ka Ktien jong u u la buh katto katne ki nongrim kiba lah ban iarap . U Shabi ban tehlakam ia ki jingsngew .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Ramchandra Raut .
Ki rel kiba bun eh ki dei kiba leit sha Uttar Pradesh bud sa ka Bihar bad Jharkhand .
U nongthoh histori u Mahendra Singh Sikarwar ruh u la kynnoh ia ka histori ba la pynkylla khongpong ba la pyni ha katei ka phlim .
Ki turtle ruh kim don shkor .
Ka Bigg Boss 3 Telugu ruh ka dang kylla long ka aiom kaba jop kum ki aiom ba la dep .
2 : 40 baje mynstep : La mih ka jingiakynad hapdeng ki MLA ka Shiv Sena , ka BJP ha Maha Assembly , La pynsangeh noh ia ka iing dorbar .
La ujor mukotduma halor kane ha ki pulit katkum ka jingujor jong ka para jong ki khynnah kynthei .
Ki jingshah thombor jong ki shark ki ju jia ha ka por tlang bad por lyiur .
Katkum ki khubor la iathuh ba ki jingkhang jong katei ka iing ki la shah pynpra ha ka jingshah kawang maw .
Ki nongthied ki lah ban ioh ia u nombar account ba thymmai bad ka ID jong u nongthied .
Ha ka elekshon Lok Sabha 2014 bad 2017 ki MBC ki kyrshan shibun ia ka BJP .
Tang hynriew snem mynshuwa , ngim shym la tip ba kane ka um slap ka don .
U Naidu u la ong ruh ba ka Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India bad wat tang shi inshi ruh yn nym ailad .
ki lad pathai khubor kiba heh bad ki lad pathai khubor kiba rit
Ka jingai sngewbha jong u PM sha u nongmihkhmat jong ka jylla Myanmar ka Daw Aung San Suu Kyi
Kan long kaba sngewtynnad ban iohi ia u rang ialehkai kriket kum u Sourav Ganguly ban long u president jong ka ICC : U Graeme Smith .
Khmih ia ka kot U Briew Bakhraw Tam Ba la Im , ba la pynmih ha ka snem 1991 da ka Watchtower Bible and Tract Society of New York , Inc .
Ka Article 105 jong ka riti synshar ka ong , Ka Appellate Division kan don ka bor ban bishar bniah ia kano kano ka rai ba la pynmih ne hukum ba la pynmih da ka .
Kane ka long ka jingiarap ia ki hok copy ban bishar bniah
Ka Imlang Sahlang jong ka Asia , Daka , 2007 . U Jatindra Mohon Ray , ka jingshai jong ka tnad , Vol . 1, Ka Jingpynmih ba Nyngkong, Kolkata, 2003.
Ban long u nongialehkai uba tbit , phi donkam ban ialehkai bha kum ka kynhun bad nangta ki jinglehkai jong phi ki long kiba kordor .
U la iohi ia ka register jong ki nonghikai bad ki khynnah skul .
Bun ki briew ki pynmynsaw ia ki mrad khlem da sngewthuh .
Kumta , hangne ​​ki don katto katne ki dur bad ki nuksa jong ka jingshna jingshna .
list jong ki phlim N T Ramarao actor .
Hynrei ka jingsdang ka dei ban long kaba dei .
Kumno ka BJP kan dump ia ki hapdeng ?
Ka bynta kaba khraw jong ka jingiakren ka la iadei bad ki jingjop bad ki jingrem jong ka sorkar jong ka Sheikh Hasina ha kaba pynurlong ia ki thong jong ka UN ha ka shispah snem .
Hadien kane la bud sa ka jingkiew ha ka kam mishoneri ha Volga Bulgaria .
Ka komiti ba la thaw ban tohkit ia ki jingbym iahap ha ka iew ka hat ka la aiti ia ka kaiphod stet .
Sanofi , plie ia ka jingtreilang jong ka Google ia ka jingpang shini .
Kiwei pat ki kam jong ka ki kynthup ban iada ia ki hok , ki jingmyntoi bad ki jingmyntoi jong ki nongiasaid ain bad ban pyntreikam ia ki skhim na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki .
U Rohith Vemulas u la pdiang ia ka niam Buddhist ha Mumbai ha ka sngi rakhe u Ambedkar.
U Sudeep u la jop ban pynlong ïa ki hynriew tylli ki aiom jong ka prokram TV jong ka ri Kannada kaba la tip kum ka Bigg Boss .
Ha kaba sdang nga la kyntait ban leh ia ka phlim .
" " " Ha kata ka sngi , ym bun ki briew ha India ki ban klet , khlem da khein la phi dei u nongkyrshan kriket ne em " " la rkhie bein u Chhetri .
Ka rukom iatreilang kaba jan bad kaba treikam bha ka don hapdeng ki tnad wad bniah bad ki tnad pahara ha ka Centre bad ka kyrdan jong ka jylla .
Lane ka jong ki ka long ka hima jong ki bneng bad ka khyndew bad jong kaei kaba don hapdeng jong ki ? Balei , te to ai ba kin kiew ia ki kor !
Ki don ki khubor ba u Myntri Rangbah ka Uttarakhand u Vijay Bahuguna u lah ban iakhun na ka shuki Sitarganj kaba lait ha kane ka elekshon bynriew ban rung sha ka iing dorbar jong ka jylla .
Wimbledon : U Novak Djokovic u la pynliem ia u Adam Pavlasek ha ka jingpynshitom ia ka jingshit
Ka kmie tymmen jong ka ka don ia kata . . .
Nalor kata , ka wan ruh ryngkat bad ka jaka ialehkai bad ka jingpyni ia ka jinglong jingman .
Ha kaba kut ka duh noh ia ka jingkwah bam baroh . Ka long ka jingpang kaba ma , ong ka kot jingtip shaphang ka jingsumar .
Kane ka jingthung kam da u president ka party u JP Nadda kan treikam mardor , la ong u secretary general ka BJP u Arun Singh ha ka shithi .
Sa shisien , ki jingbthah kiba U Jisu u la ai ha ki synran jong u ki ai ia ngi ia ka jubab kaba donbor .
Ki kali kit nongpang bad ki kali pulit kiba la ieng ha ka jingkhang jong ka surok kaba leit sha iew ki la iarap ban pynkynriah ia kiba mynsaw .
Ki leh ia ki kam bymman da kaba pyndonkam ia ka kyrteng jong ka Chhatra League .
" Hynrei , " " ka jinghikai ka long ka jingleh kaba iai bteng , kaba shi bynta ka wan shuwa ka jingpynbaptis . . . bad shi bynta ka bud ia ka jingpynbaptis . " " "
Nga lah ban iam halor ka jingjot lada ngam shym la kynmaw shai bha ia ka jingim kaba sniew kaba la ialam sha ka jingkylla kaba shyrkhei haduh katta katta.
Ka jingbymhok ka ktah ia ka jingim jong ki naduh ka jingkha haduh ka jingtep .
Phi tharai ba nga la pyrshang ban pynngam thok ia lade ha ka lieng ?
Ka Everard ka dei ka kyrteng nyngkong jong ka kmie tymmen jong ka .
Nga thikna ba lada don uwei pat u aktor uba la leh ia ka phlim , kan jin da la treikam bha .
Ki nongialam ka seng Congress ki la kylli bniah halor ka jingkoit jingkhiah jong ka .
na ka bynta lehse 99 na ka shispah jong ka jingiathuhkhana jong u briew .
La khot ia ka kynhun shipai jong ka ri , kumjuh ruh ia ka kynhun shipai duriaw .
Kum ka nuksa , dei namar ka jingieit ba u la long U Nongthaw bad nyngkong eh u la iasam ia ka jingkmen jong ka jingim bad ki jingthaw mynsiem .
La sdang ban pynïaid ïa ki rel jngohkai pyrthei kiba kyrpang kiba kynthup ïa ka Jyotirling , ka Sukhmangal bad ka Dakshin Dham .
Phi nym leh kumne ha ka jingim ba man ka sngi .
Ka pisa kaba long Rs . 7000 klur ka dei ka pisa pynroi , Rs . 2343 . 88 klur ka dei ka jingai jingiarap ban pynneh pynsah bad Rs . 1426 . 71 klur ka dei ka jingai jingiarap na ka bynta ka jingthmu ba kyllum .
Ka jingkren jong nga ka la shah pynkylla ha ki lad pathai khubor .
Kane ka dei ka dialog kaba kumno ?
Ki jingshongkurim ki dei ban don ka jingjrong kaba heh tam kaba 2 kynta .
Pynbna ka Assam ia ki kyndon quarantine ba thymmai ia ki nongleit nongwan ha ka liengsuin
La pynngat ruh ia u da ka kuna kaba T. 1,000 .
Ka Sunanda Pushkar ka kurim jong u Shashi Tharoor ka la lap ba ka la iap ha Delhi hotel .
Ki jinghikai ba la ai sertiphiket 1 . Shisnem ka jinghikai shaphang ka jingri dohkha
Ka jingbud ryntih ka long kaba donkam ban ioh ia ki laisen kiba iadei .
Ka long kaba bha ban bam shabar shisien shisien .
Ki shipai bad ki nongtrei mon sngewbha ki la pyndonkam da ki lieng rubber ban pyllait im ia ki briew kiba la shah ktah ha ka jingshlei um , katba ki liengsuin ki dang pyndonkam ban pynhap ia ki marbam .
Uwei pa uwei na ngi u hap ban kitkhlieh ban pynneh pynsah ia ka mariang sawdong jong ngi .
Ki 10 ngut kiba la paw kyrteng ha ka FIR kynthup ïa u Kaala ki la pyndem wait hakhmat ka Special Investigation Cell ba la thaw da ka sorkar Akhilesh Yadav ha katei ka por ban tohkit ïa ki jingkulmar .
Hynrei kane ka kynhun ka pyni aiu ?
Hato ka jingleh jadu jong u Modi ka nang jah noh ha ki elekshon sha ka iing dorbar thawain ?
Ngam shym la pynsan ban ong jingaiei .
U Purusha ba pyrkhat uba kiew sha ka vijnanamaya u dei ban kiew sha kine ki lai tylli ki bor .
Ka nongap langbrot Navajo ka iohsngew ia ka khubor babha
Ngi dang wad ruh ia u , u la ong .
Ia ki kam shna thymmai kiba heh yn leh ha ka por tlang .
Ka dor jong ki sohjew ka la poi sha ka T.200 shi kg .
Ban kohnguh ia ka polisi jong ka jingsynshar bad ka jinglong tynrai jong ki ri . bad
Nyngkong eh ban ioh ia une u dawai kan long ki doktor bad ki nurse , ki katto katne ki briew kiba la 80 snem shaneng , bad ki nongtrei ha ki jaka sumar nongpang .
Naduh dang rit ka Hadiya ka sngewtynnad ia ka phutbol .
Ka thikna ba kan ym jah khlem da tip bad ka paw shai haduh 50 km na shaphang shathie jong ka ïew Tioman .
Katba la maham ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw bad la maham ruh ia ki nongshong shnong ba kim dei ban leit shajan ki rud duriaw .
Ki syntiew ki long kiba rit bad ki don ki tnat kiba saw rong saw .
Ha ka jingjia kaba sngewsih , la ai kyrteng ia kane ka jingialehkai da ka kyrteng jong ka nongrwai ba pawnam jong ka WWE bad kawei na ki nongrwai ba pawnam tam jong ka WWE ha ka histori ka Mae Young .
Kumta ka jingim ha ka khyndew ka shah ktah shibun eh ha ki duriaw , ha kiba bun ki liang .
Katkum ka jingong jong une u heh sorkar , ka AAI ka la pynlong ia ka jingiakren bad ki briew na ka kad liengsuin Changi hynrei kam shym la lah ban poi sha ka jingiateh kaba ki ia mynjur lang .
Ia kane ka jingpyrkhat jong u nongthoh jingthoh , ha kajuh ka por tang kaba laitluid bad kaba dei , la kyntait noh da ka Privy Council .
Halor kane ka jingjia ki pulit ki la kem ia saw ngut ki nongshah kynnoh bad ki la sdang ban talasi ban lap ia arngut kiwei pat kiba dang phet rieh .
Kaba kham bun ban ia kaba nga lah ban iathuh ia phi .
Nalor kane , ka Jylla ka pynmih 77 tylli . 42 Lak Metrik Ton ka dud ha ka shisnem .
Ym don ba kren ia ngi .
kiba la pyndonkam da ki model jong ka kompiwtor ban pyrshang ban bishar bniah ia ka jingthoh .
Bad kumta nga la kylla long u khlieh jong ka tnad pyrkhat jong kane ka kynhun , bad khatduh ngi la lah ban pyndonkam ïa kane ka teknoloji sha ka jingïarap shisha ïa ki khynnah kiba don jingpang jabieng .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynbna kaba shai halor kane na ka sorkar jylla .
Ha u bnai Risaw 1944 ka Germany ka la hiar thma ia ka Ri Hungary namar ba u Hitler um sngewhun ia ka jingkyrshan jong ka Hungary ia ka jingialeh thma jong u . Ha kata ka snem la kha ia u khun jong ngi .
U Almast u la pyni , da ki kyntien jong u , ia ki jingsngew jong ka jingieit bad jingiasoh ne jingiakhlad da kajuh ka jingstad bad jingrit kaba ki nongdro dur ki la dro ia ki dur jong ki .
Ka myntri rangbah ka Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong ba baroh ki dei ban kohnguh ia ka rai jong ka iing bishar .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ai jingkren ha ka jingialang pynkup burom ba nyngkong jong ka Central University jong ka Bihar ha Patna , Bihar mynta ka sngi .
Ngam shah ia uno uno u briew ban ktah ia ka sniehdoh jong ka !
Ki nonghikai kiba thaw ia ki jinghikai kin ym shah khanglad satia na ki jinghikai jong ki namar ka jingkylla ha ka rukom treikam ne ka rukom treikam .
Ia ka met jong ki la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban leh ia ka jingtohkit , la bynrap shuh shuh ki pulit .
La ioh kurup ruh 12 tylli ki thuk thuk .
Ki briew shimet ki lah ban pyndonkam ia ki jingthoh tang na ka bynta ka jingpyndonkam shimet jong ki , i . e . , jingpule shimet , jingwad bniah , bad ki jingthmu hikai ne jinghikai da kaba download ha ka printer jong ki lane ha ka file .
Halor ka jingkyrpad , lah ban pynsted ia ki case da kaba lap bad pyndep ia ka jingbishar tang hapoh 3 bnai .
La kha ia u Barry John ha ka snem 1944 ha ka nongbah karkhana jong ka Coventry jong ka jylla West Midlands ha England .
Nga tharai ba u Mr Kapoor ha ka jingpyrshang jong u ban ioh kam u la thoh sha ka seng jong u , ka IFTDA .
Kiran kumar reddy wanphai biang sha ka Congress !
" Ka jingai khublei naduh ka dohnud jong nga ia u PM ba donburom u Shri Narendra Modi " " la ong u Panneerselvam .
New Delhi , Apr 21 : U kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India u Mahendra Singh Dhoni u la mudui da ka jingmudui ba khlem burom ïa ka ïingbishar ha Delhi High Court pyrshah ïa ka kompeni mobile phone ka Maxx mobilink .
Ki 6 ngut ki briew kiba la shah rai pynrem halor katei ka kam ki la ujor ruh ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ki samla pule bad ki nongtrei ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka liengsuin Cheetah jong ka Indian Army ka la hap ha Bhutan , 2 ngut ki pilot ki la khlad noh .
PEIT : Bthei ka mobile phone ha ka pla jong uwei u briew ha Bhandup ha Mumbai .
Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba ka don hangta bad ka kloi ban sngap , batai ka Birgit . Ka jingjngai kam donkam ban long ka jingkhanglad ia ka jingiadei paralok .
Ngi nang ban iada ia la ka Ri .
" " " Katba nga tip ba ka pisa ka long kaba jynjar , kata ka long kumjuh na ka bynta kiwei pat ki karkhana kiba bun bad na ka bynta ki million tylli ki kam rit kam ria . "
" U apostol Ioannis u dei tang ma u hi uba thoh ia ka Baibl uba pyndonkam ia ka ktien " " nongialeh pyrshah ia U Khrist " " " ".
Ia kijuh ki dur la sam ha Facebook ruh :
Hong Kong : Ki nongshong shnong jong ka ri ki pyrkhat kumno shaphang ki jingiakhih ?
" " " Ka Rasika Chaube ka Additional Secretary jong ka Tnad Steel bad ka Kong Vandana Yadav ka Secretary jong ki Karkhana jong ka Sorkar ruh ki la ai jingkren sha ki paidbah. " " "
Da ki hajar ngut ki briew ki dang donkam ha kylleng ka ri ban ai ia ki khynnah ia ka jingsdang kaba bha tam .
Nalor kata , ka Shakespeare to Go ka la pyni ia ki jingshad paidbah kiba khlem jingsiew .
Ha kine ki sngi u myntri rangbah barim u Parkash Singh Badal u don ha ka iing sah jong u ha katei ka shnong , hynrei um shym la paw ruh ba u donkti ha ka sain pyrthei .
Ki jingkhein ki lah ban kiew , ong ki doktor .
Ka jingpynrung kam ha ka UPSC 2018 : Ki kam ba lait , ki kyrdan pule , ka tarik ba khatduh ban apply . baroh ki jingtip ba bniah hapoh
Hato phi la iohi ia lade ba phi bud ia ki jinglong babha ne basniew jong ki kpa jong phi ? Kumno kumta ?
Kiei kiwei pat ki jingtbit kiba phi don nalor ka jingkren bad thoh ?
Mano ba la sop ia ki um ha ka jainkup ?
Balei ki kmie ki kpa ki shem jingeh ban pynsan pynrangbah ia la ki khun ?
Haba ka Abigail ka la iohi ia u Dabid , ka la dem khrup ha khmat jong u .
Ka manja ka la shah teh ha ka ryndang jong u .
Yn pynher na ka jaka pynher ba nyngkong eh jong ka Satish Dhawan Space Centre kaba don ha Sriharikota kaba jngai kumba 100 km na Chennai .
Lada shim ba ka dei shisha ka thliew kaba dum , kaei kaba phin sa iohi ka lah ban long kum ka jingpyni ha ka sla 17 .
Ka jingbishar bniah ia ka Pixel 3 : Ka kamera
Ha kane ka jingthoh ba la thoh ha Instagram haneng , ka Shanaya Kapoor ka la sam ïa ka video shad kpoh jong ka , ha kaba la pyni ïa ka nonghikai jong ka ka Sanjana Muthreja .
U Shaw u la ïalehkai khatduh na ka bynta ka India ha u Naiwieng jong u snem ba la dep .
Nga dei u Birdy Edwards na ka shnong Pinkerton .
Ka jingialehkai 800 meter kam dawa ba ki nongialehkai kin sah ha ki lynti jong ki hadien ka jingkylla kaba nyngkong .
Ia kane ka jingialang la pynlong lang da ka Gulati Institute jong ka pla tyngka bad ka khajna bad ka kot khubor jong ki riewstad imlang sahlang .
U la pynmih ruh ar tylli ki phlim .
Kane ka mut ba ym don jingiapher kaba lah ban iohi hapdeng ka jingkhring jong kum kata ka thliew kaba lieh bad ka jong kano kano kawei pat ka jinglong kaba pyllun kaba don kajuh ka jingkhia .
To ngin iaid shakhmat bad kane , kaei kaei kaba kane ka long .
Ki rel kin don 11 tylli ki coach .
U Kempe Gowda u la pyrkhat ban tei ia ka nongbah ka ban don ia ka jaka shong shipai , ki tank um , ki temple , bad ban ai kam ai jam ia ki nongkhaii .
U kpa tymmen jong u u la don ha ka kynhun ïalehkai um jong ki shynrang ba nyngkong eh jong ka Jamaica .
Ka la don ka jingpynbha ha ka rukom sam marbam paidbah .
Man la u bnai kumba 100 million kopi ki kot Jingsharai bad Awake ! ki kot khubor ba la pynmih .
Naduh katei ka por , baroh 34 ngut ki nongpang ki la shah sumar ha katei ka ward .
Hynrei um shym la leit katba ka thma ka la kut .
Ka planer ka long kum ka nongshna dur , hynrei ka kham heh , bad ryngkat bad ka jingtrei kaba iaid , katba ha ka nongshna dur ka tiar ot ka iaid .
Ka jingshimti jong ka Soviet ia kane ka jaka la ithuh ha ka pyrthei da ki jingiateh jingsuk jong ka Paris ha ka snem 1947 .
Hato ka website ka pynpoi ia ki jingtip ha ka rukom kaba shngain ?
U Warner u la kamai 128 ron bad u Finch 110 ron bad ïarap ïa ka Australia ban kamai 258 ron khlem shah rem tang ha ki 37 ron . 4 tylli ki ober .
Nangta u la pyrkhat ha lade , nga tip ba ngam lah ban leh biang ia kata .
Mynta la phiah ia ki khynnah ha ki lai tylli ki kynhun Klas VI haduh VIII , Klas IX bad X , bad Klas XI bad XII .
Ka bynta ba nyngkong jong ka phlim ka don katto katne ki por kiba sngewtynnad bad ka jingrwai kaba itynnad bha hynrei hadien ka jingïaid lynti hapdeng ka phlim , ka phlim ka hap noh baroh kawei bad ka iehnoh ïa ki nongpeitkai khlem jingsngewtynnad .
Wat iaid ha ka mala kaba sniew .
Hynrei u Aadhaar jong u nongïoh jingmyntoi dei ban pynïasoh bad ka bank account .
bad 5 P . M . ha ki jaka thep vote ba la buh katkum ki kyndon .
" Ngin ym shah ia kane ban jia ha ka kam shipai " " u la ong .
Wat la ka long kaba itynnad bad kaba itynnad hynrei ka dei kawei na ki shnong kaba dang duna ka jingroi ha ka jylla Laitluid .
Kane kam long kaba dei eh .
Nga tharai ba ka don ka jingiasngewthuh jingmut halor kane .
Ka kompeni ka khmih lynti ban lah ban pynbeit ia katei ka jingeh hadien katto katne bnai , ki la bynrap .
' Ki Samla ki dei ban ialeh ban ioh ia ki thong kiba thymmai ' .
U la long shibynta jong ki jingiakren jong ngi ruh .
Ka kmie . . . Phi dang im ? Nga la pynphai biang naduh ba nga la bam ia u khaw lieh .
U la pynkynmaw ba ha ka por ba u dang long u President ka BJP ha ki snem 80 ka dei ka samla kaba don jingkyrmen kaba u la pynrung ha ka kynhun .
Ka jingpynmih ia u khaw la antad ha ka 97 . 44 mt ruh ka dei ka rekod .
U la ong shuh shuh ba da kaba pyniadei ia ka niam bad ka jingshakri ha ka imlang sahlang ngi lah ban pynlong ia ka kum ka lad ban pynduh jait ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang bad ban pyniadei ia ka niam bad ka jinglong mynsiem .
Nga ruh nga leit ban leh kumjuh .
U kulai u ri katto katne ki langbrot sha jngai na ki dieng .
Hynrei ka jingiathuhkhana ka la dei ban iathuh .
Na ki 17 ngut ki kyrtong kiba la pan tiket na ka party ban iakhun ia ki phra tylli ki shuki Assembly , tang u Anwar Hussain uba donbok .
Katba ka jingdon jong ki nongpang ha India ka dang kiew stet bha .
Ka lah ruh ban don ka elekshon kaba thymmai ha kata ka jylla .
U President ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la pynher ia ka Tricolor bad pule ia ka Preamble jong ka Riti Synshar ha ka nongbah barim jong ka Hyderabad , la iathuh ki tyllong khubor jong ka seng .
Hynrei nangta ka la nang jia man ka por .
Hynrei lah ban iohi ia ka bynta jong ka kynroh kaba dang ieng ha kata ka jaka , ryngkat bad ki bricw bad ki lyngkhot lyngkhai kiba ym lah ban khein .
Ka sorkar Nepal ka la ong ba ka jingpyndep ia ki jingpule bniah na ka bynta ban shna ia ki lynti rel kiba pyniasoh ia baroh ar tylli ki ri ba marjan la pyndep da ka jingiatreilang bad ki ar tylli ki ri kiba donkti .
Kane kam dei ka kam jong ka jinglaitluid shimet hynrei ka dei ka riti dustur .
Ngin sa ialeh na ka bynta ka Riti Synshar .
Ki khynnah skul kin ioh ia ka jingjop ha ki eksamin ba ialehkai .
Hadien kata la rah ia u sha thanat jong ka surok Tuglaq .
Te , kane ka value na ka bynta ka e f i ka mut aiu .
Man la ka jaka sumar ia ki kmie bad ki khynnah ka dei ban don ia ka jingshakri jong u riewstad jingmut jingpyrkhat ban ai jingmut ia ka kmie bad ia ka iing ka sem ban pyniaid beit ia ka jingsngewsih jong ki .
Katto katne ki nongpang ki kham duna ka jingbit ban shah pynkylla dohnud , khamtam lada ki don kiwei pat ki jingpang ba iadei bad ka jingpang dohnud jong ki .
11 ngut ki la iap ha ka por ba ka bus ka la hap ha krem ​​ha Poonch
Kata ka sngi kan ym wan satia mynta .
Kumta kam shym la don kano kano ka jingkylla ha ka jingsiew khajna jong ki jingshakri ha ka pule puthi bad kiwei kiwei ki jingshakri namar ka GST .
Kane kam dei ka Agarwal kaba nyngkong kum kane ka jingstet.
Ha ka jingkhein , ki nombar bym thikna ki dei baroh ki nombar bashisha ki bym dei ki nombar ba thikna .
Im buh ia kata ha ka pla .
Ka Lalita kaba pyniap ialade : U nongialehkai Kabaddi u Rohit Kumar u la shah phah shah set phatok 14 sngi .
Ka rukom synshar ha Australia ka shaniah shibun ha ka jingsynshar ba la pyniasoh lang kaba la tei lyngba lai tylli ki buit treikam .
Ka Dasharatha kaba sngewsih ka khlad noh bad ka Sumitra ka kynnoh ia ka Kaikeyi na ka bynta ka jingiap jong u .
Ki nongrep ha ka jingiakhih ha khappud ka Delhi .
Ki aktor ba pawnam jong ka kam ak phlim Bhojpuri ki la ialehkai lang ha ki katto katne ki jingrwai bad ki phlim ba pawnam .
Ki drum bad ka bill , khamtam ha ka por ba ki kha khun bad haba ki la shem ia ka jaka kaba sawa . Ia ki jingleit jingwan bad ki jingpyni jong ki paralok la pyni ha ka por iapoikha .
Ka jingiatreilang ha ka jingiada na ki jingpang NCD jong ka . ka jingsngewtynnat lang , kum ki jingpang sniehdoh , ka jingpang cancer , ki jingpang COPD , ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat bad ka jingpang lyngngoh , da kaba pynleit jingmut ha ka SDG3 bad kiei kiei kiba iadei bad kane .
Ia ka Laxmi Nath Temple kaba don ha Bikaner la khein kum kawei na ki jingtei ba rim tam jong ka nongbah .
Ka KBL epb ka don ia ki marpoh khyndew kiba la pyniaid haduh 47 klur euro .
Ka dei ka seng sain pyrthei .
Ki pulit ki la lathichar ruh ia ki nongthoh khubor kiba dang pynbna khubor ia katei ka jingjia .
Haba jubab ia ki jingkylli halor ka jingpdiang ia ki phlim Iran ha kylleng ka pyrthei , ka la ong , ki nong Iran ki san ryngkat bad ki myllung .
Lada ka dei ka jingrwai kaba bha kan poi sha ki nongsngap .
Hynrei nga kynmaw ia uwei u khynnah shynrang khamtam .
Coronavirus : Ka Karnataka ka don ha ka kyrdan kaba phra kaba bun tam ki nongpang , hynrei ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka thup jong ki active cases .
Kumno ki Bill kin pynmyntoi ia ki nongrep ?
Ia kane baroh la leh na ka bynta ka elekshon .
Ka long ka nongrim ha kaba kiei kiei baroh ha ka jingim jong ngi ki shong .
Ka Bank jong ka Canada ka la wad bniah ia ka lad ban shna ia ka dur jong ka pisa jong ka ha ka blockchain .
La thaw ia ka High Level Committee , hapoh ka jingpyniaid jong u Vice Chairman ka NITI Aayog na ka bynta ban ai jingmut ia ki lad ki lynti na ka bynta ban pyniaid beit ia ki marpoh khyndew ha ka thain shatei lammihngi .
Ka jingtrei na iing ka iapher bha na ka jingtrei ha ophis .
Ka Auniati Satra ka pawnam ruh namar ka jinglum lang ia ki tiar tynrai jong ki nong Assam , ki jingshna kti bad ki jingdeng ksiar .
Kane ka dei ka synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Katba u Octavius ​​u sngewtynnad ban thaw ïa ki dkhot met kiba la pynbha kiba palat ïa ki jingduna jong ka met u briew , da kaba thaw saw tylli ki dkhot met kiba treikam na ka tyrpeng jong u bad kiba la synshar da ka jingmut jingpyrkhat lyngba ka jingïadei jong ki shyieng .
La iathuh ia ngi ia kata kaba mut ba ym lah ban ioh ia ka jingnang jingstad , ka jingtbit bad ka jingjop khlem da leit sha u nonghikai .
Ia katei ka rai la shim halor ka dorkhas jong u nongthaw ain jong ka Aam Aadmi Party u Saurabh Bharadwaj uba la ong ba u MLA ka Chandni Chowk dang shen u la pyniasoh sha ka Congress .
Halor ka jingbthah jong u SSP Mandhir Singh la pynlong ia ka jingtohkit lyngba ka cyber ar sngi , hadien kata la ithuh ia utei u samla .
Kine ki khaii pateng bad ki shong ha ka pyrthei bad kumta ki ailad ban pynkylla ia ki jingai jingbit hapdeng ki ri .
Ka Council ka la shah ia u nongmihkhmat jong ka Israel sha ka United Nations u Chaim Herzog bad u myntri kam bar ri jong ka Uganda u Juma Oris Abdalla ban iashim bynta khlem da ioh ia ka hok thep vote .
Ka la slem naduh ba ka Sorkar Nepal ka la kylla bad ngi la hap ban trei biang ia ka plan jong ngi .
Ha kawei ka sngi , la ialam ia nga sha ka jaka siat suloi .
Nga la pynitynnad ia ka flat jong u na ka bynta jong u , bad nga la ai kam ia u ha kawei ka jaka shet jingbam .
U briew uba shong ha ka bike uba shong ha ka surok .
Lait noh tang ar ne lai ngut ki briew kiba ngi la kit ia ka bai liengsuin jong ki , kiwei pat ki siew hi dalade , la ong u Joshi .
U la wan phai biang sha Punjab ha ka snem 1987 , ha ki sngi jong ki kam lehnoh , bad u la sdang ban thied jaka .
Pynlong ia ka keyboard ba kan ym pynkylla ia ki dak haba phi bat ia u key , lane pynkylla ia ka jingpynslem bad ka jingstet jong ki key pynkylla .
Kumno lah ban pyni nuksa ia ka jinglong kaba dei ban beh noh na ka balang ? Ki Nongsakhi U Jehobah ki dei ki nongpule Baibl .
Ka Neera Tanden ka la shah thung kum ka Director jong ka ophis jong ka jingpyniaid bad ka mang tyngka ha White House .
La iathuh ba katei ka longiing ka dang iabam ja miet haba u lyoh u la bthei bad ka tnum ka la twa .
" " " Ka United Kingdom ka laitluid ban weng marwei ia ka jingpynbna ia ka jingthmu jong ka ban mih noh na ka EU , " " " " la ong ka ECJ . " " "
U Rohit Sharma ka India , center u pynkiew ia ka bol hadien ba u la lah ban thep century ha ka sngi kaba saw jong ka jingialehkai test kriket kaba nyngkong pyrshah ia ka South Africa ha Visakhapatnam .
Kiba bun ki blog ki ailad ia ki nongpule ban ai jingmut , bad bun ki khynnah ki sngewkmen ban tip ba don kiba la jubab ia ka jingthoh jong ki . Kaei kaba phi dei ban tip .
Ka la ak ia ka bynta jong ka tnga jong u Diljit Dosanjh ha ka phlim .
Kawei pa kawei ka niam ba la pynbeit ka pynroi ia ki lyngdoh niam bad ka jinglong kyrdan kaba ha ki phew snem ka kylla long kaba dawa jur , kaba pynduh ia ka jinglong shimet bad kaba pynskhem ia ka jinglong ba rim kaba iadei bad ka rukom .
Lada lap ba don mano mano ba donkti ha ka jingialeh pyrshah yn shim da ka ain kaba tyngeh pyrshah ia u .
Ngim shym la khang ia ki khmat jong ngi .
Ki nongtuh ki la tuh ia ki mar kiba shongdor T.1 . 50 lak tyngka .
Hangno kine ki nongphetwir kin sah . . . ha kano ka jylla .
Ka kynhun shad bangladesh ka kynhun shad .
Kiwei pat ki ong ba ka dei ka pateng jong ki nong Bilat .
Ki la ong ba ka jinglong jingman jong ki khynnah kynthei ka long kaba sngur .
U la noh synniang shibun eh ha ka kam ak phlim .
Rewari gangrape : U MLA ka BJP u Premlata u kynnoh ia ka jingbym don kam don jam ha ki kam leh beijot
Ka jingkhynñiuh jumai ha Chile : Ka jingïap ka la kiew sha ka 795 ngut
Katto katne ki kynhun ne ki shipai ki la nangroi ne nang treikam ha ki jaka ba la synshar da ki shipai Bangladesh .
" Ka jingkren kaba nyngkong eh ha ka step Sngi Saitjain ka long " " Ka Jingngeit Khlem Ki Kam Ka Iap . " " "
Bun ki bitar kumno ki briew ki shah pynkhih ha ka jingpynjot ia ka histori ban ia ka jingduh ia ka jingim kaba ki nong Syria mynta ki mad .
Ka BJD ka don 20 ngut ki dkhot ha Lok Sabha bad 8 ngut ki MP ha Rajya Sabha .
Ka jingpynbiang kaba bun eh ka wan na West Bengal bad Bangladesh .
Kam long kum ka jingleit sha iew .
Nga sngewnguh ia ka Lillu ha ka jingim jong nga .
Ki ophis kin donkam ruh ban don ka jingpynbiang ia ka thermal scanning , ka jingsait kti bad ka dawai pynkhuid .
U la tip bha ia ka jingpyrkhat jong u Sri Ramakrishna bad u la sngewtynnad ia ki jingmut jong u Swami Vivekananda .
Ki kynhun ki iaid sha kawei pat ka iing ban wanrah ia ki masi kiba la iap .
Ko President Obama baieid phi kynmaw ia u khynnah uba shah rah ha ka kali kit nongpang ha Syria ?
Katkum ka jingong u Dayal , ka Delhi Metro ka la pynlong ia ka jingthew ia ka jingjaboh jong ki jaka lyngba kiba ka Metro ka iaid lyngba .
Phi kwah ban bet ia ka ?
Katkum ka jingiathuhkhana pateng , ka Blei Lakshmi shisien ka la wan jngoh ia ka pyrthei .
Pule : Pynbeit ka Supreme Court ïa ka jingtohkit pyrshah ïa u director ka CBI u Alok Verma dei ban pyndep hapoh ar taiew .
Ia kane ka camp la pynlong ha ka jingiatreilang bad ka GMCH , Sector 32 , Chandigarh hapoh ka jingpeit jong u Dr Rakesh bad ka kynhun jong u .
Ka jingbei tyngka ha ka por kaba kham slem ka la paw ba ka long kaba myntoi .
Ki nongpang kiba don ia kane ka kynhun snam kaba duna ki lah ban ioh snam tang na ki nongai snam jong kajuh ka kynhun .
Ka baicycle kaba saw kaba don ka basket ha khmat hajan ka rel .
Ngim don hangne ​​na ka bynta ka pisa .
Katba ka jingthew jong ka BSE Sensex ka la kiew da 78 . 11 tylli ki point , lane 0 . 22 na ka shispah, sha ka 34, 493 ngut. 69 ha ka jingkhaii kaba sdang .
Hato ngi lah ban shaniah pura ha kane ka jingkyrmen kaba phylla ?
Ka don ha man la ki jaka ba nga peit mynta .
Kata ka la long ka jingai jingmut kaba biang por na ka bynta ki nong Rom .
Ki DBT AI ki ai ruh ia ki jingshakri na ka bynta ka jingtest ia ka jingpang , ka jingpynshisha ia ki tiar bad ka jingtest ia ki khniang jingpang .
Ban tip , to ngin iakynduh ia ki katto katne ki nongtrei mon sngewbha kiba la shakri ha Mexico . Ki nongtrei mon sngewbha nabar ri ki la poi nyngkong eh ha Mexico ha u bnai Naiwieng 1992 .
Bad ka kompeni kaba nyngkong eh kaba nga la thied ka dei ka kompeni kaba kyrteng ka Northeast Airlines .
U la ong ba ka shong ha ki nongpyniaid ban rai la kin pynsangeh ne em ia ka jingialehkai .
Hato ka jingïaphetrieh ka long ka lad kaba stad ?
U CM Naveen Patnaik u la pynbna ban aiti ia ka tulop shisnem jong u sha ka pisa ai jingiarap jong ki myntri rangbah na ka bynta kane ka kam .
Kumta phi lah ban sangeh noh ban peit bniah ia nga .
U myntri u la sam khusnam sha ki samla pule na ka bynta ki jingjop jong ki ha ka pule puthi , ka kolshor , ka jingialehkai bad ki kam ba shabar jong ka skul .
Muruga kane ka la kylla long ka jingmlien kaba man ka por ia ki ?
Uwei pat u dkhot ka BJP u Savitribai Phule uba mihkhmat ia ka Bahraich Lok Sabha konstitwensi ha Uttar Pradesh u la pynbna ban iehnoh ia ka jinglong dkhot ba nyngkong jong katei ka seng shi taiew mynshwa .
Ki pulit ki la register ia ka case tuh pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh bad sdang ia ka jingtohkit .
U Saji Narayanan , u president ka ri jong ka BMS .
Hadien ba la dep ka jingthep vote yn sa sdang ban khein ia ki vote .
Katba nang iaid ka por , kine ki jingmut wat la ha ka nongrim ki long kumjuh , ki la kylla rong da ki riti dustur bad ki jingjia jong ka thain .
Hato ym don ei ei kaba thymmai na ka bynta ka India ha ka jingkren jong u Imran , te ?
Fraught nga ong ia phi ! Oh, u khynnah.
Nga sngew sarong tang ia kane bad ym ia kaei kaei pat .
kan shah ban vote .
Cross roads , City centre mall , banjara hills
" " " Ka Gottigere ka dei ka jaka ba don ha ka thain shathie jong ka nongbah Bangalore , harud ka surok Bannerghatta ha ka jylla Karnataka jong ka ri India " " "
Ka jingthep vote ka dang iaid ha Jayanagar konstitwensi ha Bengaluru .
Lada phi maham ia ki ne phim maham , ka long kumjuh . kim shym la ngeit .
Haba u iohi ia kane , uwei na ki nongap pahara u la ong ia ki paralok cell jong u Nazar : Lada phi baroh phin long kum uta u nong Ukraine , khatduh nga lah ban pynkylla ia ka kam jong nga .
U la don ruh ka jingiadei bad ka jingtei ia ka jingkieng Sarah .
Ki nong Mumbai ki thang ia ki bom ha ka janmiet jong ka Diwali .
Ngim kwah ba yn pynkylla ia ka .
Ia ka set S la khot ka orbit jong ka cycle .
Ha kane ka sngi la donlang u executive ophisar u DS Rana , u ophisar ka tnad ka koit ka khiah u Dr RK Singh bad kiwei kiwei .
" Ym kum ka rukom shna jingbam plum , ka jingkhlain ba bha ha ka " Saturn " jong u Nagaoka ka la long kaba la pynlong lang ha ka tynrai pdeng , kaba tan ia ki electron sha ki lynti ba pyllun kiba pynkynmaw ia ki ryntieh jong u Saturn ."
Kaei ka jingiadei jong nga bad ka pyrthei ?
Hangne ​​ki don ki 8 tylli ki bar ba nyngkong jong ka phang :
Ha kine ki arngut la don lang ka Leslie Jones , ka Rachel Bloom , ka Awkwafina , ka Sterling K . U Brown , u Eugenio Derbez , u Lil Rel Howery , u Dove Cameron bad u Zach Woods .
Ki don shiphew tylli ki tnad kiba hap hapoh kine ki faculty kum ka Bengali , ka phareng , ka ioh ka kot , ka histori , ka jingkhein , ka saian kompiwtor bad ka Engineering , ka Geography , ka jingkhein jingdiah , ka jingkhein jingdiah , ka jingpyniaid bad ka jingpyniaid iew .
Nalor kata , u la ioh ruh ia ka khusnam jong ka phlim , bad hynriew tylli ki khusnam jong ka phlim South .
32 ngut ki nongleit nongwan mynsaw na ka jingshah tynrah ka trok ha ka bos APSRTC
Ka buit jong ka Dawn ka la kylla long ka kot pule na ka bynta ki dur matte namar ki dur ba tynrai kiba ka la thaw .
Ha ka jaka kata , ka India ka tyrwa ia ka ban ioh ia ka iew kaba heh jong ka ri .
" Kan sa nang kiew shuh shuh ." " "
Ia kane ka kot la pynkyntang sha u shipai Valencia u Pere d ' Artes .
Hangta u la thoh shibun ki jingrwai piano , palat arphew tylli ki jingrwai jingieit , ki jingrwai violin bad cello , ki jingrwai na ka bynta ki khynnah , bad ki jingrwai na ka bynta ki jinglehkai .
U nongbishar ba kyrpang u ML Sharma u la pynmih ia ki hukum .
Hynrei kam shym la kut tang hangta .
Da kaba kdew ia ki daw jong ka koit ka khiah u Choksi u la ong ba um lah ban leit jingleit namar ka jingpang bad u la kular ban leit sha India tang shu koit ba khiah .
Ki jingtrei jong u kiba mynshuwa ki la die ha iing ha UK , hynrei u Stevens u dang long uba la tip bha da ki paidbah ha kylleng ka duriaw Atlantic .
Ka kompeni die marbam ka dei ka bynta jong ka kompeni bad ka dei ka kompeni ba bat ia baroh ki kompeni die marbam kiba don hapoh ka kynhun RIL .
" " "Ki nongialeh pyrshah kynthei CPIM ki knieh hi dalade ia ka blouse jong ki bad nangta ki kynnoh ia ki shynrang TMC ba ki leh be-ijot " " " " la ong ka Debnath.
West Bengal , Bihar , Odisha bad Jharkhand .
Ka jingpyllait im ka dang iaid mynta ha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ka Jingpyniaid ia ka jingtreikam kaba pyniadei ia ki thong jong ka kam bad ki thong jong ka jingtreikam jong uwei pa uwei
Katto katne ki riewstad kiba la sdang ban sdang ia ka jingmut jingpyrkhat kum ki nong America u William James bad u John B . Watson , ki la ialeh pyrshah ia la ka jong ka jingsngewsih .
Nga la duh ia ka kot insurance jingim jong nga .
U peit sha baroh arliang jong ka pisa .
U Nizam u kwah ba ka Hyderabad kan long ka jylla kaba laitluid bad ka kyntait ban iasoh bad ka ri India .
Bad phi dei ban iohi ba ki don katto katne ki mat kiba kongsan kiba don ha kane ka diagram .
hynrei ngam tharai ba ka long kumne .
Khlad noh u khun jong u actor Thilakan
U Rangbah Whip jong ka Sorkar u K . U Rajan u la pyniaid ia kane ka jinglehkmen .
Yn nym lum khajna iew na ki nongrep kiba kit ia la ki jong ki mar rep ban die .
La pynlong ar tylli ki jingiakynduh hapdeng ki nongialeh laitluid bad ki shipai Pak ha Sherpur bad Sadipur . ka kynhun shipai Pak ka la shah rem ha baroh ar tylli ki jingialehkai .
Katba ki pulit ki la aiti noh ia ka met iap jong une u rangbah sha kiba haiing ha dien ba la pyndep ia ka post mortem .
Ym tang ma nga hynrei ka jaitbynriew baroh kawei ka ngeit ha phi .
Yn nym ailad ia ka NRC ha Bengal , kan don ka jingiapait iapra halor ka nongrim jong ka niam ong ka Mamata Banerjee .
Ka BJP ka dei ban khanglad ia ka NDTV .
Wat hapdeng kane ka jingshun kaba khlem sangeh bad ka jingleh bymman kaba khlem sangeh na u Vajpayee , u Swamy uba lah ban shah bad bym lah ban pynkhih u la im bad roi .
Kim ju pyrkhat , kim ju pynkylla ia kiei kiei kiba la leit noh , ne kim ju dawa shwa ban ai jingmap . Ki shu iaid shakhmat .
Lane kumta nga sngewtynnad ban ngeit .
" " " Nga ju pyrshang katba lah ban iarap ia ka kynhun " .
Ngi don ha Asia ban pynshitom ia ki na ka bynta ki kam runar jong ki .
Ka jingpynkhreh ia ka jingshimti ka lah ban sdang noh shen .
Ka jingkhynñiuh jumai : 6 . Ka jingkhynñiuh jumai kaba 5 magnitude ha ka dong mihngi jong ka Indonesia , ym don jingma ka Tsunami .
Ki khanatang , ka por jong u bnai , ki jingleh niam bad ki jingrakhe ia ki jingrakhe ba kongsan jong ka kolshor Hindu kum ka Holi , Diwali bad Durga Puja ki don ha ka kot Puran .
U Vijayendra u khun jong u Myntri Rangbah barim u B . S .
Kane ka kham heh ban ia ka jingroi jong ka ri baroh kawei .
Ki agent , kiba book ia ki tiket kin nym shah .
Hato phi don ki jingkynmaw naduh kata ka por ?
Ha kum kane ka kynhun , ka hati kynthei kaba la tymmen ka ai ia ki hukum . Ki para kynthei bad ki khun kynthei jong ka ki sngap da ka jingburom ia kane ka kmie .
Bad ki ieit ia ki ri jong ki .
Hangne ​​phi lah ban pyniasoh ia ka bank account jong phi bad u Aadhaar :
U CEO jong ka Facebook u Mark Zuckerberg u pynsah ialade na ki nongpynkhein kiba lah ban wan rung da ka tape .
Ka ATS ka la shim ia uwei u briew na Satna , 5 ngut na Gwalior , lai ngut na Bhopal bad arngut na Jabalpur .
Ka Delhi HC ka pynsangeh ia ka jingkyrpad jong ka longiing jong u DK Shivakumar kaba tuklar ia ka jingshah khot hajir jong ka ED
" " " Ka sorkar Modi ka kwah ia ka jingiadei kaba bha bad baroh ki jylla ."
Ka Aam Aadmi Party ka la shah dain kuna Rs .
Hynrei u long uba stad ha ka jingpyni jong u ia ka .
Kaei ka policy jong u Dr Farooq Abdullah kaba long kaba shisha ?
U dkhot ka YSR Congress Party Rajya Sabha u V Vijayasai Reddy u la sam ia kane ka route map ha ka twitter handle jongu .
La register ia ka mukotduma jong ka jingshah rahbor ha thanat jong ka Industrial Area .
Ka Video ka long before final , ka video ka long kaba itynnad bha te ngin nym DELETE ia ka !
Ki jingpyni ki long ki jingshai jong kane ka phlim .
Kaei ka jingpang hangover bad kiei ki dak jong ka .
Ha ki snem baroh jong ka jingshakri jong nga , ngam pat ju don kali .
Ha ka jingmut kaba kyllum , uwei u kwah ban shna ia ki jingkhein wave ba iadei na ka jingiadei jong ka bor ba iadei ha ka jaka jong ki jingkhein bor ba rim .
Ki arngut ki pyndep ia ka jingiathoh jong ki katba ki mess chaps ki pynbeit kyrkieh ia ka jingkhawai shongkurim kaba biang bad ka jingpdiang sngewbha kaba bniah.
Ka BJP ka don 105 ngut ki dkhot bad ka jingkyrshan jong ki arngut ki Independent kaba lah ban pynpoi ia ka jingkhein jong ka sha ka 107 ngut .
Ha ki bnai hadien kata ym shym la don khubor ei ei .
Ka jingkren jong ki ka la pynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki shaphang ki kynthei .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ki jingiathuhlypa jong u Isaiah kiba iadei bad u Khun U Blei ? Lyngba u nongiathuhlypa Isaiah , U Jehobah u la pynmih ia ki jingiathuhlypa kiba iadei beit bad u Khun jong u .
Lada lap ia u Komanda Schultz ha kane ka iing . . . ngi baroh ngin leit sha ka jaka set phatok na ka bynta ka jingim bad ngin ioh ot ia ka khlieh jong ngi ha ka jingiateh .
Ka FCI ka die la jan baroh kawei ka stock jong ki sohjew kaba 2 . 98 lak ton
U la pynmih ruh ia ki jingbthah na ka bynta ka jingkhuid bad ka jingpynkhuid ia ki nala um ha ka jylla .
Kane ka jinglehkmen kan long ha ka iing dorbar .
Phi lah ban thied ia kane ha ka dor ba la pynduna tang Rs 749 .
KI shipai ha ka thma ki ju don ka jingeh .
Ka khun heh jong ka Sridevi ka Jhanvi Kapoor ka la khreh ban mih madan ha Bollywood .
Hynrei u Haldar u la pyniapher ia lade na kiwei pat , ha ki rukom thoh bad ki phang jong u , kaba long shisha kaba kyrpang haba ianujor bad kiwei pat ki paralok jong u .
Kiba mynsaw ki kynthup ia saw ngut ki khynnah bad arngut ki kynthei .
Ka ain jong ki trust jong ka ri India 1882 .
Ka kyrteng jong ka ka long Latin na ka bynta u bsein .
Kiwei pat ki kamram kiba ka Sorkar ka lah ban pynjari da ka jingpynbna .
12 ngut ki nongleit nongwan ki iap ha ka jingjia aksiden
Nga kwah ban long u nongthoh khubor .
La iathuh ba ka jingthut jong kawei na ki dukan ka la pynlong ia ka jingpluh .
Ki kyrmen ban bteng ha kajuh ka rukom .
Ka jingpynkylla ia ka jingshemphang ha ka liang ka jingri mrad , kynthup ia ka koit ka khiah jong ki mrad , ki syiar , ka genomics , ka jingbuh ia ki jaka pynsah kyrpang .
Ki pulit ki la kurup ruh ia kawei ka mobile phone na kaba u nongshah kynnoh u la thoh ia ka khubor ha ka twitter , la iathuh uwei pat u heh sorkar .
Ka jingiashim bynta jong ki paidbah ka dang long ka bynta kaba kongsan jong ka jingpyrshang ban ai dawai polio ha ka ri .
Katei ka jingjia kaba la kynnoh ba ka la jia ha ka 12 tarik u Jylliew , ka la paw pyrthei ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain haba ki kmie ki kpa jong katei ka nongshah pyniap ki la ujor sha ki pulit .
U Thomas u la pyntip ba u la iakren halor ka jingpynbiang marbam bad ka sorkar Maharashtra , Rajasthan bad Karnataka bad ka jingwan jong u sohjew ka nang kiew .
U la ong ba katba na ka bynta kiba bun ki nongpang ka daw ka dei na ka jingmut jingpyrkhat , tang 7 ngut . 2 percent ka dei namar ka jinglong jingman ha ka met .
Katba ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ki nongshong shnong kiba la kham rangbah kin ioh ia ka sut kaba 0 . 5 na ka shispah .
Nangta u blang u dih na ka wah , u shim ia ka molecule jong ngi .
Ka phlim Nach Baliye 8 kan sa pyni ha Star Plus naduh ka 2 tarik Risaw .
Mynta , ka kaiphod ha ka 9to5Google ka la pynsangeh noh ia baroh ki khubor kiba kdew sha ka phone Google kaba lai .
U la ioh ia ki kyrdan pule ha ka jingkhein bad jingkhein jingdiah na ka skulbah Sheffield ha ki snem 1960 .
NEW Delhi : Ka tnad kam bar ri ka la buh ia ka kyndon kaba pynlah ia ki briew ban apply online ia ki passport ha ka ktien Hindi .
Ynda la wanrah ia u Guy , u la dem khrup haba u la iohi ia ka met iap jong u Raynald .
Ka jingpynshlur nabar ka wan na ki jingktah kiba nabar jong u briew shimet .
Ka juk jong ki castrati ka la long shisha kaba sngewsih .
Hadien kata u la ioh jamin ha katei ka mukotduma .
Ka khubor jong ka kot khubor ka maham : Shisien ba la pynpra ia ka jingtap , ki tin ki kylla long ki jaka kha khun kiba paka bha na ka bynta ki khniang jingpang salmonella bad ki khniang jingpang staphylococcus .
Hynrei U Jisu um donkam ban smai iano iano ruh .
Nga la pyni ia kane ha u kpa jong phi .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal haba ïakren bad ka ANI , u la ong ba .
Nga pyrkhat na ka bynta jong nga kam dei shaphang kano kano ka jingsngewkhia ne jingeh bad ka sorkar .
U Alex Hales na England u wan ha ka kyrdan kaba ar hadien u Kohli da kaba kamai 67 ron. 22 .
Pynsangeh noh ban khot ia ki nongbishar kum U Trai jong Nga : Ka Kashari Bah jong ka Rajasthan .
Ka Reliance Capital ka khot sngewbha ia ka Nippon Life ban thied ia ka bhah jong ka ha ka asset management JV .
Ka Punjab da em ko 13 ngut kiwa yap katwa ka Karnataka da em ki 12 ngut kiwa yap katwa ha Uttar Pradesh da em ki 11 ngut .
Haba wan sha ka nongpynkylla bor ding , kane ka long ruh 30 MVA ne shaneng , ka liang ka HV ka long biang 132 kV haduh 400 kV , bad ka jingjied ka long ka disc ne ka multilayer .
Hato phi kwah ban bam shabar bunsien ?
U Cheteshwar Pujara u la long uba skhem bha ha ka kyrdan kaba lai bad un pyrshang ban pynlong ïa ka ban kheiñ hadien ba um shym la lah ban pyndonkam bha ïa ka jingsdang ha ka jingïalehkai ba la dep.
Lano kane ka iing ka la thylli ?
" Haba pdiang ia ka jingshah rem , u myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav u la ong " " Nga kyrmen ba ka sorkar ban wan kan treikam kham bha ban ia ka sorkar SP " " ".
Kane ka jingiateh kan iarap ban pyndap ia ka jingduna pisa hapoh ka Smart City Mission bad ka pisa ba la ai da ka sorkar pdeng bad sorkar jylla na ka bynta kane ka jingthmu .
Ki phlang pynitynnad ki long kiba pawnam ha kiba bun ki jaka ba kham khriat namar ka jinglah jong ki ban shah ia ka jingkhriat bad ka jingitynnad jong ki ha baroh kawei ka aiom tlang bad aiom lyiur .
Balei ? Namar ka jinglong bapher bapher jong ka dohnud jong kito kiba iohsngew ia ka khubor .
Nga la ong ia ka ba kan leit phai biang ban thiah sngap jar .
Hadien ka jinglong ba nyngkong , ka jingim kam shah ktah beit .
Kaei ka daw kaba bha eh ban ‘ ai ba ki kti jong ki kin khlain ’ !
Ka iingbishar ba ha khlieh duh katba ka dang pdiang ia ka jingkyrpad jong ka sorkar ka la pynsangeh ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki jingpyrshang ki la iaid shaphrang ban pynlip ia ka ding ha ka por ba ki khubor ki la wan khatduh .
Ka Laxmmi Bomb ka la ak ia ka Kiara Advani ha ka bynta ba kongsan ryngkat bad u Akshay Kumar .
Kane ka thuk thuk ka don ha ki phra tylli ki rong bapher bapher kum ka Black Magic , Ice Queen , Ventura Blue , Mister Clean , bad Dr Mayhem .
" " " Ka long kum ka jingkhawai shongkurim jong ka khun jong phi ."
Kynnoh ka BJP ia ka Congress ba ka pynlong politik ia ka yatra
Ka Sara Tendulkar ka dei ka khun kaba kham heh jong ki rangïalehkai kriket ba pawnam bad ka Anjali Tendulkar .
Ynda ngi la iohi iwei ia iwei pat ngi la iam .
Ka jinglah ban buh ia baroh ar ki jait ka long kaba lah ban pynheh haduh 128GB .
Hato ngi donkam shisha ban thang ia ki kti jong ngi khnang ban tip ia ka jingpang bad jingjynjar ? Hato ngim lah ban ioh jinghikai na ki jingjia ba sniew jong kiwei ?
Ki la long ruh kiba jied ha ka jingtreikam jong ka .
1956 Klur da kaba shim ba 33 na ki B . E jingpynmih la pynurlong katkum ka thong pynmih na ka bynta ka bynta kaba sah jong ka snem mang tyngka .
Ki doktor ki la ai jingmut ia ki briew ban bud ryntih ia ki lad jingiada bad ban ym pyniap ialade ha ki nongpang jong kane ka jingpang .
Ka prokram ka la sdang da ka jingpynmeh ia ka sharak da u Prasad .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Armenia halor ka jingiatreilang ha ka liang ka Disaster Management
La iathuh ba ym duna ia ka saw ngut ki briew ki la iap .
" " " Ngan sa ia kren bad u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad kyrpad lada ngi lah ruh ban khang ia ki crackers ha Maharashtra katkum ka hukum jong ka Supreme Court na ka bynta ka Delhi " " la ong u myntri "
La lum ia ka swab jong ka bad la phah ban test .
Hadien ka por ba ki la shongthait , ki mynsiem ki kha pat , bad ka jingkynmaw ia ki jingim ba mynshuwa jong ki ka jah noh .
Ki pulit jong ka Germany ki la ong ba ki khmih lynti ba haduh 7 hajar ngut ki nongwan buhai shnong kin poi sha ka jaka jong ka Germany ha ka sngi Saitjain .
la pynlyngngoh ia ka jingkylli kum da ki nongwei ki jain kiba sngewlyngngoh .
Suki suki u la plie ia ki khmat jong u , ka jingpeit jong u ka la dum namar ka jingduna oxygen .
Ka Planning Commission ka la thaw 23 tylli ki Komiti pyniaid bad 116 tylli ki kynhun treikam , kiba kynthup ia ki bynta bapher bapher na ka bynta ban thaw ia ka Plan .
La ai burom ia u Raksha Mantri bad la pynithuh ia u sha ki riew pawkhmat kiba la don shwa ban sdang ia ka jingpynrung kam .
Ha kane ka jingiakynduh lang u Myntri pla pla tyngka u Shri Saurabhbhai Patel , u Myntri ka Jylla u Shri Govindbhai Patel , u Chief Whip u Shri Pankajbhai Desai , u MP u Shri Devusinh Chauhan , ki MLA bad ki heh distrik ki la don lang .
Nga long u nongbud uba bha , ko sahep .
Ym shym la don kano kano ka jingjulor ha kane ka jingjia aksiden ding .
Da ka jingsoi ia kane ka jingiateh la buh ia ka rukom treikam kaba thikna na ka bynta ban pyntreikam ia ka Kartarpur Sahib Corridor .
U myntri pla tyngka barim u P Chidambaram u la ong , ka jingkynnoh ia ka jingleh thok kaba heh kaba donkti bad ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ka sorkar kam shym la long satia kaba shisha , kam shym la long kaba dei bad kata ka la long kaba la pynskhem .
Hynrei ym don traktor ban rep ia ki ?
Pyllait paidbah ia ka Union Hybrid Equity Fund
Ka pisa kan ym pynim ia uwei lyngba ka jingkut jong kane ka pyrthei kaba sniew .
U nongbishar Bhushan u ong ba ym shym la buh kano kano ka jingthoh ha khmat ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban pyni ba ka la don ka jingkyntait kaba jur bha ïa ki jingmyntoi jong ki jingïarap sha ki briew kiba dei hok .
U long u nongiarap nongpyniaid ha ka Bank Canara .
U Akhilesh Yadav u lamkhmat ha Azamgarh
Ka jingmih jong ki tnad mariang ka la kiew da 72 percent ha ka lai bnai Risaw hadien ba ka la hiar da 19 percent ha ki hynniew bnai jong u snem mang tyngka 2010.
U la wan na ka tynrai kaba rit bad u la sdang ia ka jingim jong u kum u nongdro dur uba dro dur ia ki jingthoh ha ki phlim .
Ka jingleh jong u blei Jonathan .
Haq , Kaiser M Hamidul , Professor ka ktien phareng ha ka skulbah Dhaka .
Ki heh jong ka tnad rel ki la pyntip ba ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynphai biang ia ka jingleit jingwan jong ki rel ha kane ka bynta .
Hadien kata kin donkam ban siew ia kane ka bai lutksan man la u bnai na ka bynta ka jingjrong jong ka por ba ki pynrung kyrteng .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ka jingmut jong ka jingkyrduh kam don .
U trai jong katei ka jaka u Deendayal u la iathuh ha ki pulit ba ki lai ngut ki nongshah kynnoh ba kongsan ki la shim ia ki shabi jong katei ka kamra na u ha ka sngi ba jia katei ka jingjia .
U nongialam ka BJP u Rao Saheb Danve : Ngin pynshisha ia ka jingbun paid jong ngi .
Ki para marjan ki la iathuh ba watla katkum kawei ka jingwad bniah ki don 2, 800 tylli ki iing ha katei ka jaka sah hynrei ha ka jingshisha ka jingdon ka kham bun shibun .
Te u Dr. Harford hangne ​​ka dei ka resit jong u .
Dei na kata ka daw ba ki seng sain pyrthei bapher bapher kum ka BJP , Congress bad SP ki pyrshang ban pyniakhlad ia ki na kiwei pat ki jaitbynriew .
Ka Japan ka la pyniasoh lang bad ka India , ka Sri Lanka bad ka New Zealand .
bad la kren shaphang kumno ka jingjia baroh kawei ka long ka jingpynlut por , .
Kiwei pat ki briew kiba la shah rai pynrem ki dei ki nongphetwir .
Haba ki shipai rangbah ki la ialam ia u ban dih kyiad , ka kynhun ka la sdang ban siat .
Kham hadien , nga la iohi ia u Ashok Bhatt ba u wan ryngkat bad ka kynhun ki lad pathai khubor bad pynmih ia ka jingkren ba ka dei ka jingjia kaba iadei bad ka imlang sahlang .
U nongiasaid ain jong u Salman Khan u la ong ba kin ujor pyrshah ia katei ka rai .
Kaei ka jingim jong u bsein ?
Ki pulit bad ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka .
Ngi la ong ba ngin ym iashim bynta ha ki vote .
" " " Ngim pat ju ialehkai ia kane ka jingialehkai ha ka por jong nga ."
Ki nongshim bynta jong ka NBFC ki kynthup ia ka Clearwater Capital Partners , ka Abu Dhabi Investment Council bad ka Varde Partners .
Ngi don ki rangïalehkai ba pawnam kum u Sunil Gavaskar , u Ravi Shastri , u Kapil Dev bad u Rahul Dravid kiba biang ban ai jingmut ïa ngi , u la kynthoh .
Ka shong ha ka jinglong jong ka kam .
Kumta nga la ong ha lade ba to long kiba sngewskhem .
Dei hangne ​​ba ka bynta jong ka jylla ka kylla long kaba kongsan .
Ka BJP ka la pyntreikam ia ka hadien ba ka la wan ha ka bor hangta .
Da ki spah ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat suloi .
Ki don ki jingsiew khajna kiba thymmai .
Pakistan : Ka twitter ka la iaid lyngba ki sngi kut taiew jong ka jingshah khanglad
Ha kane ka jingrwai la rwai ia ka jingrwai ri Austria .
" " " Baroh ki kwah ban ialehkai ha ka World Cup " .
ka tnad wad bniah jong ka khajna pdeng
Ki kot kiba pynsngewsih jong ki nongphaidien lah ban phah khlem da pan sha ki iing jong ngi .
U Raj u la ong ruh ba ka sain pyrthei jong ka Ram Mandir ka long kaba la pynlong ha ki kamra AC jong ka Delhi bad ka nongbah Lucknow jong ka Uttar Pradesh .
Nga khein kor shibun ia ka jingpyrshang lang jong ngi ban pynim biang ia u nongrim jong ka kolshor jong ka jingiadei jong ngi .
U Myntri ka sorkar pdeng uba dei ruh u nongseng jong ka Lok Jan Shakti Party u Ram Vilas Paswan u la khlad noh ha ka sngi Thohdieng ha kawei ka hospital ha nongbah Delhi .
Ia kane ka Bhoomi Poojan na ka bynta kane ka mandir yn leh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 5 tarik u Naiwieng .
Ha ka 26 tarik u Nailur ka la leit rieh tngen ha ka iing kaba shngain jong ka tnat treikam jong ka Bangladesh ha Riyadh .
Ka sorkar jong ka Myntri Rangbahduh ka Theresa May ka la kular ban pynlong ia ka GDPR kum shi bynta jong ka ain jong ka ri Bilat .
Ka NIA ruh ka la poi sha Kochi .
Kumno ka jingieit ia U Blei kan long kaba shisha ?
Mynta ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh ha ka sngi thohdieng bad kan pyrshang ban jop bad pynskhem ïa ka jaka jong ka ha ka semifinal .
Kiba bun na ngi ngim don ka jingshlur jong ka ban khot ia kum kane ka jinglong .
Khublei shibun eh ba phi la sangeh watla .
Ia ki nombar ba lah ban iakynduh jong kine ki Nongpeitkai baroh yn sa pynbna sha ki paidbah . Ka Commission ka la bthah ia ki ophisar ban buh ia ki lad jingiada ba kyrpang ha ki jaka ba sngewkhia .
Ka khlem don jingthmu ha ka liang ka jingpule .
Ki heh pulit kim iahap jingmut bad ka jingkynthoh jong u .
Ha kaba kut ngi la batai ba ngi dang shna ia ka thup jong kito kiba kwah ban nang kham bniah na ka Baibl .
Ka kam tih mawshun ka lah ban iarap bha ia ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri bad ban wanrah ia ki kam bad ki jingmih kiba la kwah .
U stad saian jong ka ri Bilat u la kha ia 600 ngut ki khun da kaba ai ia ki sperm
Ka bike ka la hiar thma ia ka kali . La pyndik ia u nongniah kali
Ka kynhun myntri ka mynjur ban rung sha ka jingiateh kular jong ka WIPO ban ioh ia ka hok longtrai , 1996 bad ka jingiateh kular jong ka WIPO halor ka jingtreikam bad ki sur jingrwai , 1996 .
U Vaidya u sngewskhem ba ka jingmih kan long kaba sngewtynnad .
Ngam shym la buh kano kano ka jingeh ha lade .
Ha ka 18 tarik u Nailar 2011 , ka U . S . Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait , khlem da kren eiei , ban bishar ia katei ka mukotduma .
Kiwei pat ki dei ki kompeni bar ri .
Ha ka por jong ka Pakistan , ka karkhana jute ka die ia ki mar jong ka hapoh ka dor jong ka jingpynmih bad la ai jingiarap ia ka lyngba ka Export Bonus .
Kum ka jingmih ki la duh lut ia kiei kiei baroh .
Cast : U Emraan Hashmi, U Randeep Hooda, U Esha Gupta
Ka sorkar ka la mang pisa haduh Rs .
Kata ka pyni ia ka jingtrei jong ki kaba man ka sngi .
Ka Gujarat ka dei ka jaka kaba shngain tam na ka bynta ki kynthei .
Ki heh jong ka tnad ki la ong ba la pynlong ia ka jingiakren na ka bynta ban jer ia ki jingtip kiba bniah halor ki lad ki lynti ban pynbeit ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingshongkha jong ki NRI .
Nga sngewnguh ia ka Congress kaba la pynlong ia nga kum u Myntri Rangbah .
Ka pynbiang ia ki jingdonkam jong baroh .
Kane ka sorkar ka trei tang na ka bynta kiba riewspah , ym don ei ei na ka bynta kiba duk .
Kane ka long kaba sngewtynnad bad kaba iadei paralok ain ' t it .
Phi lah ban phet na kane !
" " " Katba ngi sngewthuh bad burom ia ka rai jong u Eoin bad u Alexs , ngi sngewsih ba ki la pynlong ia lade ki bym lah ban shah jied " .
Kiba bun na ki ki long kiba sngewrit bha .
" U Syiem u la sngewbha haduh katta katta ia kata ka jingai haduh ba u la ai kyrteng ia ka sngi nyngkong jong u bnai Iaiong kum ka " " Sngi jong u Ice " " bad da ka jingleh niam u la ai ia ki block ice sha ki heh jong u ."
Katba ka Jodhpur ka dei ka jaka sah jong u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot , ka Kota ka dei ka jaka sah jong u myntri ka UDH u Shanti Dhariwal .
Ka jingthoh jong ki jingpynkhiah ba la pynshisha ba la pynmih ha ki kot khubor jong ngi la palat shispah snem ka pyni ba ka dei ka jingmane ia U Blei , ym ka jingiap martyr , kaba long ka jingthmu jong ngi .
Ki pulit ki la kem ia u kpa jong katei ka samla .
Na ka bynta ka jingbishar bniah ia kane ka sobjek peit ia ka kot lyngkdop Kaei kaba jia ia ngi haba ngi iap ? , ba la pynmih da ka Seng Pynmih Baibl bad Kot lyngkdop jong ka New York , Inc .
Ha man la ki jaka ki vote ia ka BJP .
Kane ka sorkar ka hap ban hap .
Ka Hong Kong , ka ri phareng barim ka dei ka thain synshar hi jong ka China .
Bad nangta , hangta ka don .
Ka jingkhynra ka la iaid haduh ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
U Pilot u la kam ba uwei na kiba iap u dei u nongniah trok na ka Elaka Alwar uba kit dud na ka bynta ki shipai ha Shopian .
U la iathuh ia nga ba u dei u nongsumar ha ka thma , ym u nongshna kali .
Kim tip la u dang im ne em .
Ka ITBP ka la ioh ia ka ophisar kynthei ba nyngkong eh ha ka kam ialehkai
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka sngi nyngkong , ki dkhot ki lah ban thied na ki spah tylli ki jingai na ka jingjied jong ka Amazons ha ka pyrthei .
16, 17. Kumno ki apostol ki la leh haba la hukum ia ki ban sangeh noh ban ialap bad balei ?
Ia kane ka jaka thymmai la khot ha kaba nyngkong ka Stadium San Diego .
Ha u bnai August 2014 kane ka la kiew sha ka 1 473 MW kaba long 27 percent na ka jingpynmih bording .
Hynrei ym shym la buh por ia ka SIT ban pyndep ia ka jingtohkit jong ka .
Ki jingmut kiba rit ki ju byrngem ia kaei kaba kim sngewthuh .
Ka jingma kam lah ban shim .
La buh ruh ia ki surok .
pyntreikam hok ia kane ka Ain , la pynlong ruh ia ki Nongsynshar District ban kitkhlieh ia ki prokram pyllait bad pynbha pat .
Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade ha katei ka iing hynrei la register ia ka case jong ka jingiap bym long tynrai da ki pulit .
U la shem ia ka rukom thoh dak da ki dawai bad u la lap ia ki kynja met Cerium , Selenium , Silicon bad Thorium .
Nalor kata ki nongshna khaw kin hap ruh ban thep ia ka Custom Milling Security ha ka dor Rs 125 na ka bynta kawei ka MT jong u khaw ba la buh .
Mynta ki don hynriew tylli ki jaka set phatok ha Assam kiba la buh hapoh ki phatok kiba la don lypa .
Kane ka dei ka khubor kaba kongsan bha na ka bynta ki nongpyndonkam WhatsApp .
La rep ia u ha ki jaka ba shit jong ka pyrthei , bad lehse la pynlong tynrai ia u ha ki katto katne ki bynta jong ka ri India .
Pynpoi ia ka um Telugu Ganga sha Tirumala .
Hadien kata u la iehnoh ia kata ka khynnah bad phet noh na katei ka jaka .
Ia kine ki jingdonkam la wanrah hadien sha ka MacBook .
pynkylla ia ka sla kaba thymmai .
Kumta kine ki arngut ki la mynjur ia ka jingiateh ban pynkylla ia ki pisa thymmai kiba shongdor T.20 lak bad ki pisa barim kiba shongdor T.24 lak .
5 tylli ki paket jong u sohjew la die ha ka dor RS .
813 ngut ki nongrep na Mumbai ki ioh ruh ia ka jingmap ram
Ka kompeni shna kali jong ka Japan kaba la tip kum ka Honda ruh la khmih lynti ba kan duh noh ia kane ka jingpyni ia ki kali 2020 .
" Ha Australia , ki dang pynbor wat ban " " pynkylla shabar ri " " ia ka jingpyntreikam ia ki aplikeshon ."
73 tylli ki konstitwensi ha ka thain sepngi jong ka Uttar Pradesh kin leit thep vote ha kane ka bynta .
Ïa kane ka jingïalang yn pynïaid da ka Punjab ong u Myntri Rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh hadien ba u la ïakynduh ïa u paralok jong u na Haryana u M.L Khattar ha ophis jong u Latters .
1385 ngut na India bad 175 ngut ki nongseng kam seng jam na ki 44 tylli ki ri ki la wan ban ia shim bynta .
Kane kan iarap ruh ban pynduh ia ka jingktah jong ka bunch .
Mar kumta hi ki la ioh ia ka jingsma bad jingkynjah .
Ki brand kiba don ka jingtip kaba heh bad ki jingiadei kiba khlain , kiba bha bad kiba kyrpang ki dei ki brand kiba heh ka jinglong .
Hato phi thmu ban thied kali ?
Hynrei ka dei baroh shaphang ka jingsuk bad ka jinglong kaba suk .
" " " Ngam shym la leh ei ei kaba kum kata ."
U Gopal Basu jong ka CPI u la jop ha u snem 1962 bad 1957 .
Ka jingiakren hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri , u Narendra Modi bad u President ka China u Xi Jinping ka la pynleit jingmut bha halor ki kam lehnoh bad ka jingpynlong ia ki kam lehnoh .
Ka ain TRAI ka khang ia u chairman bad ki dkhot jong ka ban shim ia kano kano ka kam ha ka sorkar pdeng ne sorkar jylla hadien ba ki la weng ia ka kam .
101 tylli ki Atal Incubation Centre la jied ha ka ri baroh kawei , na kine 31 tylli ki la ioh ia ka bhah ba nyngkong jong ka jingiarap .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor ba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ngim dei ban rung ha kum kine ki jait jingeh .
Ngam pat ju ialehkai ia kano kano ka jingialehkai pyrthei haduh mynta .
Ki skul , ki kolej , ki jaka ai jinghikai , ki jaka ai jinghikai .
Ka SC ka la kyrpad ia ka sorkar Maharashtra ban pynneh ia ka jinglong jingman halor ka jingpom dieng bad ban ai ia ka kaiphod halor ka jinglong jong ki dieng ba ka la thung ha ka thain Aarey .
Kiwei pat ki primary kim shym la long ha kata ka sngi .
Namar ka la pynbitar , bad ka pynbitar .
Ngim kwah ban jer kyrteng ia uno uno u briew .
Kaei ka jinglong jong ki briew .
Ka biang , hynrei kata ka long kaba nga leh .
Ka la don ka jingiakren kaba jylliew halor kane ka phang bad la bishar bniah ia ka daw tynrai jong ki jingjia aksiden rel kiba ju jia man ka por ha ki por ba dang shen .
Ki Tata ki la pan pisa T.33 hajar klur kum ka ram .
Ka jingpyrkhat ka long kyllum katto katne kilomitar hapoh ka sla jong ka Pyrthei .
" ' Ka don shisien kata na ka bynta jong phi , ' u la ong , ' lada phi lah ban shem ia nga baroh kaba nga kwah ’ " " " " Phi la ong aiu ia u , te ? " " " "
Kaei ka jingnoh synniang jong u Rajiv Gandhi sha ki jingialehkai ?
Namar ki pud ki sam ba la buh da U Blei , kam long kaba lah ia ki jait mrad bapher bapher , ne ki kynhun ba kongsan , jong ki mrad ban iapoikha bad ban kha khun .
Hynrei ban sdang kin hap ban ong ba ki kyntait ban shah pyniap bad kyrpad ia ka iing dorbar bad ka tnad bishar ban shim khia ia kane ka rai .
Ka jingshit kaba jur ka la pynsniew ia ka jinglong jingman jong ka um ha ka thain .
Ha kane ka sngi la don ki nongak kiba kynthup ia u Mohan Babu , u Allari Naresh , ka Meena , u Ramya Krishna , u Ali , u Poorna bad u Varun Sandesh ha ki bynta ba kongsan .
U don ruh 13 tylli ki kot kiba u la thoh .
U Raza Ali Khan u dei u khun jong u Bade Ghulam Ali Khan ha Karachi , Pakistan ha u nongrwai classical Hindustani u Munawar Ali Khan uba dei u khun jong u Bade Ghulam Ali Khan .
U Singhvi u la dawa ban ujor FIR pyrshah ia ki nongialam ka BJP kynthup ia u heh jong ki seng saffron u Amit Shah bad u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani bad kiwei kiwei .
6 . 1 La seng ia ka skulbah ha u bnai February 1982 hapoh ka jingpynbeit jong ka ain jong ka skulbah Bharathiar 1981 .
Dei ki samla kiba don ka bor ban pynkylla dur ia ka jylla .
Kine ki arngut ki ia shongkha suk bad ki don arngut ki khun .
Ki briew ki la ieng lain ha ki surok jong ka Bhilai ban ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ka jingmynsaw ka dei ka bynta jong ka jingim jong man la u nongialehkai .
Ka la ong ba kane ka mask kaba ailad ia u nongpyndonkam ban ring mynsiem bad ban ring mynsiem da kaba suk kan sa mih ha iew shen .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2011 , kane ka shnong ka don 180 180 ngut ki nongshong shnong .
U Cabinet Secretary u la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman mynta , ka jingpynkhreh , ki kam pynlait im bad ai jingiarap bad u la bthah ba dei ban ai jingiarap mardor , kumba la pan da ka jylla , ban iakynduh ia ka jingeh .
Kine baroh ki la long ki rai kiba la sngewthuh .
Nga la iohi kham bun ki jingshah rem bad ki jingduh jingkyrmen ban ia ka jingjop .
Lada ki bor pyniaid kim jubab bha ngin ai jingmut ia ka sorkar ban khang noh ia ka kolej .
Shuh shuh u myntri u la ong ba ki samla pule kiba pheil ha ki intermediate general exam ruh kin shah pass namar ba la pynsangeh noh ia ki eksamin ba bynrap .
Nga donkam shisha ban jop ha kane ka kynti .
Nalor ki pung um , ki phyllaw bad ki Trinkhallen la pynim biang ia ki iing sait jain ha ka jingheh jong ki jaka sait jain jong ki Roman .
Ia kane ka rai ban beh shnong ia ki la shim ha ka jingialang jong ka Parliamentary Board jong ka Samajwadi Party ba la pyniaid da u Mulayam Singh Yadav ha Lucknow .
Nga la leit shuti bad ki paralok jong nga sha Europe .
" Kaei ka " " sngi U Jehobah " " ? "
Home > Ka rukom im > Jingbam na ka bynta ki Paw
U bad ki paralok jong u ha Fyre ki ngeit ba kan kham duna ka jinglut bad ki la bteng ia ki jingthmu jong ki hapoh kata ka jingmut .
Nga kwah ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga ia ki lyngba kane .
U rangïalehkai ka New Zealand u Brendon McCullum bad u Dwayne Smith na West India ki la long ki shabi jong ka jingjop jong ka Lions namar ba ki la ai ïa ka jingsdang kaba itynnad bha ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka kyrdan .
ka jingtynjuh ia ka jingngeit jong u .
Namar uwei pa uwei u long ka lynti kaba u phai shadien . kumta to ialeh ban long kiba hakhmat eh ha ki jinglong babha . Hangno hangno ba phi don , U Allah un pyniasoh lang ia phi .
U myntri ka tnad rel u D V Sadananda Gowda u la pynbna ia kane ha ka mang tyngka .
Baroh ka la long ka jingpynbna jong ki briew kiba nabar kiba pyrshah ia ka Gujarat bad ia u myntri rangbah ba ieit eh jong ka .
Kane ka dei ka jingiohi jngai bad ka mynsiem kaba don ha lyndet jong ka Digital India kaba nga la kren hynnin ka miet : .
Nga tharai ba kata ka long kaba phylla, Annie.
La iathuh ba u Lat barim ka Reserve Bank of India u Raghuram Rajan u la shah tyrwa shuki ha Rajya Sabha na Delhi da ka Aam Aadmi Party .
Ki bahaïing jong u ki la buh ïa ka kot jingthoh ba la thoh ha ki pulit jong ka Tejgoan .
Ka India ka la pan ban long dkhot ha u snem ba la dep .
Haba ka jingshit ka hiar , ka sniehdoh jong ngi ka nang tyrkhong .
Katto katne snem mynshuwa nga la im ka jingim kaba arliang , hynrei nga la sngewthuh ba kum kata ka jingim ka lah ban wanrah ia ki jingma kiba sniew .
Kawei na ki phyllaw iew rep ba kongsan ka don ha Kamareddy .
Ka jingpyniaid ia ka histori jong ka Kashmir .
4 Baroh kiba la pynrung kyrteng ha ka skul ki don ka kabu kaba kyrpang ban pynkhreh bad pynpoi ia ki kam .
Uba donbor baroh un kyrkhu ia phi da ka jingkoit jingkhiah , ka jingkmen bad ka jingim kaba jrong kaba seisoh .
Hynrei suki suki ki rishi ki la pyrkhat ia ka jingmut jong u Mynsiem .
Nangta u Burke u la kamai 194 ron ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Warwickshire , kaba dei ka jingïalehkai kaba heh tam ha ka jingim jong u haduh katei ka por , namar ka Australia ka la jop da ka jingïalehkai kaba heh tam .
Ha ka 25 tarik u December 2003 u Ronit u la shongkurim ia ka aktress bad ka model ka Neelam Singh .
Haduh mynta ym pat lah ban tip ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Mynta u Goswami u dang sah ha Kenya bad ka tnga jong u ka nongak phlim Bollywood ka Mamta Kulkarni .
Kumno ngin ialeh pyrshah ia ka ?
U Babar u la don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka kriket tang kumba san snem .
Kane kan ai jingkyrshan ia ka jingpynmih bor sngi bad lyer ha ka ri .
Kum kine ki briew kim don niam namar man la ka niam ka ialap ia ka jingburom bad jingieit iwei ia iwei pat .
Ka lynti dud kam shym la paw shuh kum ka dud .
Ki Jingkyrkhu jong ka Balang Mynta khamtam eh la donkam ïa ki shynrang kiba la san bha ban ïalam ïa ka balang Khristan .
Kiwei pat ki aktor jong ka ri India kim shym la leh bha.
Hynrei ki kyndon sorkar kiba thymmai ha u snem 2009 ki la pynduh noh ia ki bynta kiba iadei bad ka ain .
Ha ka jingshisha , ka sorkar jong u ka la dep ban buh ia ka prokram kaba bniah ka ban pynbeit junom ia ka jingeh jong ka iing ha ka pyrthei .
Adelaide : U Virat Kohli u lah ban shah pynkhih bad ka Australia ka dei ban pyrshang ban rung hapoh ka sniehdoh jong u ban ïa kaba shong bad shah pyndik ha u kapten ka India , ong u skipper barim u Ricky Ponting .
Ka jet kaba rong rupa kaba her lyngba ka bneng kaba shai .
Hynrei ka jinglong jingman ka donkam ban buddien bha .
Hangne ​​ngi peit ia ka jingrwai . . .
U la long uwei na ki nongialam ba rangbah tam jong ka ri India .
Ka Pakistan pat ka dei ban sngewsih hadien ba ka la shah rem ha ka India ha Kolkata ha ka sngi Saitjain .
Pynkut noh ia ka elekshon MLA ka BJP ha Gujarat HC
Ia kane ka phlim la pynshong nongrim halor ka jingpynher ia u Satellite ba nyngkong jong ka India sha Mars .
Ia kane la shna khnang ban burom ia ka burom jong ki kynthei .
Ki BSF bad ki Ranger ki la rai ruh ban pynlong ia ka jingpahara ba iatreilang ha shilynter ka IB ha Gujarat , Rajasthan bad Punjab bad ynda kane ka long kaba jop yn sa pynlong ha shilynter ka Jammu frontier ruh .
Katkum ka jingong jong une u heh sorkar , ïa ki kali la shna katkum ki jingdonkam jong ka rel Bangladesh bad ki don ïa ki bynta ba la shna bha hapoh bad la pyndap da ki kor ki bor kiba thymmai tam .
Hynrei ka sorkar kam pat ai ia ngi ia kata haduh mynta .
Ka thong kaba ar kan long ka jingpyndonkam bha ia ki jaka ba plie harud ki surok .
Kine ki jingkynthoh ki lah ban long kumno ?
" " " Ki nongthep vote kim shah ban rung sha ki booth ."
Um shym la ong ia uta u briew ban don ka jingngeit wat lada um ioh ia ka bainong .
Pillow : lah ban pyndonkam hapoh ka tyrpeng da ki shynrang ban kham sngewtynnad . Ka kti : ka kti lah ban ai sha ki kynthei kum ka jingkyrshan katba ki dang leh ia ka jingshongkha bad bat ia ka tyrpeng jong ka .
Ka Dorbar Pynbna Thma ka la iarap ban peit ia kum kine ki jingpyrshang .
Ki sorkar jylla ki shah pynbor ban burom , wat la ka long da ka jingsngewsih , ia ka jingsynshar palat jong ka Centre .
U stag u lah ban ym iaid man la ka sngi , hynrei ki nongleit lyngkha ki thikna bha ba un sa wan .
Kan long ka sngi kaba bha .
La kem arngut ki briew kynthup ia u nongniah kali .
Ia kane ka plant la shna ha ka jinglut kaba T.4 . 50 klur tyngka .
U nongthoh khubor u la pule ia ka kaiphod jong u snem .
La pyniap ia ki samla , la pynpra ia ka met .
U kpa jong u Vinay Reddy u Narayana Reddy u dei na ka shnong Pothireddypeta jong ka Huzurabad Mandal jong ka Elaka Karimnagar .
U Sanjay Raut sha u Sharad Pawar : ' Kaei ka lawei jong ka sorkar Thackeray ? '
Ka khlam coronavirus ka dei ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei .
Lada ia kine ki kyntien la pyndam noh da kaba bakla ha kane ka kynti , ha ka jingshisha ki dei ban shah pyndam noh junom na ka Riti Synshar .
Ha ka sngi ba khatduh jong ka jingialap elekshon , ki kyrtong bad ki nongbud jong ki ki la mih paidbah ban pyni ia ka jingkhlain jong ki .
Hato ka long kaba bit ban bam doh syiar bad dohkha ha ka por ba don ka jingpang sim ?
Hynrei ki dang don kawei ka step shakhmat .
Kumba 12 snem . 79 klur ngut ki briew ki la ioh ban thep vote ha ka bynta kaba saw .
Ki kynthei kiba pun khun ki kham sngewtynnad ban shongthait , hynrei ki shynrang kin wad bad iakynduh ia ki kynthei ha ka por slap kaba jrong , kaba long hapdeng u bnai Risaw bad Iaiong .
Saw Sachin Tendulkar ba shad ha ka sien kaba nyngkong : U Harbhajan Singh u pynkynmaw ia ki jingkynmaw ia ka World Cup 2011
U la don ki khmat ha u Eagle .
Hangne ​​ki don ki step kumno ban pynrung kyrteng na ka bynta ka JioGigaFiber .
Ka donkam shibun ka jingtrei shitom bad ka jinglehkai .
Hato kata ka dei ka dieng syiem ksiar ?
Hapdeng jong ki , ki la thep 41 sien ha baroh ki jingiakop .
Ka Vinesh Phogat ka la ïoh ruh ban khur ïa ka nam rnong ha ka jingïakob 53kg jong ki kynthei .
Kata ka por kaba bha ka la pynlong ia ka jingleh be-ijot bad ka jingmane bleithaw khlem jingteh , haduh ba ka jingbitar jong ki Blei ka la bthei pyrshah ia ki .
U Rahul Gandhi u vice president ka Congress u la kynnoh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la wanrah ia ka jingjulor kaba khraw ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ym lah ban weng ia uno uno u Komishon na ka kam jong u lait noh tang ha kajuh ka rukom bad ha kajuh ka rukom kum u Nongbishar jong ka Kashari Bakhraw .
Namarkata ka jingthmu jong ngi ka long ban thaw ia ka ecosystem ha kaba lah ban don ka jingleit jingwan kaba khlem jingeh jong ki mar ki mata .
Hadien ka jingkylla sha ka jingngeit jong u Ibrhm , u Pharaoh u la ai ia ka Hjar ha ka Sara kaba la ai ia ka ha u Ibrhm .
Ha ka madan Ararat ka iasoh bad ka Wah Aras harud u pud bad ka Turkey .
U Schwarzenegger u la pynkylla ia kawei na ki Hummer jong u ban iaid da ka hydrogen bad kawei pat ban iaid da ki umphniang ba la shna da ki kynja met .
Un dang iai bteng ban pynpaw ia ki mat kiba ktah ia ki paidbah .
Ka sorkar bad ka ILO ki la thaw ia ka website ban pynmih ia ki jingtip ba la jurip , hynrei haduh mynta ym pat pynmih ei ei .
Hynrei hato un ioh ban im ha ka ?
La kha ia ka ha ka thain Buganda ha Uganda ha ka snem 1968 .
Bad kane kan ym treikam . Kumta kaei kaba donkam ? Ngi don ia ki jingtip .
Ka jingiatylli ha ka imlang sahlang , ka jingsuk , ka ain bad ka suk ka sain kan dang iai bteng ban long ka mat ba kongsan jong ka sorkar Punjab : Sukhbir Badal .
Ka jingleh jong ka Continental kaba la pynbna ha ka 11 tarik u Risaw kan pynduh noh ia 1,900 tylli ki kam bad ka thmu ban pynduna ia ka jingbun briew palat katba ka jingdawa ia ki mar kali ka nang hiar ha kylleng ka pyrthei .
Lane phi sngew ba bunsien kim sngewthuh ia ka pyrthei mynta bad ba phi tip kham bun ban ia ki ?
Ka dak kaba shai shapoh halor ki light surok .
" " " Mynta , ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong u ka i kumba ka long kaba sniew ."
Nga la leit ban iakhlad noh .
Ka Congress ka la jan pyndep ia ka thup jong ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Jammu and Kashmir .
Hynrei shano ka phutbol baroh ?
" " " Ki Netbook bunsien ki kham rem dor shibun ban ia ki subnotebook , namar ba la pynbha ia ki ban pyndonkam kum ki tiar ba lah ban rah ban pyndonkam ia ka Internet bad ha ka jinglong kyllum ki duna ia ka bor treikam jong ka jaka treikam " " ".
Ki met iap jong ki shipai German ki la thiah sawdong , ki la tyrkhong bad ki la tyrkhong .
U nongiasaid ain jong ka liang pyrshah u Abdul Wahab Khan u la ong ba kin leit ban ujor .
Palat 100 tylli ki district ba lait na ka jingleit pathar ha ka ri : PM
Ka lama ri ka dei ka dak jong ka jingburom bad jingsarong jong ki jaitbynriew jong ngi .
Bad ka la iarap ia ngi ban nang ban ong khublei bad Im sorry haba ka long kaba dei .
Ka DLF Limited ka dei ka nongpynroi jaka kaba heh tam ha India kaba kham bun eh ha kaba pynroi ia ki jaka sah ha Delhi .
Kumta ka sorkar ka dei ban shim khia ban pynsangeh noh ia ka jingshah ragging .
Ka tiar kam donkam ban maramot .
" Ngi la dep ban kyrpad ia ki nongialam jong ngi ba kim dei ban iashim bynta ha kino kino ki jait kam thombor " " u la ong .
Iatai nia ka Congress halor ka jinghiar thma jong ka Syria
Haba kren ha ka jingialang kaba heh , u la ong ba u Basaveshwara Bakhuid u la pyni ia ka lynti jong ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang bun spah snem mynshuwa .
Ka jingthied shakhmat ka dei ka rukom kaba la seng bha ban khaii ha ka iew jong ki share .
Ka MHA ka weng ruh ia ka jingpahara ia ki MP barim u Uday Singh , u Sabir Ali , u Jitendra Swami bad ka MP ka Veena Devi .
Da kaba pdiang ia ka jingpynshitom bein ha ka dur , ngi ioh aiu ?
Ki katto katne ki jingthoh dieng ba la ker kiba dei jong ki longïing riewstad bapher bapher ki pynitynnad ïa ki kynroh jong ka Balang .
Ka jingkiew jong ka Tamil Nadu .
Ka kynthei ka dei ka tnga jong u kpa jong ki khynnah kynthei bad ka sah hajan ka iing jong ki khynnah kynthei .
Watla ka jingnang jingstad ba pura ka la kiew , hynrei bun ki rangbah kiba rung ha ka kam ki duna ia ka jingnang jingstad ba kongsan ha ka jingkhein , ka jingpule kot bad ka jingiadei para briew kaba ki nongtrei bym don jingtbit ki donkam .
Kumba ka long mynta ka jingpyndonkam palat ia ka bording na ka bynta ka jingai um ba la pynbiang lyngba kawei ka feeder sam ka pynlong ia ki longing ban duna bording ha kaba bun na ka sngi .
Ka dang long kaba neh .
Mynta phi la don ha la ka jong ka jong ka kam !
U la kdew ruh ia ka jingdonkam jong ka iew India bad ong ba ka iew India ka noh synniang palat 30 percent sha ka jingdie jong ka Honda ha ka pyrthei .
U Kamal Nath u riew pawkhmat jong ka seng Congress um pat ju ialeh elekshon sha ka iing dorbar thawain mynno mynno ruh .
Ka Maharashtra ka dang bteng ban don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh da kaba ki don 14 541 ngut kiba ioh pang bad 583 ngut kiba iap .
Ngi la lap ia ki jubab thok jong ki katto katne ki kyrtong na ophis jong ka APSC ha u snem ba la dep .
Ym duna ia ka lai ngut ki nongiakhih ki la iap .
Kumno phin tip lada phi la pynkhreh ia kata ?
Ka jingpynkylla kaba la pynlong ka la kylla long kaba treikam bha ha ki jingpynkhreh um , kaba pynlong ia ka jingshna kaba lah ban long hapoh ki jinglong kiba iadei bad ki karkhana .
Na ki nonghikai baroh 12 ngut 84 755 ngut ha kylleng ka ri India 57 ngut . 99 percent ki dei ki shynrang .
Kane ka dei ka jingkhlain jong kane ka kam .
Lada ym dei , ngan sa ngat ha ka jingeh .
U Sukhveer Kaur u la khur ar tylli ki takma ksiar ha ka jingmareh 100 mtr , 400 mtr relay bad kawei ka takma rnong ha ka jingmareh 800 mtr .
Kiba la donlang ha kane ka sngi u Deputy Commissioner u Surjit Singh Dhillon , u nongbishar jong ka District Session u Bah Bhupinder Singh , u Additional District bad ka Session Judge u Jaspal Singh Bhatia ki la don lang ha kane ka sngi .
Ki kandidet ki ban poi ha ka jaka eksamin hadien ka por ba la buh yn nym shah ban rung shapoh ka hall eksamin ban leit sha ka eksamin .
Ka Mahindra kan pyni ruh ia ki katto katne ki kali ki ban long ka lawei jong ka mobility ha kane ka auto expo .
U sohjew u iarap ban pynneh ia ka jinglong jong ka shini ha ka snam .
Lane kumba u John McWhorter u la thmu , ki kyntien kiba pynshong nongrim ha ka kyrdan bad ka jingïapher hapdeng ka lad bad ka jingduhnong kin sa nang kham khang .
Nga tip, la chip ha u Ali.
Katba U Khrist U long u soh nyngkong jong kito kiba iohthiah ha ka jingiap , kiwei ruh kin sa mihpat .
Kane ka smartphone kan wan ha ki lai tylli ki rong kiba lieh , kiba ksiar bad kiba jyrngam .
La phi kren ia kaei kaei kaba rieh ne kaba paw , U tip ia ki jingmaham ba shapoh eh jong ki dohnud jong phi .
Kane ka la long ka jingtip kaba sngewtynnad .
U la ong shuh shuh ba dei ban pynngat ia u Myntri Rangbah bad ki nongbishar ruh ha ka jingkitkhlieh bad ban wanrah hapoh ka Lokpal Bill .
Dei na kata ka daw ba ka jingbishar bniah ia ka jinglong jong ka skulbah lyngba , kum ka nuksa , ka rukom bishar bniah jong ka NAAC ka long kaba kongsan bha .
Ka bor kaba pynlong ia u briew ban leh ia kaei kaei .
Wat la ki nongsynshar kiba la shah pynshitom katkum ka EBDO la khang ban iashim bynta ha ka sain pyrthei hynrei kam shym la don kum kata ka jingkhang ia ki ban iashim bynta ha ki kam jong ka Front .
" " " Phi baroh phi la iohi ia ka nuksa jong ka India kaba khlain dang shen , " " " " u la bynrap.
Ki thain shatei lam mihngi jong ka North Brabant bad Limburg ha ka histori ki long kiba khlain bha ha ka niam Roman Katholik , bad don ki nongshong shnong kiba khein ia ka Balang Katholik kum ka nongrim jong ka jinglong tynrai jong ki .
Katba phi dang mynjur ia ki kyndon jong nga .
Ka kynhun tem ka la seng ia ka tnad pule puthi kaba nyngkong eh ha ka por ba u Rattle u dang synshar .
U Virat Kohli u la long u kapten ba jop tam jong ka ri India ha ka Test cricket
Naduh u bnai December 2005 la sdang ban shna ia ka Chevrolet Joy ha Pakistan .
Ka bynta 105 kaba la don lypa ka iadei bad ka jingsdang bad jingbteng ia ka jingiada shimet ia ki mar ki mata .
U kpa jong ka u Praveen Goyal u la ong ba u la rah biang ia ki met iap jong ki khun kynthei jong u sha India , ha kaba kiba ha iing ha sem jong ka ki la leh ia ki jingleh niam jingduwai .
Ka dur digital ba nyngkong eh jong ka Germany ka dei ka The Angel Blue jong ka snem 1930 kaba la ak da ka Marlene Dietrich .
U MoS Shri Hansraj Gangaram Ahir u leit sha ka jingïalang kaba la pynbeit ha ka sngi ïap jong u Bhagat Singh , u Rajguru bad u Sukhdev .
U Blei u dei ban don ha ka dohnud jong nga bad ha ki rmiang shyntur jong nga .
Ha ki jaka bym shah ktah ha ka jingsynshar Naxalism , 546 tylli ki jaka thep vote la pynbna ba ki long kiba eh bad 2 665 tylli ki jaka ba shah ktah .
U Yao Jing u nongmihkhmat ka China ha Islamabad u la plie ïa kane ka jaka .
Ka lah ban thied ia ka insurance online .
Hadien ka jingdie , yn ai por ia u nongthep dor ban pyndep ia ki jingpynrung kyrteng .
Ka video ba thymmai kaba la pynmih da ki lad pathai khubor jong ka Pakistan ka pyni ba u nongñiah liengsuiñ u ong ba u shah leh bha ha ki shipai Pakistan .
Lada lap ia kano kano ka jingbym iahap yn siew bai lutksan ia ki khynnah skul kaba lah ruh ban kynthup ia ki dak jingaiei bad ka jingpeit bniah kaba jem .
U bad u Prashant ki iathuh ha ka Radha ba ki kwah ban ia kren bad u Gopal hynrei u Radha um kwah ba kin leh kumta .
Nga la rai ba ngan sangeh noh hadien ka jingïalehkai Olympic 2016 .
Ha kaba kut , dei u Soitan , uba ka Baibl ka batai kum u sing uba byrngem uba wad ban bam duh ia ki briew jong ki Blei .
Namar ka nusib jong u ym tang ia u .
Tangba khleh lang ar tylli ki skop ka umsohjew bad kawei ka skop ka umsoh lemon bad ar tylli ki skop jong ka jaggery ba la khleh lang bad pynlong kum ka umsoh .
U COO jong ka PCB u Salim Altaf ha ka sngi Saitjain u la pyntip ba u chairman jong ka board u Ijaz Butt un leit sha India ha kaba kut jong une u bnai ban iakynduh ia u heh jong ka BCCI ha ka jingthmu ban pynim ia ka jingleit jngoh .
Ka preamble jong ka Riti Synshar jong ka Ri India ka ong kumne :
Kane ka dei ka U jong u Kiss. S . pyni ha ka jingkyrshan ia ka Unmask .
Hynrei ia kane ka kynroh la pynpra noh da ka Congress bad ka BJP .
Ka jingpule ia ka Baibl ka lah ban pynngeit ia phi ba U Nongpyndep ia ki jingkular u long uba dei hok ia ka jingshaniah jong phi .
Kaei ka jingmyntoi ban long uba sniew haba ym don jingbha ban pyrshang ban khanglad ia phi ?
Wat la ki lah ban don da ki hajar tylli ki wader ha kawei ka wahduid , hynrei ka lah ban long kaba eh ban lap ia ki namar ba ki ju don ha ki jaka kiba heh .
U heh pulit ka Uttar Pradesh u OP Singh u la pdiang sngewbha ia kane ka rai .
Ka dkhot 6 . Ki kam jong ka tnat pyniaid kali jong ka ri .
Mynta , hato lah ban phiah da ka 9 ?
U aktor Shah Rukh Khan u la pynlut katto katne sngi bad ka ïing ka sem jong u ha Maldives dang shen .
Ka neuron kaba don ha ka pdeng jong ka sniehdoh bad kaba pyniaid ia ka jingpynhiar ia ki shyieng .
Katba ngi dang iakren ia ka jingshngain ka ri bad ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei , ka liang pyrshah ka dang pynmih ia ki jingpyrshah jong ki nongthoh kot ha ka Mission Shakti .
La khappud ia ka da ka Myanmar India 2002 na shaphang mihngi , Nagaland na shatei , ka Assam bad Mizoram na sepngi bad ka Myanmar bad Mizoram na shathie .
Nga sngewnguh ia u na ka bynta kane .
30 tylli ki kuli la siat na baroh arliang .
Ka jingkdew nyngkong ia u Krishna naduh ka spah snem kaba hynriew S.K , ha ka Chhandogya Upanishad , ka kdew ia u kum u riewstad bad u nongialap .
Lane kata jong u khynnah ?
Na ka bynta kane ka jingleit jingwan paidbah ka donkam ia ka jingshaniah , ka jinglong ha ka por bad ka jingsuk .
U lah ban sngew ba ka kali ka iaid lyngba ia ka lynti kaba jrong bad u tieng ba kan sa tynrah ha kano kano ka khyllipmat .
Ym shym la don kano kano ka jingjulor ia ki iing kiba don marjan .
Bunsien ka don ruh ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka namar ki jinglut jingsep ha ka liang ka ain bad ka jingbym lah ban trei katto katne por .
Shisien ba ka Soviet Union ka la pra bad ka jingma jong ka thma nuclear ka la kut noh , ka thma kolshor ka la kylla long ka jaka ba kongsan eh jong ka thma hapdeng ki riew laitluid bad ki riew rim ha US .
Nga la ong ba ngam don ei ei ban buhrieh .
Sonu Sood , Riteish ban iarap ia ka tymmen kaba pyni ia ki kam ialehkai ha ki surok .
U heh jong ka BJP ka jylla u la pynpaw ruh ba kam don kano kano ka mat pynkylla nongialam ha khmat ka seng .
Ka south pole jong u bnai ka long kaba sngewtynnad namar ka jingheh jong u bnai kaba sah ha ka jingdum bad ka kham heh shibun ban ia kaba don ha ka north pole .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por ba u dang shong kali ban leit phai sha la iing .
Ka Yojana ban pynroi bad pynroi ia ka nongbah jong ka ri .
Ka don ka jinglut ha baroh kiei kiei .
Ka jingpynkylla Latin ka long u Confucius . U Confucius um shym la shem ia ka niam kaba thymmai .
Kawei ka samla Dalit ka la mareh na ka mala ba nyngkong jong kawei ka iing ha Haryana ban phet krad na u briew uba heh ar shah ia ka rta jong ka .
" Nga kyrmen ba ka sorkar West Bengal kan shim ia ki sienjam kiba donkam ban thaw ia ki lad ki lynti na ka bynta ki nongrep , ngi kwah ba ki nongrep jong ngi kin pyndonkam ia ki kor ki bor kiba thymmai tam " " u la ong . "
Hynrei ka Baibl kam shym la pynleit jingmut ha ka dur U Jisu .
Hynriew ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia , la iathuh ki heh pulit .
Lada phim shym la leh ia kane kham mynshuwa ko para .
Ka Elaka Trincomalee ka don ha ka thain mihngi jong ka ri Sri Lanka ha ka thain mihngi .
Baroh ki hukum sorkar ha ka ktien phareng .
Na kine 15 tylli ki dei ki nongwei kynthup ia ka ktien Baluchi .
U Mamedov u la trei mon sngewbha na ka bynta ka kynhun shipai saw ha ka snem 1939 .
U Yeddyurappa u la antad ba u lah ban ai da ka jingthoh ba ka party jong u kan jop palat 120 tylli ki seat .
Ha ki ar tylli ki session ba la dep , ka ksiar ka la hiar bha haduh Rs .
Ha kane ka rally la ai jingkren da u bah Sukhdev Singh Bari , u Ranvir Singh Dhillon , u Sucha , u Jasdev , u Pushvinder , u Charan bad kiwei kiwei .
Baroh ar tylli ki team ki dang wad ia ka jingjop kaba nyngkong eh jong kane ka samoi .
Kyrmen ban ia kynduh ia phi ha Dalhousie , Ms Chadha .
" Khatduh eh , u Petros u thoh ba U Blei u la buh " " ka nuksa na ka bynta ki briew ki bymman ia kiei kiei kiban sa wan " " da kaba " " pynlong dewbilat ia ki nongbah Sodom bad Gomorrah . " " "
Ki riew pawkhmat kiba kynthup ia ki riewstad , ki nongshna dur , ki nongkhaii , ki riew sain pyrthei na India bad na ki ri kum ka Canada , UK , USA , Myanmar bad New Zealand kin iashim bynta ha kane ka conclave , la ong u Nitish Kumar .
Ki jingtip shaphang ka ioh ka kot ki pyni ba ka US ka don ha ka lynti jong ka jinghiar dor .
Pyndonkam ia ka um kaba rkhiang ryngkat bad u sohjew ba la khleh ha ka man la ka sngi ha ka por mynstep .
" " " Nalor kata , ki zone kim lah ban pynbeit ia lade ruh . " " "
Ka India ka kyntait ia ka jingtyrwa jong ka Pakistan , ka kwah ban ioh rung khlem jingkhanglad sha u Kulbhushan Jadhav .
Ki pulit jong ka sor kin pynskhem ia ka jaka tep ha St . Ka iingmane bah jong u Paul .
Mynta , kata ka long kaba kongsan haduh katta katta haba phi pyrshang ban wad kumno ban shimkhia , hynrei kaba kongsan ka long ka jingwad bniah ia kiba iakynduh .
Ka Maruti Suzuki Swift ka dei ka kali kaba ar kaba la die tam ha India .
Ka iingbishar ka la ong ba ia ki jaka pule lah ban pynlong kum ka jaka ban iakren suk .
ka kam sha u dkhot jong ka longiing jong u nongkhlad noh .
Kham hadien ka jingtrei jong u ka la ioh ia ka jingiaroh ha ki kot khubor bad na ki nongbishar bniah ia ka art .
Ka Embassy jong ka ri Kuwait , Kuwait .
Ka reality show jong u Salman Khan kaba la tip kum ka Bigg Boss 13 ka long kumba ka don ha ka jingeh kaba khraw .
Shanti Bhushan myntri ain barim jong ka sorkar pdeng .
Ka jingshah lehbein ha ka met , ka jingsngew ne ha ka jingshongkha .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por mynstep jong ka sngi U Blei .
Ka Liaoning ka dei tang ka jhad kit liengsuin jong ka China kaba dang treikam .
Hynrei ki nongialam ka Congress ki dang iai neh ha ka jinglong jong ki .
Kane ka rud duriaw ka kiew jrong palat 150 m na ka jingjylliew kaba palat ia ka 200 m .
Kane ka la long ka jingïakynduh kaba bha shibun na ka bynta ka kynhun .
Ka karkhana India ka don ha ka kyrdan kaba kyrpang .
Wat pynlong ia nga ban iathuh biang ia phi .
La kumno kumno , kata ka dei ka jingngeit .
U myntri rangbah ka jylla u Raghubar Das u la bthah ia ki ophisar ban pynkhreh ia kaba donkam ha kaba iadei bad kane .
U la shah pynhiar mynsiem ha kine ki lai sngi ba la dep .
Ka Hema Malini ka dei ka aktor , ka nongshad bad ka riew sain pyrthei ba pawnam ha India .
Ha ka pyrthei , ka Mahindra bad ka Mahindra ka ai ia ki jingjied ia ki enjin petrol bad kumjuh ruh ia ki enjin diesel .
Ka jingdawa ia ka cement ka dang bteng ban tlot ryngkat bad ka jinghiar dor .
Ka lieng jong ki Coast Guard ryngkat bad ki tiar jingiarap kiba kit 65 ton sha Kochi
Kata ka kam kan kynthup ia ka jingtrei hikai ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki khun jong phi ki kham shah ktah ha ka jingpyrkhat bymman bad ka jingjakhlia kaba la pyni , wat kumba ki shah ktah ha ka jingjaboh ka lyer .
Da ka ain jong ka dorbar thawain jong ka Barbados ha u snem 1998 , la jied ia ka kum kawei na ki shiphew ngut ki riewshlur jong ka ri Barbados .
Teng teng ka long kaba eh ban iakynduh bad u kapten , namar ba ki ju shah ker sawdong ha kiei kiei .
Lada u Arjun u dei u jong phi , kata ka mut ba ka mynsiem jong u Krishna ka dei ka jong phi bad phi la ioh ia u Krishna .
Ka synjuk ka thied ia ka dud na ki District Union bapher bapher , ka pynkhreh bad pynbiang ia ka dud um ha ki sachet bad ki mar dud bapher bapher sha ki nongthied ha ka nongbah Chennai bad ki jaka ba marjan jong ka .
U la kylli hato u Gandhi u la ju iohi ia ki ummat ha ki khmat jong ki kmie bad ki tnga jong ki jawan kiba la shah pyniap , ne u la ju iohsngew ia ki jingud jong ki khun jong ki .
" " " Ka IPL bad ka BCCI ki dei ban ia jngai iwei na iwei pat khnang ba kan ym don ka jingiatyngkhuh jong ki jingmyntoi " " " " u la ong " " " "
Ha u Risaw 2014 la kem hynniew ngut ki nongthoh khubor bad ki nongthoh khubor ha Ethiopia .
Ki tyndong gas bad ki painkhana baroh ki long kiba biang , ong u Parveen Sultana na Darrang ha kaba ki Muslim ki don 64 percent na ki nongshong shnong .
Nga shem ba kata ka long kaba ai mynsiem shibun !
Hadien ka jingpynjot ia kito kiba kyntait ia ki lynti jingsuk jong U Jehobah , ka Hima U Blei kan wanrah ia ka juk kaba donburom jong ka jingshngain na ka bynta ka jingmyntoi jong kiba hok ha ka pyrthei .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor , la register ia ka mukotduma pyrshah ia u nongiasaid ain halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot , byrngem , leh beijot katkum ki kyndon IPC kiba iadei .
Kumta, dei na kata ka daw ba ha ka jingshisha ka array ka pynduna na ki 17 tylli ki bynta sha ki 15 tylli ki bynta.
Ka Hyundai Kona kan iakhun pyrshah ia ki kali kum ka Maruti Suzuki Vitara Brezza , Ford Ecosport bad ka Tata Nexon kaban sa mih shen .
Ki la dawa ba dei ban siew noh mardor ia ka tulop ba la pynkiew .
U mynsiem bakhuid u iarap ruh ia ngi ban sngewthuh ba ki jingjynjar kiba mynta ki long kiba shipor bad kiba jem haba ianujor bad ka bainong jong ka jingim bymjukut .
2 Ka jingieit ka kynthup ia ka jingsngew ba jylliew ia uwei u briew .
Hadien kata yn sa iohi ia une u aktor bad ka Katrina Kaif ha ka phlim ba la pynmih da u Ali Abbas Zafar kaba la tip kyrteng kum ka ‘Bharat’ .
Ka dei ka jingkitkhlieh , kaba ym lah ban shim sting .
Da kaba shu ong , nang ban synshar ia ki . Pynkymaw ia lade ba U Jehobah hi un ym khang ia kaei kaei kaba bha na kito kiba iaid ha ka jinglong ba khlem jingbakla .
Kiba bun ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ki long kiba sahdien ha ka ioh ka kot bad kiba shah iehnoh bein ha ka imlang sahlang .
U la jah rngai noh ha ka jingbeh jong ka por , hynrei ki dienjat kiba u la iehnoh ha ki shyiap jong ka por kin sah junom bad kin ym jah satia .
U ' Coco ' u la jop ia ka Oscar jong ka phlim ba la pyni dur.
Nga kwah ban long uba itynnad , bad nga tieng ban kham heh .
Mynta ka kynti kum shi bynta jong ka jingiatehlok , ka Shiv Sena ka la pynieng ia u MP ba shong jong ka BJP u Rajendra Gavit kum u kyrtong jong ka ha kane ka elekshon Lok Sabha .
Baroh kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ki jaka sumar .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat kynthup arngut ki President barim ka Ri India u APJ Abdul Kalam bad ka Pratibha Patil ki la wan sha kane ka jingialang jong ka RU kham mynshwa .
Ka Grik ‘protos’ na ka bynta ‘u kpa tymmen’ . Ka Protaktinium ka don ha shuwa jong ka Aktinium ha ka thup jong ki por .
Ka jingiakren halor ki Bill ba la sdang da ki dkhot shimet ka ai lad ia ka iing dorbar ban iakynduh ia kano kano ka jingeh bad ban iakren ia ka ha baroh ki liang jong ka .
" " " KA JINGLONG MRAW ka la jyllei bad la pdiang paidbah ha ka pyrthei hyndai " " ong ka Dikshonari Baibl ba la pyni dur da u Holman . "
Haduh ba ngan da iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong nga ngam tip ba nga wan na Karnataka .
Ka jingbun ki nongthied ka long kaba phylla .
U SSP u la ong ba ha u snem 2013 u la sdang ia la ka jong ka Sarv Sikhya Abhiyan bad u la kam ba u dei u nongpyniaid jong ka .
U Imran u pynpaw ia ka jingkut jingmut jong u Pak ban ieng bad ka Saudi .
" " " La ai jingmut ia ki bank ba kin plie ia baroh ki tnad treikam jong ki ha ka 12 bad 13 tarik u Nailur 2016 kum ki sngi trei ba man ka por na ka bynta ban pyniaid ia baroh ki kam " " " " , la ong ka RBI . " " "
Ki samla pule jong ka ABVP ki la pynlong ruh ia ka jingiaid paidbah , da kaba kynnoh ia ki samla pule jong ka Left ba ki la leh ia katei ka jingshah thombor .
La pynkup burom ia u PM Modi da ka khusnam kaba heh tam jong ka Russia
Ki khubor ki iathuh ba hadien ka jingjia aksiden u nongniah kali u la lait phet na katei ka jaka .
Ka Tata Concept Car Megapixel Ha Geneva Motor Show .
Kiba bun ki kwah ban ‘ ïakynduh bad ki horoscope ’ .
Ki paidbah ki la sdang ban mareh ban wad jaka rieh .
Ka jaitbynriew jong ki nongshah pyniap kam shym la paw satia .
Ia kane la pynskhem da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Lat ka jylla West Bengal u la bat ia ka kam kaba kham heh jong ka Bihar .
Kumta , ngi kwah ban khein ia ka phi B . phi B ka dei ka jingkhang jong u Schottky bad kata ka long ha ka jingshisha ka jingtreikam jong ka nar kaba la pynduh noh ia ka jinglong electron jong ka silicon .
Haba ki iohi ia nga , ki iohi ia kata .
Hato phi arngut phin shu sngap jar ?
U Akhtar u la ong ha ka YouTube channel jong u.
Na ki la ioh kurup haduh 50 tylli ki tiar ialeh bad ki tiar pynbthei .
U PM Narendra Modi bad u Donald Trump .
Ki shipai US napdeng kiba ïap ha ka jingbthei bom jong ka Islamic State ha Syria
U myntri ka tnad khaii pateng u Piyush Goyal un iashim bynta ha ka jingialang jong ki myntri sorkar jong ka RCEP kaba 9 kaba sdang lashai ka sngi ha Bangkok ha Thailand .
Halor ka jingtip , ki pulit bad ki nongpynlip ding ki la poi sha katei ka jaka .
Ka jingpynduh ia ki jingpyniaid lynti ka long kaba donkam ban pynbha ia ka jingshngain , ban pynkiew ia ka jingstet bad ban pynkiew ia ka jinglah jong u lain .
Ka Reliance Jio kam shym la kren eiei halor kitei ki jingkynnoh .
Naduh ka jingmareh haduh ka jingkiew jrong , uta u briew u la don shibun ki jingpang shyieng .
Ki nongrep ha baroh kawei ka Ri India kiba ioh ia ka ram mar rep kaba lyngkot por , na ki Cooperative Bank kin ioh jingmyntoi .
U nonghikai Turner , sngewbha ban leit sha rud duriaw ha ka por kaba bud eh ba ngin pynlong kad lieng !
Ka dei ka nongthoh khubor ha ka steshon ha kaba u Milos Hrma u la ot ia ki snam jong u .
" Kumjuh ruh um don jingiadei bad ki kompeni kiba dei shi bynta jong ka jingkynnoh thok ." " "
Ka kompeni ka dang leh ia ka jingpynkhuid kali kaba pura kynthup ia ka jingpynkhuid ia ki kali , ka jingpynkhuid ia ki kamra kali bad ka jingpynkhuid ia ki jaka ba ktah bha ia ki kali pulit , la ong ka kyrwoh jong ka MG Motor India .
La ithuh ia ki shynrang kiba shah kynnoh .
Ka Jaya Sahas ka la kynnoh ba ki jingiakren bad ka Shraddha Kapoor ha kaba u aktor u la kynnoh ba u la wad ia ka umphniang CBD ruh ka la kylla long ka jingiakren .
Ka Sri Lanka ka ai jinghikai ia ka India
Ia ka tamasa Diwali la rakhe ha ka jylla da ka jingkmen niam bad ka jingkmen hynnin ka sngi .
Kumno ngan beh noh ia u ?
Da kaba ianujor , ka jingiap na ka jingpang SARS ka long 9 ngut . 6 percent , la iathuh ka CCN .
Ha kani ka sngi da emlang u Secretary ka tnat Social Justice u Manohar Agnani wa u Director ka tnat Technical Education u Sanjay Singh .
Mynta la ai ia ka jingcharge USB na ka bynta ki nongleit nongwan ha ka bynta ba shadien .
Ki almari ki la plie bad ki jain ki la bret kylleng kylleng .
U la leit ruh katto katne sien sha ri Bilat .
U Mallya uba don ram ha ki 17 tylli ki bank India haduh T.9,000 klur tyngka u shah kynnoh ba u leh thok bad pyndonkam bakla ia ka pisa ha katei ka ri .
Ki la pan jingiarap ruh na ki nongshong shnong .
Ka tnad kam pohiing ka la pan shuh shuh ia ka kaiphod na ki pulit ka Delhi shaphang ka jinglong jingman kaba don ha katei ka jaka pule kaba pawnam bad ki sienjam ba la shim ban pynphai biang ia ka jingsuk .
Cop , 3 ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingshah siat ha Saudi .
Hadien ki phew snem , une u aktor u leit phai biang sha shnong ban iashim bynta ha ka jingshon dur ia ka phlim jong u .
Ia ka phlim Indian 2 la pynmih da u S Shankar .
Dei ban kyntiew ia ka jingsynshar jong ki tnat treikam ha kylleng ka jylla bad ka pdeng .
Ki nongpang Covid ki la kiew ha Dakshina Kannada, Kalaburagi, Ballari, Bengaluru Urban, Dharwad, Udupi, Shivamogga, Yadgir, Raichur, Uttara Kannada bad Hassan.
Ka la pose da kaba pynkhih ia ki shniuh jong ka .
Ka jingshah kynnoh pynkhihwin ka long kaba la pyndonkam bakla ha ka ri jong ngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u Professor Chitra Ghosh .
" Hapoh ka Hukum u Moses la hukum ia ki Israel : " " Me dei ban ieit ia la u para briew kumba me ieit ia lade . " " "
Haduh mynta la leh 22 , 216 tylli kum kine ki jingpynsah .
Ka sorkar ka pynleit jingmut ruh ban ai ia ki bank ia ka rukom synshar kaba bha , la ong ka Sitharaman .
Ha ka por kaba jngai , hapoh ka jinglong jingman jong ka jingkiew dor jong ka umphniang bad ka gas , ka jingduna nongtrei kan dang nang jur shuh shuh .
Kane ka la jia hadien ba ka seng Miss Thailand ka la duh ia ka laisen na ka seng Miss Universe .
Kine ki rukom ki la iarap ban thaw ia ka rukom synshar kaba don tang khyndiat eh ki jaitbynriew rit paid ha ka kam .
U myntri rangbah u la ong ba ia ki jingai jingmut jong ki kynhun Montek yn sa pynphriang sha baroh ki myntri bad yn sa pynlong ia ka jingiakren kaba bniah hadien kata halor kane ka mat .
Hynrei kam dei ka jingeh kaba dei tang ha ki briew kiba rit paid .
U Dwayne Bravo , u Carlos Brathwaite , u Evin Lewis bad u Jason Holder kin pyndap ia ka jingsma jong ka Caribbean ha kane ka jingdie lilam .
Ka long kaba pyndonkam bakla ha ka jingmut ba kawei pa kawei ka sur kam pynrung ia ka jinglong jong ka vote kaba iaryngkat . . .
Ka la long ruh ka nongialehkai phutbol ba nyngkong eh jong ka Rangers .
Nga la pan jingmut ruh na ki kmie ki kpa jong ngi bad katto katne kiwei pat ki lok kiba la san ha ka balang . Ki jingai jingmut jong ki ki long kiba iarap shibun .
La antad ba kumba 108 kg ka jingbam ha ka shi hectare la pyndonkam ha Bangladesh ha u snem 1994 haba ianujor bad 18 kg ka jingbam ha ka shi hectare ha u snem 1973 .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ki jingiakop bad ki jinglehkai bapher bapher .
Yn thaw ia ka Bank jong ki ram pule na ka bynta ban buh ha ka rukom digital ia ki credit pule ba la ioh na ki HEI bapher bapher khnang ba ia kine yn lah ban pynkylla bad khein sha ka kyrdan pule ba la ioh .
Nga sngewkmen shibun eh ban ia kren bad phi ha Jaffna mynta ka sngi lyngba ka Live Video Link .
Iaroh u PM Modi ia ka jingshlur jong ki saiantis ka ISRO
U PM Narendra Modi u la pdiang burom ia u president jong ka US Donald Trump .
Balei ka long kaba eh ia ki katto katne ki kynthei ban kha khun ?
Ia katei ka kynthei ym pat lah ban ithuh .
U Virat Kohli u la sdang bha hynrei um shym la lah ban pynkylla ia ka kol jong u sha ka kol kaba heh .
Ha baroh ym duna ia ka 74 187 ngut ki shipai India kiba la iap ha ka por thma .
U la ong shuh shuh ba la wad ia ki briew kiba iakynduh nyngkong ia katei ka longkmie kaba la khlad noh bad yn sa shim nuksa ia ki .
Ka long kaba khriat shisha ha ka por lyiur .
Ka tnad bording ka la dep ban iasoi ia ka jingiateh bad ki sorkar jylla bapher bapher hapoh ka jingthmu jong ka ‘ Power na ka bynta baroh ’ kaba thmu ban ktah ia ka ri baroh kawei .
Ka la pyntip ia ka kmie jong ka shaphang kane ka jingjia .
Ki pulit ki la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Bad ngim shym la don ruh kano kano ka kot jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Kawei pat ka daw ha kane ka jingkhleh ka long ka jinglong ba jylliew jong ki nongthied .
" " " Nga sngewkhia shibun ia ka jingsniew jong ka suk ka sain ha Delhi " .
Ha ka jingmut bad ka jingpynkhreh , ka lad kaba suk tam ban pynjlan ia ka aiom thung kaba ju long ka long ban pynjlan ia ka jingkiew bad jingthung ia ki jingthung kiba thymmai lyngba ka por lyiur haduh ban da ialehkai ia ka prokram thung .
U Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat u la tlot namar ka jingshah rem kaba jur ha ka iing dorbar thawain .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka jinghikai jong ka jingpeit bniah ia ka kam bad ka jingpynwandur ia ki jingtip da kaba pyndonkam ia ka R .
La thung ia u ha ka shipai duriaw jong ka ri India ha u snem 1985 bad u dei u riew shemphang ha ka liang ka jingpyniaid lieng bad ka jingpyniaid lynti .
Ka Sorkar bad ka bor synshar ki ieng hajan jong ki .
Ka ICG ka dei ruh ka tnad ba kongsan ha India na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh ha duriaw .
Lah ban pynmih ia ka ha u bnai Nohprah mynta u snem .
Ki iew ki hat ki plie ha ka rong saw , ka Sensex ka kiew da 200 point .
Ki jingshakri jong ki bynta ba kynthup ia ka bording , ka leit ka wan , ka jingtih mawshun , ka kam iada ri , ka telecom bad ka insurance kin shah ktah .
Ka jingim baroh kawei naduh ka sniehdoh haduh ka jinglong rangbah ka jia ha ka lynti sniehdoh jong u briew jong uwei u nongshong shnong .
Katto katne ki jingbakla ki la jia katba dang check out shapoh
La mynjur ia ki tiar ialeh kiba shongdor T.22 , 800 cr .
Ka Pune ka dei ka madan jong ka Supergiants , u Stokes u dang ap khmih lynti ban rung sha madan .
Ka bike ka la tynrah ia u tipper ba sahkut , 2 ngut ki la iap .
Ha ka kynhun ba nyngkong yn shim 4 tylli ki ITl ha Tamil Nadu ban pynkiew kyrdan .
U Modi u la ban jur ba ha ka kam IT , ka India ka la buh ia la ka jong ka jaka ha ka pyrthei .
U Lamphang ka Assembly ka Tammineni Sitaram u la pyllait paidbah ia ka Notification ban jied ia u Deputy Speaker ka Andhra Pradesh ha ka sngi Nyngkong 2020.
Nangta u batai ia ki shniuh , ki khmat , ka rong bad ki bniat ha ka rmiang shyntur jong ka .
U Langdon u la ai ka jingkynthoh kaba awria .
Hato phi ruh phi ioh ia ka jingpang tyrha ?
Kumta, ki jait jingpynbeit bapher bapher ne jingpynbeit ryntih lah ban pyndep da kaba pyndonkam ia kane ka jingtreikam jong ka dur plot ha ki jinghikai ban wan ngin sa pyrshang ia ki jingkylla bapher bapher jong kajuh.
Kajuh ka dei ban leh mardor .
Ka Jingngeit Bah ha ka snem 1918 bad mynta ka sngi ka don ia ka jaka synshar bad ka jaka ba kynja mynsiem ha ki sawdong sawkun jong ka Haifa .
Hynrei kata kam long kumba jia .
U Silas u la dep pyrta da ka jingtieng katba u Bishop Aringarosa u la hap .
Ka kynhun Sikh kaba 8th ka la poi ha Dras bad la phah ia ka ban shim biang ia u lum tiger ha ka taiew kaba ar jong u bnai Naitung 1999 .
U myntri kam bar ri ka jylla u V Muraleedharan u la ong ba ki heh jong ka Indian Embassy ki dang shim ia ki sienjam ban pynpoi ia ki met iap sha India kloi katba lah .
Leit jngoh ki Sikh na India ha Kartarpur Sahib Gurdwara ha Pakistan , Install Golden Palanquin .
la pynneh pynsah da ka Jylla Bar Council ha kaba iadei bad baroh ki tnad ain ba la thaw bad pynrung kyrteng ha ri India .
Khlem ka jinglah jong ka jingpyniasoh lang ia ki cell , ki colony ki lah ban mih , hynrei kano kano kaba wat kaba jylliew kum ka sponge kan ym lah ban long .
Amaravati : Ha kaei kaba la long kum ka jingjia kaba ym lah ban kiar , u nongialam ba rangbah jong ka seng Telugu Desam ha Telangana u Motkupalli Narasimhulu u la shah beh noh na ka seng .
U Shri Gadkari u la ong ba ka jingpynbha ia ka jingpynlang um da ki pipe kan pynduna ia ka jingpynlut kai ia ka um bad kan long kaba pynduna ia ka jinglut na ka bynta ki nongrep .
Baroh ki briew kiba la mynsaw ki la shah sumar ha Civil Hospital ha ka nongbah .
La shim ia ka da ki shipai phareng , bad hadien pat da ki shipai India .
" " " Hynrei khnang ban ialeh pyrshah ia u Corona ha ka ri kaba don 130 klur ngut ki briew kum ka ri India ym shym la don da kumwei pat ka lad." " "
Kane kam dei ka por ban kren shaphang ka jingpynkhlain ia ka pisa tyngka .
Kane ka dei ka jingkular shimet jong phi .
Bad kane baroh ka jia ha ki ri synshar paidbah .
Ka Centre ka la mang T.20 klur ha ka bynta kaba nyngkong lyngba ka tnad ka kolshor .
Ka rel kan mih na katei ka steshon hadien ar minit bad kan poi ha steshon rel ha New Delhi ha ka por 12 baje . 25baje mynstep .
Kyrmen ba ngan sa pynmih kham kloi ia u ha ka sien kaba bud , u la bynrap .
Ka taiew ba la dep ka la long kaba jynjar bha .
Hynrei kam dei tang shaphang ka jaka trei .
Kumta ka korpus ba la aiti ka long Rs . 670 cr na ka bynta ka jingpynmih II .
Ka la shim por ar kynta ban iaid ar kilomitar da ka bus .
Ia kane ka jingiateh la dei ban iasoi ha u bnai ban wan .
Kum u khynnah nga sngewtynnad ia ki phlim action .
Ka lain na ka bynta kawei pa kawei ka tic .
Ki Swan ki dei ki sim kiba na ka jait Anatidae hapoh ka jait Cygnus .
Ka la don ka jingwan buhai shnong kaba jur bha na ka hima Safavid sha Bengal ha ka por jong ki Mughal .
Haba kynthoh halor ka audio , u Kumaraswamy u la ong ba un nym dawa kano kano ka jingtohkit namar ba u don jingsngew artatien halor ka jingmih .
Bun na ki nongmane jong u ki kynthup ia ki nongsynshar , ki nongshna phlim bad ki nongialam ha ka kam shna phlim .
Pule ruh : U samla na Delhi u la shah shoh ha u paralok katba u dang shna video ha ka TikTok
Ki arngut ki paralok jong ka ki la lah ban phet krad .
Ngim artatien ba ka SAD bad ka Congress kiba la sngewsih ki don shadien jong ki jingjia thombor bad ki lah ban leh ia kano kano ka kam runar kaba shyrkhei ban pynthut ia ka jingiaid elekshon , u la ong .
Ka jingphuh samrkhie jong u Lieutenant Collet ka long kaba sngewsih hynrei ka long kaba jemnud .
Wat la phim kren ia ki jingkhein lypa , phi kren na ka bynta U Blei , da kaba pynbna ia kaei kaba don ha ka Ktien U Blei . Math . 24: 14.
Baroh ki briew ki i kumba ki sngewtynnad ia ka .
Ki skhim kin pynroi ia ka rukom treikam jong ka jingtbit kaba kyrshan ia ka jingkiew jong ka ri ha ka jingsuk ban leh ia ka kam da kaba pynbiang beit ia ki nongtrei kiba tbit sha ka kam .
Kim ju ioh por ban sumar ia lade .
Ka jingiadei kaba ieit bad u rama bad ka jingburom jong u ia u .
U nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Ïingkashari Bombay u Pradeep Nandrajog
Lada kine ki jinglong kin iai long ne em ka long kaba lah ban iasaid .
Hangno u nongseng jong ka Alibaba u Jack Ma ?
Kumta ka long ka jingeh ia ngi .
Ki briew ki sngewsih shibun ia ka .
Katba nang busy katta nang kamai .
Kane ka long kaba sngewtynnad hynrei kaba lah ban batai .
Ia ka sngi nonghikai ba nyngkong eh ha ka pyrthei la rakhe ha ka 5 tarik u Lber 1994 .
U kpa jong u Sonus u Charan Singh Chahal u la mudui da ka dorkhas ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban pan jingtohkit da ka CBI halor kane ka kam .
U President u la ong ba ki para marjan jong ka South Asia ki dei kiba kongsan tam jong ka India katkum ka polisi jong ka ban long ki para marjan nyngkong eh .
Ha kane ka show ki don haduh 106 tylli ki ri kiba iashim bynta .
La pyni ruh ia ka prokram kolshor da ki samla pule rit ha katei ka sngi .
Ki heh jong ki pulit ka Haryana ki don ruh ha katei ka hotel na ka bynta ban pahara ia ki MLA ka BJP .
U Manoah u la ong ha u angel U Trai , “Nga kyrpad ia me to ngin bat ia me haduh ba ngin da lah ban pynkhreh ia u khun blang na ka bynta jong me .”
Ki pulit ka Gurugram ha kaba nyngkong ki la kem ia u nongpyniaid bos skul u Ashok Kumar ha katei ka kam bad ki la pynngat ia u ha ka jingpyniap briew .
U Rahul Gandhi u dei u khun rangbah jong u Rajiv bad ka Sonia Gandhi .
Naduh kata ka por ngi la ialong ki paralok ba jan .
Ka long tang khyndiat kaba kham bun ban ia kata .
Nga im bha ha ka nongbah kaba bha .
Ha ka kynhun jong ka longïing , ngi lah ban pep ban pyndonkam ïa ka thylliej jong ngi ha ka rukom kaba ai mynsiem .
" Da kaba sot ia u Swaraj ba ka Jammu and Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India , bad kan iai bteng ban leh kumta , u Gambhir u la ong " " ngi kyrmen ba ka khubor kan long kaba jam bad kaba shai " .
Nga sngewsih ia ka ri New Zealand .
Kiba bun ki database kiba la pyndonkam bha mynta ki long kiba la pynshong nongrim ha kane ka model .
Man phi bad ka Zafeena phi ia ieid bad phi ia poi kha .
Lada ka jingwan jong ka na ka pla tyngka jong ka sorkar te kumno ka Bihar kan ioh ia ki dawai khlem jingsiew katba kiwei pat ki ri ki hap ban siew ?
Kaei kaba ki nongwan jingiaseng ki la ioh jinghikai ha kata ka jingiaseng bah ka la ai mynsiem thymmai ia ka jingshakri jong ki .
Hato ka jingduk ha sor ka dei na ka jingbymlah jong ki sorkar ban kyntiew ia ki jaka nongkyndong ?
Ryngkat bad u Mishra ki don ki briew kiba la kam ba ki la ioh jingmynsaw ha ki jingkulmar ha Delhi , ha ki thain Bhajanpura , Shiv Vihar , Karawal Nagar bad New Mustafabad , da kaba teh da ki jingdeng jain ha ki khmat jong ki .
Uwei u lah ban iohi ia ka jingpeit ba itynnad ia ka sor na ki lum Nandan .
Ki jingtip jong ki 5O mn ki nongpyndonkam Facebook kiba don ha ka jingma hadien ba la pynkhein ia ka jingpahara , ki account na India ki lah ban shah ktah .
Kane ka kam jong ka Lindsay ka la pynmih ia ka jingshun ha kylleng ka thain .
Ki kynhun ba pawnam jong ka jingwan hiar thma jong ka Uruguay ki la rwai ha ka ktien phareng .
Nangta hapoh ka jingbthah jong ka Komiti Tei jong ka Thain , la phah ia ki kynhun jong ki nongtrei mon sngewbha ban maramot ia ki jingdonkam .
Ka thain Lepa ka la shah pynjulor jur ha ka jingkhynñiuh jumai bad ka jingkhynñiuh jumai ha Samoa ha u snem 2009 .
Ki jingbthah ba thymmai jong ka polisi die umphniang
U nongshah pynïap u dei u Dilip Das .
La ju phong ia ka ha kawei ka liang jong ka tyrpeng .
Lada ngi leit sha ka por hynnin un don hapoh .
Pynsah ia u mouse jong phi katba lah hajan ka met .
U la ong ba ka projek ka la sahteng namar ka jingshim por kaba kham heh ha ka jingshim jaka .
U la ong ba baroh ki dei ban leh da ka jingkitkhlieh .
Ym don jingkylli ba ka rai ha ka jingthep vote ha Bihar ka dei ka jingthep vote halor ka jingtreikam jong ki sorkar Narendra Modi .
Kumba ka long mynta , la thaw 66 tylli ki kamra pyniaid ha ka kyrdan jong ka jylla kum shi bynta jong ka rukom treikam .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka nongjop Nobel Peace Prize ka Malala Yousafzai .
ki nongpynkulmar ki la lute ia ka jaka treikam
Ha u bnai February 2015 , ka jingmih na ka jingkit mar ba la kit da ki rel India ka long 89 tylli . 64 millian ton .
U President ka Sri Lanka u Maithripala Sirisena u la ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi halor ka jingjop jong u ha ka elekshon Lok Sabha .
Te ngi tip ia ka jubab jong kane ka jingkylli , em ?
Ka la pynkiew ia ka jingpynmih shini ha ki snem 1970 lyngba ka jingwanrah ia ki symbai shini na ri America .
Kan shim por katto katne lehse .
U la long ruh u nongïoh khusnam na ka bynta ka Filmfare , kynthup ar tylli na ka bynta u ‘ Aktor ba bha tam ’ .
Hynrei ia kata ka jingthmu la pynkynriah noh namar ka jingduna jong ki pisa Rs 500 .
Ka jingshon dur kaba nyngkong eh na ka spah snem kaba 19 ka long kaba la pyni bha khamtam .
Ki nongthep vote ki ong ba ka don shibun kaba rieh na ka bynta ka BJP khamtam ha ka elekshon UP .
U Jackson u tharai ba ka jingsdang kaba suk bad kaba nongkyndong jong u Sripadaraya ryngkat bad ka jingiadei kaba jan bad ka ktien tynrai jong u ka la ktah ia ka poitri jong u .
U Anand Singh bad nga ngi long ki paralok .
U la shna katto katne ki phlim lyngkot katba u dang pule ha UCLA .
Ha ka por tlang , ki don ki jingialehkai rieh tngen hapdeng ki lyoh , ka bneng kaba blue bad ka jingshai u bnai kaba itynnad ha ka por miet .
Kum u Khunlangbrot jong U Blei uba shim noh ia ka pop jong ka pyrthei , U Jisu u la aiti ia lade kum ka jingsiewspah kaba iadei na ka bynta baroh .
Ia ki jinglap jong ka jingwad bniah la kdew ha ka kaiphod .
Bad ngi dei ban sngewkhia ia ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong ki para jong ngi .
Pynlong ia ka jingkhluit haduh ba ka cheese kan da rkhiang pura .
U dei u nongleh shit !
Kata ka ri ka long kaba riewspah ha ki marpoh khyndew .
Ka long ha ka jingkwah beit ban khang ia kata ka jingkhang hapdeng ka jaka ba phi don bad ka jaka ba phi kwah ban don .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba ar jong u PM Modis sha UAE .
Ka jingshalan dawai shabar ri , kaba la pynbynta kyllum hapoh ki dawai , ki dawai bad ki dawai , ka long kaba phra ha ka thup jong ki mar shabar ri jong ka ri India .
Lah ban kdew ba kyrpang u myntri kam bar ri u Vijay Gokhale u la pyntip sha ki nonglam khubor jong baroh ki ri ba heh kynthup na America , Russia , China , France bad United Kingdom , la iathuh ki tyllong khubor .
Ia ka jingdon jong ki kam ba lait yn sa pynthikna ha ka por kaba biang .
Da kaba khlem ioh ia ka jingsumar kaba biang , ki kynthei bad ki khynnah kynthei ki iakynduh ia ki jingma kiba bun jait ha ka koit ka khiah kynthup ia ka jingkha khun khlem da kwah .
U nongujor u la dawa T.15 hajar kum ka bai lutksan na ka bynta ka jingshah lehbein .
Ym kum , ah , jingbam , jain , ka tnum halor ka khlieh jong ngi .
Ka la ai ha nga ia ka jingshem kaba ngan ym klet .
U leh kumta lyngba ka jingngeit .
U Ronaldo u khlur kum u nongialehkai ka Real
Ka tarik ba khatduh la pynjlan sha ka 30 tarik u September 2019.
Kumta u la thmu pyrshah ia nga bad u la vote ia nga na ka kompeni jong nga hi .
Ngam shym la ong ei ei kaba bakla .
Ngam donkam ia kine ki jingduwai .
Ki don arphew san ngut ki khynnah skul ha ka klas jong ngi .
Ka jingim jong u briew ka la jah noh bad kam dei ban don shuh ka jingiap .
Ka jingim jong nga halor kane ka pyrthei ka long kaba lyngkot bha .
Ha ka snem 1892 ki la nang bha ban ialehkai ia ki jingialehkai President pyrshah ia ki nong Europe .
Ka jingpyniasoh jong ki AdSense na ka bynta ki jingthoh ha ki mobile ka la ailad ia ki nongpynmih ban kamai na ki website mobile jong ki da kaba pyndonkam ia ki jingpynbna Google ba la thmu .
Ka long ha ka jingmyntoi jong ka India ba ka Nepal kan kiew kum ka ri kaba skhem , kaba khlem niam bad kaba synshar paidbah .
ban pyndep ia ki kam katkum ba la buh da ki kyndon .
Nirbhaya Case : Uwei na ki nongshah rai pynrem u la mudui ia ka dorkhas ban bishar bniah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hadien katei ka jingshah pyniap u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Yousaf Raza Gillani u la thaw ia ka komishon hapoh u Senior Justice Javed Iqbal ban tohkit ia ki jingjia ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
Ha kajuh ka por nga pynrem ia ka jingkren beijot jong u PM Narendra Modi .
Ki sngewnguh ia ka jingaiti jong phi .
Ka kyrwoh ka la bynrap ba une u briew na Delhi u la leit sha Italy bad uwei pat u la leit sha Dubai .
U la shakri ruh ha ki kyrdan bapher bapher kynthup kum u dkhot jong ka kynhun ai jingmut jong ka Central Board of Film Certification , bad ka National Film Development Corporation jong ka ri India .
Ka jingshaniah kam shym la long tang hapdeng ki briew bad ka sorkar hynrei hapdeng ki briew hi .
Ha ka sngi ba la buh na ka bynta ka elekshon , la khot ia u dkhot ha ka kyrteng jong u ba ka jingtyrwa ka ieng ha ka List jong ki Kam ban tyrwa ia ka .
Ha ka por jong ki phareng ym shym la don kano kano ka kompeni shna juti kaba pynmih bun bha ha East Bengal .
U Markus Trilling , u nongpyniaid ia ka pla tyngka bad ki jingiarap bad ka CAN , u ong ba kane ka long kaba iahap satia bad ka jingiada ia ka jinglong ka suinbneng bad hap ban sangeh noh .
Ka Vicky ka la kyntait ia ki jingkynnoh .
Kaba sngewsih ka long ba ym don jingbuddien ia kum kine ki case .
U Rampal u la shah kynnoh ba u la tuklar ia ki jingbishar ha ka por ba bishar ia ka mukotduma ha ka iingbishar jong ka Hisar sessions .
Kata ka phase kam pynkhuslai shuh ia nga namar ba ka iing ka sem jong nga ka la pdiang ia ka , u la ong .
" Lada ka lad ban ioh ia ka jingshongkha kaba dei hok bad kaba mynjur kam don , te u shynrang u lah ban iakynduh ia ka jingjied hapdeng ka jingpynbor ne . " " "
Na ki 385 tylli ki block , 120 tylli ki block kiba kynthup ïa ki 4 170 tylli ki shnong la kynthup hapoh ka projek Pudhu Vaazhvu ba la pyntreikam da ka jingkyrshan pisa jong ka World Bank .
Ka Mordovia ka don kumba 5,000 kilomitar shaphang shatei lam mihngi na Moscow .
Ka longïing ka la ong ba kan ujor sha ka Gauhati High Court pyrshah ïa ka rai jong ka tribunal .
To ai ba ka Onam kan long ka jingsdang kaba thymmai . Ka khubor Hindi La pyndait ia ka Link
Ha ka jingshisha ki dong kiba don ha pdeng jong ka Varanasi bad jong ka Ahmedabad kim kham bha ban ia kito kiba don ha ki rud jong kita ki nongbah .
U Sumeet Jarangal u ba dei peit ia ka Ropar ryngkat bad ki heh ophisar ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Ka tnga jong u ka Sushma Sathe bad u khun jong u Dhananjay Sathe jong u nongniah liengsuiñ Air India Express u Captain Deepak Sathe ki sngewsih haba leit buh ïa ka met jong u na ka bynta ka jingburom ba khatduh ha Mumbai .
Ngi la shim ia ki rai kiba iadei bad kiba dei .
Ka daw kam shym la batai ha kata ka por .
Coronavirus : Ka jingiap nyngkong eh ha Karnataka kum u briew uba na Kalaburagi uba la khlad la test positive .
Hynrei ka Baibl ka kular ba ym don kano kano ka jingjynjar ne jingjynjar ne jingshah pynshitom bein ne jingkyrduh ne jinglong lyngkhuid ne jingma ki ban pyniakhlad ia ngi na ka jingieit U Jehobah bad ka jingieit U Khun jong u .
Ym don ei ei ban sngew lehrain ia lade .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba ki kynhun treikam jong ki district kiba la ialam da ki myntri rangbah bapher bapher kin hap ban kham shimkhia .
Ka kamra shet kaba don ka sink kaba pyllun bad ka tile kaba saw
Ha u bnai Jymmang 2014 , ka Ares 10 ka la leit sha suinbneng .
Nalor kata , ki longïing ki jied ban pyndait ïa ki dur kiba heh jong ki bahaïing hasem jong ki kiba la shah set ha ki ïing jong ki , ka rukom kaba la pynlong wat ïa kiba bun ki longïing ban bud ïa ka nuksa ha ka sngi kaba ar .
Phah jingtip sha ka BCCI ha kaba iadei bad ka jingkyrpad ban weng noh ia ka jingkhang ba shi jingim ia u Sreesanth
Kiwei pat ki seng pyrshah ruh ki la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki ia ki jingiakhih .
Ka dei tang ka telepathy jong ngi .
Ka sorkar pdeng ka dang ia kren bad ki sorkar jylla halor kane .
Kane ka dei ka daw ba ki briew ki leit sha ka jingleit kaba jngai katto katne spah kilomitar da kaba iaid kjat .
Kane ka jingjia ka la jia hadien katto katne sngi ba ka sorkar Pakistan ka la ailad ia ki liengsuin khaii ban sdang biang ia ka jingtreikam .
La lap ia ki kot ki sla kiba pynngat ia ki jingpyndonkam pisa khlem jingkhein bad ki jingbei tyngka ba la leh da u nongshim khajna ha ki katto katne snem , la ong ka tnad .
" Ka la trei bha ," la ong u heh sorkar ."
" " " La kylli shaphang ka jingwanphai biang jong u sha ka kriket ialehkai , ka tyllong khubor ka la ong , " " " " Ka long kaba eh ban pynthikna ia ka tarik kaba kyrpang . " " "
Ka Riti Synshar jong ka bor pyniaid kad liengsuin
Ka la pynkup burom ia ka Sanjana Vij na Telangana .
Ki kam jong ka jingpynbiang ki kynthup ia ka jingpynkylla ia ki marpoh khyndew , ki mar tynrai , bad ki bynta sha ka mar ba la dep shna kaba la pynpoi sha u nongthied ba khatduh .
Ka Facebook ka wan ha ka kyrdan kaba saw da kaba don 587 million ngut ki nongdownload bad ka Instagram ka wan ha ka kyrdan kaba phra da kaba don 376 ngut . 2 million ngut ki jingpynrung .
U la ong ba ha ka jingbishar bniah dang shen ia ka polisi ka sorkar ka la pynkylla ia ki kyndon jong ki bynta ha ki katto katne ki bynta ba kongsan ban pynkhih ia ka jingwan jong ka FDI .
KA JINGkwah ban her ka long kaba la rim kum u briew , la ong u nongthoh histori u Berthold Laufer ha ka kot jong u .
U Naidu u la jop tang 23 tylli ki seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Bad phi sngewthuh aiu ia ki khmat jong ngi ?
" " " U Vinesh bad ka Divya Kakran ki la ong ba kim sngewtynnad ban leit jingleit .”
Ka Vandana star ha ka jingjop jong ka ri India .
U nongshim bynta um shah ban pynlong ia kano kano ka kam khaii .
Kumno ngin lah ban pyniakhlad ne pyllait ia lade na ki tdong jong ka amygdala ?
