Hynrei ka jingkynthoh kam shym la wan .
Ban pynlong ia ki jingpyrshang , jinghikai bad ki kam pynroi na ka bynta ban pdiang ia ki rukom rep ba la pynbha da kaba leit jngoh ia ki lyngkha , ki jinghikai bad kiwei kiwei .
Ngi ruh ngi suba ia kajuh .
Ia ki kam iathuhlypa jong u Isaiah la thoh ha ka kot Baibl kaba don ia ka kyrteng jong u .
" Ngin trei hapoh ka jingpyniaid jong u ." " "
Ka la iai iam ha uta u lum .
Hynrei ka Congress ka la kyntait ia ki .
Katba ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ia utei u nongshah kynnoh .
Ki jingtih bniah ha ka liang mihngi jong ka Duriaw Caspian , pyrshah ia ka Derbent , ki la pynpaw ia ka jingker bah jong ka Gorgan , ka bynta ba shaphang mihngi jong ka kynroh bad ki jingker jong ka Derbent .
Peit ia ki dur jong u Varun bad ka Natasha harum :
Hato ka niam jong nga ka bat skhem ia ki nongrim akor kiba jrong ? '
U Singh ha ka sngi thohdieng u la ong ba u KCR u la kular skhem ban pyniasoh bad ka Congress lada thaw ia ka Telangana .
" Kane ka mat ka la pynlong ia ka dohnud jong u nongrwai Salm ban khluit da ka jingsngewtynnat bad ka la pynlong ia ka shyntur jong u ban long kum " " u stylus jong u nongthoh kopi uba tbit ." " "
Ka la rung sha ka board jong ka HCL Technologies ha u snem 2013 bad ka la long ka vice chairman shwa ban shah kyntiew sha ka chairman .
La thombor ia ki jaka shipai jong ka Burundi , iap 12 ngut ki lehnoh .
Peter Mutharika ai ba ka Joyce kan shim ia ka kam lada ka jinglong mynta ka dang sah , ngi donkam ia ka umphniang mynta . . .
Ia kine ki ham kiba la tymmen la tip kum ki jingbam ba bang wat ha ki sngi jong ka hima Roman .
U khynnah u dih dawai pyniap khniang ban pynjem ia ka jingkyrduh .
Australian Open : U Djokovic un ïakhun pyrshah ïa u Dominic Thiem ha ka phainal ïalehkai marwei jong ki shynrang .
Kane ka batai lyngkot ia ka rukom treikam jong u Radhakrishnan .
Hynrei da ka jingïalap kaba kyrpang , ka nuksa jong ki parabangeit ba na ka thaiñ bad ki jingduwai kiba bun , nga la lah ban leh ïa kaei kaba ngam lah ban leh mynshuwa .
Ha ka ri jong u ka bor thied jong ka peso ka la hiar 35 . 4 na ka shispah hapdeng ka snem 1982 bad 1986 .
Ka jingpynjari ne jingkyntait ka shong ha ka jingmang pisa jong ka Sorkar .
Ki dei ki nongshong shnong ha London , West Yorkshire , Manchester bah , Hertfordshire bad Gloucestershire .
Katba ka tnga jong u DC ka Neelam Srow ka SDM u Subhash Sheoran bad u tehsildar u Hari Om Attri ki la pdiang sngewbha ia ka Salma Ansari .
" " "Mynta ka sngi , ngi dang pynthymmai ia ka jingpynbna kyrteng jong ka kompeni jong ngi ban kham shai shaphang ki mar kiba wan na ka Facebook ."
Ka tyllong jong ka wah Rathong ka tuid na ka shyntur jong ka wah Rathong .
Ka Kajal Bhai ka la pynhiar bha ia ka sharak .
Ka Map ba kyllum jong ki lynti rel sorkar ha Japan .
Ka Prarthana Samaj ka don ka jingbud kaba duna bha .
Namar aiu uba stad u don kham bun ban ia uba bieit ? kaei kaba u baduk u don uba nang ban iaid ha khmat uba im ?
Ka tiar kam shym la treikam .
Projek ia ka jinglut kaba la antad kaba long 10, 773. 22 klur tyngka .
Ki samla pule trai ri trai muluk ki bat ia ki placard ha ka jingialang pyrshah ha Dhaka pyrshah ia ka jingshah thombor jong ki trai ri trai muluk ha Rangamati .
Kane kan iarap ha ka jingsumar Ayurvedic ia kiba bun ki jingpang kiba shyrkhei .
Ngi kwah ia ka jingroi jingpar baroh kawei jong ka thain .
Ka thain ka don shibun ki marpoh khyndew .
" " " Ka Telangana ka shah synshar da ka rukom synshar paidbah kaba don ha ka dorbar paidbah , ka jinglong kaba ka jylla ka iasam bad kiwei pat ki jylla jong ka ri India " " "
Hynrei Id khot ia u paralok : To tharai aiu nga la leh ha kane ka kynti ? Id kylli , pynkylla ia ka jingbymsuk sha ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad .
Ki pulit ki la rai ba ka dei ka jingpyniap ialade .
U nongbud niam Islam um pynpaw ba um sngewthuh ia ka jinglong jong ka jingsynshar hima sima kum ka rukom synshar pyrthei ne kumno ban ialeh pyrshah ia ka .
Ha kane ka sngi la iashim bynta haduh 27 tylli ki skul na kylleng ka district .
Palat 200 ngut ki nongtrei ki don ha katei ka jaka ha ka por ba jia katei ka jingbthei .
Hynrei u shim ba u long uba donbok ban iatrei lang bad ki briew kiba khraw kum ka Sri Devi , u Kader Khan bad u kpa jong u Vinod Khanna .
Kawei pa kawei ka sngi ka don ka jingmut kaba kyrpang .
Nalor kata dei ban ai penshon ia ki nongrep kiba rit bad kiba marjan 5 hajar tyngka shibnai hadien ba ki la dap 60 snem ka rta .
Ka dei ka Ph kaba nyngkong eh . D . ka samla pule jong ka Veronica Rodrigues , ka nongwad bniah ia ki jinglong jingman jong ka ri India .
Ngi long kiba sngewkhia bha shaphang kata .
Baroh kiba dang don ia katei ka jingpang : 42955 , Kiba iap : 1385 , Kiba mih na hospital : 58378 , Kiba dang shitom ha Chennai : 23581
Katto katne na ki ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka lynti ban leit phai sha la iing .
Kan sa don shibun u kew ha ka pyrthei . Salm 67 : 6 . 72: 16.
U Hamza u la byrngem ban thombor pyrshah ia ka US .
Hato ki Khristan Jiw ki shim ia ka pisa Jiw kaba thymmai kum ka dak kaba biang jong ka jinglaitluid kaba neh ?
Namar kata ka don ka daw kaba pynbor ia phi ban pyndem , ym tang namar kata ka jingbitar hynrei namar ka jingsngew jong phi ruh . Ki Rom 13:4,5.
Ia ka jingiarap ia ki khynnah la pyntreikam naduh ka 19 tarik u Lber 1998 .
Ka Police post bad ka Health post ki la dep shakri ia ki nongshong shnong la slem bah .
U Kaplan u la thoh shibun shaphang ka jingsumar ia ki jingpang ba iadei bad ka jingshongkha , da kaba pyniasoh lang ia kiwei pat ki rukom bad ki nongrim jong ka jingsumar jingmut jingpyrkhat .
Haba pyrshah ia ka jingshah kem jong u nongai jingmut jong ki nongialam ka seng bad u nongthoh khubor ba rangbah u Shaukat Mahmood , ka BNP ha ka sngi Balang ka la kynnoh ba ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka ki shah pynshitom bein ha ka sain pyrthei jong ka sorkar .
La pynlong ia ka jingkhawai shongkurim da ka jingshad kaba khraw .
La pynlong ia ka jingialang halor ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat
La pynkhihwin da ka jingwan kynsan jong ki jingeh , lah ban iohsngew ia ki ba ki ud : Balei ia nga ?
Kam long kaba myntoi ne kaba pynsniew ia ki khmat .
Mynta ka India ka don ha ka kyrdan kaba phra ha ka kyrdan ba thymmai jong ka ICC T20I .
U Sadique u la shongkurim ia u ASHK Sadek . U lok jong ka u dei u riew saiñ hima sima jong ka Bangladesh Awami League , u Dkhot ka Ïingdorbar Thawaiñ bad u Myntri barim ka tnat Pule Puthi .
Ia ki jingbam ba ki briew ki bam la synshar da ki aiom , ka jaka bad ki jingkhang niam .
Kaei kaba nga la leh bakla ? Kaei kan iarap ia ngi ban ialeh ha ki por kiba kum kita ?
Ngi trei kum ka longiing .
“Nga don ka jingshaniah,” ong u Jayaram.
Ka jingroi ha Israel kam kut tang ha ki kynhun ktien ba kongsan kata ka ktien Arabic bad ka ktien Hebru .
Mynta ia u sohjew rit la die ha ka dor kumba 150 tyngka shi kilo ha ka iew kaba plie .
Ka jingduna ki doktor .
Ha kaba ka jingim jong u riew paidbah kam long kaba shngain kumno yn khein ia ka ain bad ka rukom jong kata ka jylla ba ka long kaba bha ?
Lano ka long kaba dei ban sangeh noh ïa ka jingpule Baibl ?
Kumba ka long mynta bun ki briew ki la iap bad mynsaw ha ka jingbthei petrol bom bad jingbthei cocktail .
Ka ktien ba kongsan ba la kren ha kane ka distrik ka dei ka ktien Kannada .
Kaei ka jingpynbyrngia na u !
Kane ka kyrmen ban pynkiew ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ruh kumjuh .
Ka myntri ba mynta ka dei ka Smriti Irani .
Ka phlim ka la lah ban lum pisa Rs . 31 klur ha ka sngi ba nyngkong jong ka ha kylleng ka pyrthei .
10 min : Pyndonkam bha ia ki tiar ba lah ban iohi .
Kata ka long kaba shisha .
Ka jingsngewthuh ia ki jingdonkam jong ki nongthied ka wanrah ia ka jinglah ban ialehkai lyngba ka jingai ia ka dor kaba heh tam na ka bynta ka pisa na ka bynta ki nongthied ong u Bah Deepak Mehta , u Chairman jong ka FICCI Gujarat State Council .
Ki bynta jong ka Kerala , Tamil Nadu bad Lakshadweep ki la shah ktah jur ha ka eriong Ockhi ha kaba kut jong u Nohprah bad ha kaba sdang jong u Naiwieng 2017 .
Ka Bollywood ka la pdiang sngewbha ia nga da ki kti kiba plie bad kiba ieit .
Katto katne na ki show ba shipor jong u kum ki Super Spells ki dang pyniaid ia ki Star Sports bad ki channel ba iadei bad kane .
U Babar Azam : U rangïalehkai ba tbit tam jong ka Pakistan u la sdang bha ha kane ka jingïalehkai da kaba thep 69 kol ha ka jingïalehkai kaba nyngkong .
" " " Ka don kum kata ka jinglah ," " u la ong ."
Ngim dei ban ailad ia ka jingbym shngain ha ka imlang sahlang , u la ong .
Kaba kham kongsan ka long ba ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep haduh u snem 2022 ka dei kawei na ki jingthmu ba kongsan jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka rai ban weng noh ia ka jingpahara jong u ka dei ka politik jong ka sorkar pdeng .
Ka jingshit kaba la ai da ka ding ka pynshit ia ka met , ka pynkhriat ia ki jain kiba sngem , ka pyniap khniang ia ka um bad ka shet ia ki jingbam .
Ngam lah ban klet ia ka por .
Ia kane la pynpaw ha Parliament dang shen .
Ka jingthoh ia ka phlim ka dei ka tynrai jong kano kano ka phlim .
" Ka Amala mynta ka dang bunkam ban ring dur ia ka phlim Malayalam " " lailaa O lailaa " " .
U nongthoh blog u Sami Shah u lum lang ia ka episode baroh kawei ha kane ka rukom :
Hadien kata ki pulit ki la lap ia ki bad ki la aiti noh sha ki kmie ki kpa jong ki .
Khyndiat ki jingjia ki la jia ha kine ki sngi ba la dep .
Ka jingleh be-ijot jong ka thma theatre.
Ka daw ka long ba ka dei ka Muslim .
Kaei kaba ka iathuh ia ngi shaphang ki pulit Haryana ?
Nalor kata , ka dei ka por kaba biang .
Kane ka phlim ka don ïa ki khlur kiba heh bha kiba kynthup ïa ka aktor Tamil ka Prasanna , ka Miya George , ka Prayaga Martin , ka Madonna Sebastian , ka Aishwarya Lekshmi , ka Dharmajan Bolgatty bad u Lal .
Hadien kata ka kynhun myntri khatduh ka ai jingmut ia ki kyrteng sha u Lat ka jylla uba ai ia ka shithi thung kam .
U Myntri Rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur u la pynbna ia kane ha ka jingkren jong u ha ka mang tyngka jong u ha ka 9 tarik u February 2019 .
U nongialehkai kriket ka India u Hardik Pandya u la sam ia ka dur bad ka Natasa Stankovic ha ka social media profile jongu .
" " " " " " " Nga dem khrup ia u Dr. Babasaheb Ambedkar ha ka sngi Mahaparinirvan Diwas jong u " " "
Ki briew ki wad ia ki jingtip kiba kumno ?
Ka nuksa kaba kham paw ka long ka jinglum nyngkong ia ki jaboh jabaiñ .
La ki leh aiu ngin sa iakynduh ia ka .
Ia kane ka jingialang la pynlong ban iakren ia ki mat kiba iadei bad ka jingtreikam , ban ithuh ia ki jingduna ha ka jinglah bad ban bishar bniah ia ki jingthmu jong ka Indian Navy ha ka lawei .
" " " Ka jinglut jong ki jingpynjot kan long palat 20 klur tyngka " " la ong u mayor bad bynrap ba " " ki jingbishar bniah shuh shuh " " ia ka jingpynjot yn sa leh hadien . "
Jubab : Em ei ei , ka long kaba laitluid pura .
Mynta u dei u Myntri Myntri ha N . Biren Singh ka sorkar .
Ka Mumbai City ka la jop ia ka Bengaluru FC.
Ka dei ka por lyiur , bad u khniang jingpang flu u la saphriang stet bha .
Ka kynhun shipai duriaw jong ka kynhun shipai pyllaitluid paidbah .
Kata ka long kaba khlem jingstad tam , namar kumba ong u Jeremaiah , kam dei ka jong u briew uba iaid wat ban pynbeit ia la ka step . Jer .
Ngam dei wat u briew ruh .
Ha u Nailar 2011 ka Indiabulls Realtech ka la kyrshan biang ïa kane kajuh ka jingïalang .
Kan buh jingeh shuh shuh ia ka iew jong ki ram .
ban pyndonkam ia ki mashin pyrthei na ka bynta ban kyntiew ia ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong ki jaitbynriew baroh , .
" Lah ban pyndonkam ia ka ha ka jingiadei bad ka jingwad ia ki kyntien ba kongsan da kaba pyndonkam " " bad " " lane " " ym " " lane " " lane " " lane kiwei pat ki Boolean operator ha ka web browser ."
Yn pynbna ia ka jingmih ha kajuh ka sngi jong ka elekshon .
Na kine ki 154 tylli ki dei ki liengsuiñ kit mar shabar ri .
Ka jingshisha ba u heh shipai u Gen . U Bipin Rawat u hap ban ong ba ka jingsah jngai jong ki shipai na ka sain pyrthei ka pyni ia ka jingeh ha ka jingsngewthuh kaba la ktah ia ki jingshakri .
Ka jingshah kynnoh pyrshah ia u Kamaruddin ka dei kaba iadei bad ka jingleh thok palat 150 klur tyngka na ki 800 ngut ki nongbei tyngka .
Ha kane ka phlim la ak da u Shakib Khan bad u Shabnam Bubly ha ki bynta ba kongsan .
Ki mar ki mata ki don ha ka kyrteng jong u Karti bad ka ASCPL , ka kompeni kaba la kynnoh ba ka don jingiadei bad u , la ong ka khubor .
U la ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki nongshah khusnam bad ki nongioh jingmyntoi na ka ESI .
Ki hap ban ia kren bad ki .
La pynkynriah noh ia ki sha District Hospital ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong arngut na ki ka long kaba jur bha .
Nga la ju duna ka jingshaniah ha lade , la batai ka Sarah .
Ki Sufi ki don ka jingsynshar kaba khraw ha ri India bad Indonesia .
Ka Tehri ka don 21 tylli ki jaka pulit ba pura .
Nga la duh noh ia u khun ksiew jong nga .
Hynrei ki la khot ia ka paralok jong ki kaba la shim ia ka waitlam bad ka la pynmong ia ka .
Saw ngut ki la iap , ar ngut ki la mynsaw ha ki jingjia ba sngewsih .
Ki pulit ki la kem ia 5 ngut ki samla kiba ialehkai ha lyndet jong ka Pinjore Gardens bad ki la ioh kurup ia ka pisa kaba T.75, 560 na ki .
" U Rahul Gandhi u dei ban pynshai ia la ka jong ka jingieng hakhmat ki paidbah ka ri halor ka rai kaba sngewsih jong ka sorkar Congress ", la ong u Shah .
Kane ka dei ka jingrwai disco kaba duna tam kaba ka don .
" Ka jingai jingmut jong nga ia u Sachin Tendulkar ka long ba u dei ban long uba husiar haba u ai jingmut shaphang kiwei pat ki phang lait na ka bynta jong u ," la ong u Pawar .
Ai nuksa ia U Jisu uba pyni ia ka jingshlur .
Ka SHCIL ka don 196 tylli ki ophis ha kylleng ka ri .
Kawei kaba u Ganguly u kwah na u Kohli ka long ban ialam ia ka India sha ka trophy ha ki jingialehkai ICC kaba ka ri kam pat lah ban leh naduh ka Champions Trophy .
Hynrei ki pynthikna ba kin ym iaid lait ia kiei kiei kiba la thoh ha ka Ktien U Blei .
Ynda u la poi ha kum une u nongwan jngohkai uba la wan shapoh um , u khniang u bthei lyngba ka sniehdoh bad u rung shapoh ka snam .
Ka Manisha Koirala ka long kumba ak kum ka tnga jong u Sanjay Dutt ha kane ka phlim katba ka Chunky Pandey ka paw kum ka nongialeh pyrshah .
Ka Jingbud ryntih kaba pyrkhing ka la sangeh noh .
U symbud myntri rangbah u la hukum ban buh ia u doktor ba tbit ha ka sniehdoh ha ka jaka sumar dawai jong ka shnong .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor shwa ba un leit phai sha Washington , u Trump u la ong ba ka kynhun ain jong u ka trei ia ka kam kaba bha bha .
Hynrei tang na ka bynta ka BJP ki long 303 ngut bad ki paralok jong ka ki la jop sa 50 ngut .
Hadien ka jingialehkai ka Miley ka la hiar thma ia u Blais .
U Aziz u la ong ba ka Pakistan watla katta kan dang bteng ban bud ia ka polisi jong ka jingsuk para marjan .
U Confucius u la ong shisien ba ka jingtip bashisha ka long ban tip ia ka jingheh jong ka jingbymtip jong u briew .
Hynrei ki pulit kim lah ban ong la ka dei ka jingjia aksiden ne ka jingpyniap ialade .
Kum kiwei pat ki bynta jong ka dewbah ki Muslim jong ka Bengal kim ju pdiang sngewbha ia ka jingsynshar jong ki phareng bad ia ka ktien phareng kum ka rukom hikai kaba thymmai .
Hynriew ngut ki briew kiba ioh Corona positive ha Jharkhand
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la ong ba ka jylla ka iaid lyngba ka jingeh kaba khraw bad ka la kyrpad ia baroh ban iatreilang bad ka sorkar ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Lane ka la dep ban pynthut mynshuwa ?
U la ong ba ka India ka la tyrwa ban thaw ia ka Special Working Group halor ki Startups bad Innovation .
Ka tether ka la bthei , nga la iakhlad noh !
Ka Bedi ka la kynnoh ba ka don ka jingleh shiliang khmat , bad ka la pynpaw ba la iehnoh bein ia ka jingbha jong ka .
Ka jaka ieng rel barim ka ieng ha ka rud duriaw kaba sha kadiang , kumba 50 m shaneng na ka jingkieng .
Kumta ki surok ki kham bha khyndiat ha kata ka jaka .
Ym shym la buh ia ki CCTV ha ka jaka ba la jia katei ka jingshah lute .
Namar ka jingpynsangeh ia ki liengsuin , ka Air India ka la mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka kaba palat ia ka T.10 klur ha ka shisngi , la bynrap biang u Bhasin .
Ka kynthup ia ka jingbun ki kam kiba lah ban phiah ha ki ar bynta kiba heh i . e . ,
Ki don ka bniat kaba jem bad ka tdong kaba lyngkot kaba sawdong .
Ki por kiba sniew ki la sdang shen hadien 1914.
Ym don ka ri kaba dei ban don ki briew kiba la nang la stad , wat ki briew kiba la nang la stad ruh .
Mynta , ka dang shna dur na ka bynta kiba bun ki nongak phlim ba pawnam ha ka telebishon Malayalam bad ka la shna dur na ka bynta palat 100 tylli ki phlim sabon ha ka telebishon .
Phi don bol ha iing ?
Ka jingpalat kaba nyngkong eh jong u riew paidbah yn pynshitom da kaba pynpra ia ka iing jong u bad phah ia u ban leit sah ha lyngkha kum u mrad .
Cuhenna ne kaei kaei pat ka ai ia ka khubor kumba u kwah ba ngin pyrkhat kumba ka long ha ka ktien jong ngi . .
Ka don kawei ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongkyrshan jong u aktor KGF u Yash .
U lah ban rung shapoh ka thain Sepngi .
Lai ngut ki DRG jawan ruh ki la iap bad hynriew ngut kiwei pat ki bor pahara ki la mynsaw ha katei ka jingkhynra , la ong u SP .
" " " Ka jingpahara ," " la ong u Fache katba ki dang iajan bad ka grate ."
ki long kiba bha ne kiba kham bha .
U la pynlong da ka jingshun bad jingbitar .
U don kiwei pat ki jingpang .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la pynpaw ïa ka jingkitkhlieh bad ka jingaiti jong ka India sha ka pyrthei ban leh ïa ka bynta kaba pynlah ha ki jingpyrshang ban ai dawai pyrshah ïa ka pyrthei baroh kawei .
Ha ka sor , ki don kumba 30 hajar tylli ki kali .
" " " Katto katne na ngi ki la lah ban phet krad " .
U President ka BJP u Amit Shah bad u Nitin Gadkari myntri ka sorkar pdeng bad ki MLA ka BJP Goa ba kynthup ia u Pramod Sawant ki wan poi ha kawei ka Hotel ha Panaji ban ia kynduh .
Ngin sa buh ia ki skulbah ba kyrpang bad ki jaka pynroi ia ki sap ban pyndap ia ka kam iada ri jong ngi , kumba ngi la leh ha ka bor atom bad ka suinbneng .
Ha u bnai February jong u snem 2005 , lai ngut ki paralok ba trei lang jong u Pay Pal kata u Chad Hurley , u Steve Chen bad u Jawed Karim ki la ïakynduh lang ha kawei ka jingkhawai ba la pynlong da u Chad Hurley .
Hangne ​​ka don ka direct link ban check ia ka result jong ka Tripura Class 12th 2019 .
Teng teng ngim ju sdang ia ka projek kaba thymmai namar ka jingheh jong ka .
Ha kane ka sngi la sam ia ki kot pule bad ki uniform .
Kumta balei phim wad bniah ia ka Baibl bad wad balei phi lah ban ngeit ia ka .
Hadien kata ka la pynpaw ha ka Insta Story jong ka .
Ka Steshon Rel ka don hajan ka iing Guest .
La ujor sha ki pulit .
U la sngew lyngngoh ba ngi la don shabar bad ki briew jong ka thain kiba leit jngoh ia ki iing jong ki para marjan jong u .
Hadien kata u la her da ka liengsuin sha Guntur .
Kane ka jingïalang ka lah ban sakhi ïa ka jingïashim bynta jong kumba 10 lak ngut ki nongmane na kylleng ka pyrthei .
La pynduh noh ia ka jinglong mraw ha baroh ki jylla kiba don shaphang shathie jong u lain MasonDixon ha ka snem 1804 , hynrei ka ri Sepngi ka la bteng ia ka jinglong mraw , kham bunsien na ka bynta ban pynmih ia u shniuh .
Nga la leit sha ki pulit bunsien hynrei kim shym la register case satia .
Nangta ki nongshong shnong ki la weng noh ia ka jingiakhih .
Ka jingpyniakhlad kam dei ka jingpynbeit ia kano kano ka jingeh .
Haduh 35 ngut ki nongtrei bad ki heh sorkar ki la lap ba kim don .
INX Media case : U P Chidambaram u la mih ha iingbishar , ka CBI ka pan set phatok sa 5 sngi .
" Ym shym la don kano kano ka khubor ba don mano mano ba la mynsaw ", la ong u nongaiktien ka Downing Street .
Ka aktor Kiccha Sudeep ka dei kawei na kiba nyngkong eh ban kitbok kitrwiang ia u khlur .
Kiei ki bneng ba la kdew ha 2 Petros 3 : 10 bad kumno kin jah noh ?
Ki long tang kum ka jingtei nar kaba rit hangta shaneng . Bad kawei , ar , lai , ngi .
" " " Ha ka dorbar kaba nyngkong ha ka 28 tarik u Risaw la pynbna ia ki jingbthah na ka bynta ki jingbthah ha ki liengsuin , bad ia ka dorbar kaba nyngkong la pule ha ka dorbar kaba ar . " " "
Kiei kiwei pat ki seng kiba kyrshan ia ka jingiakhih ?
Ka ju iarap ia u ha ki jingeh .
Ka don ruh ia ka Bluetooth 5 . 0 , ka battery kaba 3400 mAh .
Uwei u nongthep vote jong ka Awami League u la shah pyniap ha Narsingdi 3 konstitwensi .
" " " Baroh ngi tip ia kaei kaba ngi kwah . " " "
Baroh phi shong hangne ​​ban shim jingkhein ia ki kam ba la leh ha une u snem ba la dep .
Ki pulit ki la register case bad ki la pynlong ia ka jingthwet ia arngut ki briew .
Ki nongialehkai bapher bapher , kynthup ia ki nongthaw polisi , ki nongsynshar , ki nongrep bad ki iing khaii , ki iashim bynta ha kaba thaw ia ka ioh ka kot .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia u President Obama na ka bynta ka jingkyrshan bad jingnoh synniang kaba khlain jong u ban pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka US .
Dei kata kaba la pynshlur ia nga ban shna ia kane ka phlim .
Teng teng ka thma ka iai bteng da ki snem bad lada ki paidbah ki iatylli bad ki kut jingmut te ki nongialeh laitluid ki jop bad ka ri ka ioh ia ka jinglaitluid .
Ia kane ka jingleh la mynjur da ka tnad treikam jong ka CPM .
La ong ba ka don palat 500 hajar tylli ki dur jong u Buddha .
Ki dak jong ka jingpang tyrha ki long ka jingpang , jingsma , jingsma , jingsma bad jingshit ha ki shyieng kiba la shah ktah .
Hooid kane ka la long ka jingkren kaba ma .
Nga la don thik ha ka jaka kaba nga dei ban don .
Namar ba ka phlim ka dei shaphang u nongleh stunt , nga la iakren bad katto katne ngut na ki shaphang ki jingshem jong ki shwa ba ngan thoh ia ka screen play .
Ngi kyntu ia phi ban shim katto katne minit bad pule ia kita ki jingthoh ha la ka jong ka Baibl .
Kane ka jingtieng bym don jingmut ka don la ka tynrai ha ka jinglamler kaba pynsniew : U Blei u dawa ia ngi ban kyntait ia ka jingshisha na ka bynta ki lyngdoh .
Hato phi trei bad kino kino ki jingdih kiba sniew ? Lada ka long kumta , hato phi la ioh ia ka jingiada kaba biang ?
Ka jingbam sohjew ka dei ka jait jingbam ba la pynkhreh da kaba pyndonkam da u sohjew . U long uba pawnam bha ha ki thain Asia ba shathie bad ba shathie lam mihngi . Kine ki pickles kiba teng teng ki don ruh ha ki jaka die .
Kine kitei ki briew ki la shah sumar ha kawei ka Hospital ha u snem 2018.
hadien kane ka jingeh ha kaba ak
Ka iingbishar jong ka US ka kyntait ban pynphai biang ia ka jingkhang leit jingleit jong u Trump
Ki la ioh lai tylli ki penalty kumjuh .
La pyni ia ki prokram kolshor , kynthup ia ka poim ieid ri , ka shad bad ki jingrwai kynhun da ki samla pule .
Ha ka jingkhlad noh jong u , ka kam ak phlim jong ka ri India ka la duh noh ia u doyen uba don ka sap kaba khraw bad uba la shah burom bha , uba la pawnam na ka bynta ka jinglehkai kaba donbor bad kaba tbit bha jong u .
Ha ka miet jong ka 15 tarik u Nailar 1902 , u la ialam ia 40 ngut ki briew halor ki kynroh jong ka nongbah halor ki dieng sohjew ba la pynkhih bad u la shim ia ka nongbah .
Ka jingbymlah rai jong u Nikodimos ka mut ka jingduh kaba khraw na ka liang jong u .
Katto katne tylli ki metro steshon ki la shah khang khyrdep kynthup ha Jamia Millia , GTB Nagar , Shivaji Stadium , Patel Chowk bad ki metro steshon Vishwavidyalaya .
U Germans Schweinsteiger u la shongthait noh na ka jingïalehkai phutbol pyrthei.
Hooid , hato phi la ju iohi ia kaba kum kane ?
Nangta la buh ia u bad ia u hynmen rangbah jong u ryngkat ym duna ia ka 8 ngut kiwei pat ha kawei ka kali kit nongpang bad la rah ia ki sha kawei ka hospital ha Srinagar .
Ka Sorkar Jylla ka la buh kyrpang Rs .
Bad ngi ong ba ngi sngewsih .
Ki ju san stet bha .
Ka mut ba u nongjop takma ksiar un ym lah ban ïalehkai ha Denmark bad ha France Open.
Hadien shibnai ki samla pule ki la pyni biang bad ki la thang paidbah ia ka kopi jong ka jingpynkylla jong u Pallis .
Baroh ki jingialehkai yn pyni beit ha ka SABC3 bad ha ka Radio 2000 .
Ah u Neymar ia ka jingmynsaw jong ka Brazil ha ka Copa America .
Ka la long ka jingbam kaba bha tam kaba nga la ju bam .
Wat khang ia ka jingkhang jong ka kamra shet katba dang pynmeh ia ka heater .
Ki khun jong ki nongpang ba la slem , kiba pang jabieng bad ki briew kiba shah ktah ha ka jingpang sniehdoh ne kiba duna dkhot met kiba jur .
Mano ba kwah ban pyniap ia u ?
Kaei ka jingsneng kaba u Paul u ai ha ka shithi jong u sha ki nong Rom ?
La shah hack bad shah thang ha Rajasthan ia u nongbylla Muslim.
" " " Ngi la ioh da ki spah tylli ki jingjia jong ka jingiakynad bad jingkulmar ha Uttar Pradesh , ha Maharashtra bad katto katne kiwei pat ki Jylla " .
Lada nga iakynduh ia kano kano ka jingeh nga leit sha ka .
Ka pynkynmaw ia nga ba wat la ka jingkylla ka long kaba man ka por bad kaba donkam na ka bynta ka jingkylla , ngi don kaei kaei kaba ngi dei ban sngewnguh .
U myntri rangbah jong ka u long u Tajuddin Ahmad bad u rangbah shipai u dei u M A G Osmani .
Ka bor ba la kha katkum ka kyndon 482 Cr . P . C . ka lah ban pyndonkam :
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka kynhun ïalehkai jong ka Delhi kan jop ïa ka knockout match ha ka IPL .
Ka mariang bad ki genes ki long ki daw jong kane ka jingeh .
Ka kompeni , u la ong ba ka ai kam 10 hajar ngut ki nongtrei beit bad 20 hajar ngut ki nongtrei bym beit .
Ka bor jong ka engine la pynkiew sha ka 60 PS .
Ka Riddhima Kapoor ka la iasam ia ka dur bad u kpa jong u Rishi Kapoor
Ki sengbhalang ki la kular ia ka thma . '
Ki dei ki kmie ki kpa jong u khun shynrang u Aarav bad ka khun kynthei ka Nitara .
Ka Kamya ka leh jadu ia u Kumar ha kawei ka jaka tep .
Pule ki samla pule hapoh ka jaka pule jong ka Delhi University .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ha ka sngi palei ban tohkit da ka CBI halor ki 97 tylli ki mukotduma ba la kynnoh ba la pyniap briew khlem da bishar bniah da ki shipai , ki shipai bad ki pulit ha Manipur .
La iathuh ba uwei na ki lehnoh u dei u nongshong shnong jong ka Pakistan .
U Moore u la ai 36 tylli ki dur , bad kumjuh ruh ia ki dur , ki dur bad kiwei kiwei ki jingdro sha ka Tate Gallery ha ka snem 1978 .
" " " Ki pulit kim pat ai ia ka thok kaba khuid ia u Naik haduh mynta " " u la ong ."
Kumta katto katne ki jaka ki la ngam ha ka jingdum namar ka jingthut ha ka jingpynbiang bording .
3 : 3 Hato u Samuel u la thiah shisha ha ka jaka ba kyntang tam ?
Ka jingialeh jong ngi pyrshah ia u Corona kan dang iai bteng da ka jingkmen kaba kham khraw .
Kum ki nongsynshar jong kiba bun ki hima bah jong ka histori , ki lah ban rem thma hadien thma hynrei ki dang jop ia ka thma .
Kane ka dei ka jingthmu kaba don histori bad kaba shlur jong ki arliang mamla .
Ka BJP ka dei tang ma ka ka party haduh mynta ka sngi kaba la pynbna ba kan iakhun ia ka elekshon .
Khlem da pynpaw mano ba dei , u Joseph u la tynjuh ia la ki hynmen bad u la tip haduh katno ki sngewsih namar ba ki la leh bein ia u . Nangta u Joseph u la iathuh ha ki ba u dei uei .
Kane ka mut aiu na ka bynta ki jingbei tyngka ?
U nongpyniaid jong ka kolej BRD u Dr.
Uwei u shipai u la iap bad uwei pat u la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor .
U Somdev Devvarman , u Yuki Bhambri bad u Rohan Bopanna ki la pynpaw ia ka jingkwah ban ialehkai ha madan ialehkai R K Khanna Tennis .
Ka Sorkar ka shim ia ki sienjam bapher bapher ban pynthikna ia kane ka jingshong shngain .
Katba ka Delhi ka la dep ban buh jingthoh ar sngi mynta u bnai ha kaba ka jingshit kaba rit tam ka la poi sha ka 10 degree Celsius .
Ka stack software jong ngi ka wan kum ka file kaba heh .
Ha kaba pynkut ia ka jingialang , ki nongialam jong ka BRICS ki la pdiang ia ka jingpynbna jong ka Moscow .
Nangta la buhrieh ia ka met ha kawei ka kamra , hapoh ka thliew sboh , namar kata ka la pyut ha ka jingshit , u la bynrap .
Ki don tang khyndiat eh ki briew ki ban buh ia la ka jong ka jingim ha ka jingma ban pynim ia kata ka khynnah kynthei .
Hato ki don ki kot kiba hikai ia ka ktien dak ? Ka jaka ba thymmai ka plie
Hynrei u majistor ba ha khlieh duh jong ka nongbah Samar Vishal u la ai jamin ia u Kumar da kaba ai ia ka jamin kaba T.10 hajar ban pynlah ia u ban tuklar ia katei ka hukum ha ka iingbishar kaba kham halor .
Halor kane ka jingjia u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ther tyngeh ia ka sorkar BJP lyngba ka twitter bad pan ban leh da kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew .
Ka Spain ka la jop ia ka Italy . Ka jinglong bad ka jinglong .
U myntri rangbahduh u la pynthikna ia ka jingiashim bynta jong u ha katei ka jingialang kaba heh bad u la pynthikna ia ka jingiarap kaba lah ban pynlong ia ka prokram kaba jop kaba khraw , kaba iadei bad kane ka jinglehkmen kaba donburom , la ong u Singh .
Ka BCB ka la buh ban pynlong ia ka AGM bad EGM jong ka ha ka 2 tarik u Lber .
Kumta , te ka Baibl ka ong aiu ?
Ka jingshah lehbein ki Moga ka pynkhih ia ka parliament , dawa ka Congress ban synshar ia ki president ha Punjab .
Kaba ar , baroh ar ka Congress bad ka BJP ki la shah ktah ha ka jingphet seng .
Ka Diwali ka dei ka sngi kaba biang tam ban tip shaphang ki briew kiba kiew .
2 ngut ki la ïap katba ka jingïakhun ai jingïarap ha khappud ka Venezuela ka la kylla long kaba shyrkhei
U Gadkari bad u Vadra ki dei ban pynbna paidbah ia baroh ki jingsngewtynnat ha ka kam khaii jong ki hapoh ka ri bad shabar ri , u la ong .
Hato phi don jingkylla na ka bynta 10 ?
Ka jingpynlip bording ha ki jaka sor ka la nang duna haduh 75 percent , u la bynrap .
Ki sienjam kiba rit ba la shim da ka sorkar jylla la iaroh wat da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Pyndonkam ia ka por bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
Ka bynta na ka show Colors kan sa mih ha ka 22 tarik u Risaw .
U president barim u la pdiang ia katei ka jingkhot , la ong u nongtrei ka RSS .
Ha ka histori la tip ia kane ka thain kum ka Solomon ba shatei .
Bad ka Baibl ka ianujor ia U Khrist bad u tnga . Kaba sngewtynnad ka long ba katba ia ki Khristan ba la pynsleh la batai shawei pat kum ka nongleitkurim jong U Khrist , ka pharshi kam kdew ia ka nongleitkurim .
U Mahatma Gandhi u la ai ia kine ki jingshai kum ka jingai sngewbha ia uwei u briew ha South Africa .
U slap bad ka lyer kaba jur bha ka la pynlong ia ki nongrep jong katei ka thain ban sngewkhia .
Balei ngi pyrshang ban pynlong romantik ia ki ktien hyndai kiba lah ban iasaid ba ym don ba kwah ban kren shuh ?
" " " Bun ki briew ki la kylli ia nga kaei kaba la pynshlur ia nga ? "
U Arif Noori uba dei u nongaiktien jong u Lat ka jylla ha ka thain mihngi jong ka Ghazni u la ong ba ym duna ia ka 40 ngut ki bor syntiat ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor hajan ka nongbah Ghazni kaba dei ka nongbah jong katei ka jylla .
Ka rai jong ka mukotduma leh beijot ha ki ar sngi trei
La niew ia u kum u nongialam jong ka kynhun sain pyrthei kaba shyrkhei hapoh ka kynhun shipai Japan .
Katba u Bhupen Hazarikas u khun u Tej Hazarika u la ioh ia ka khusnam na ka bynta jong u , u chairman ka Deendayal Research Institute u Virendrajeet Singh u la ioh ia ka khusnam na ka bynta u Nanaji Deshmukh .
Baroh ki la buh ia ka thong hangne ​​.
Te , phin sa iohi ha ka dur ha ka sla 16 ia ka jaka kaba don u nombar 3 .
Haduh mynta ki khubor ki iathuh ba arngut ki briew ki la iap bad uwei pat u bym pat lah ban pynthikna u la mynsaw .
Ngi la mih ha ka mishon , u ong .
Kumta ka mat kam dei mano ba sdang ia ka projek , ka mat ka dei ka burom jong ki kynthei bad ka hok ban im .
Rajasthan , Rajsamand ne ka dong Hindu ym don jaka kaba shngain shuh na ka bynta jong ki .
Ka jinglong marwei bad ki jingpher barit jong ki , ha kane ka khep ki shyntur jong ki kiba pher khyndiat , ka la pynlong ba katto katne na ki sim ki la lah ban kiar na kaba ialehkai bad ki para sim finch jong ki .
Ka WhatsApp ka la pynrung ia ka jingpynbeit thymmai jong ki kynhun ban ailad ia ki nongpyndonkam ban rai mano ba lah ban pynrung ia ki ha ki kynhun .
U la kular ban pynbiang ia ka jingiarap ain sha ki samla .
Baroh ki khynnah shynrang kiba la wan ialeh eksamin ki long 1 97 873 ngut bad kiba pass ki long 94 202 ngut bad na ki 1 66 ngut 27 ngut ki kynthei kiba ialeh eksamin ki long 92 384 ngut .
Ka Australia pyrshah ia ka New Zealand : Ka Australia ka lah ban teh lakam ia ka Test ba nyngkong watla ka la hap dier por
Te , ngam lah ban shim ia u bad ka Morgana ha kajuh ka por .
Kawei na ki jingktah ka long ka jingmih jong ka jingtei jong ka Gothic Revival .
Ka Real ka la kamai 83 poiñ na ki 36 tylli ki jingïakhun katba ka Barca ka la ïoh 79 poiñ ha ka kitty jong ka .
Nalor kata , u la bynrap , wat katkum ki ain jong ka mariang bad kiba la pdiang da ka pyrthei , ka Haryana kam don hok ei ei halor ki wah kiba tuid ha Punjab .
Haba ai jingkren sha kane ka jingialang u myntri rangbah u la ong ba u sngewkmen ban pdiang sngewbha ia baroh ki Wealth Creators sha kane ka meet .
Ki sakhi shaphang ka jingim , ka jingiap bad ka jingmihpat U Khrist ki kham pynshisha ban ia kiba bun ki jingshisha jong ka histori hyndai . KA JINGPYNBNA E .
Ym don mano mano ba leit trei mynta ka sngi .
Kum kane ka jingthoh kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
Nga la dep ong ia kane mynshuwa bad nga pynkynmaw biang mynta , u la ong .
Balei u Tom u wan shane ?
Kumba ka la paw , ngi la sah hangta la jan shisnem , kaba ha kaba kut ka la pynmyntoi ia ka jingshakri jong ngi .
Ka Begum Kulsum ka dang sah kum ka nongmihkhmat bad ka myntri sorkar pdeng ha Pakistan ha ki snem 1980 .
Bad kane ka long ka bainong ?
Ka kam jngohkai pyrthei ne ka jingleit jngohkai pyrthei ka dei ka bynta kaba kham duna bad kaba la pynleit jingmut bha ha ka kam jngohkai pyrthei kaba man ka por .
Ka LDF ha Kerala ka dei ka kynhun sain pyrthei kaba khlain bha .
Ka jingshit kam pyni dak ban hiar .
Kata ka la long ka jong nga . Kaei kaba phi la ong ?
U la kyrpad ia ki karkhana ban pyrkhat biang ia ka buit treikam , ban noh synniang sha ka jingthmu jong ka ioh ka kot kaba 5 Trillion .
U la iap ha ka snem 1957 bad ki lad pathai khubor ki la tip ia ka jingiap jong u lai taiew hadien ba la tep ia u .
Balei ngi ia kren shaphang ka por ba la leit noh ?
Mynta ki kompeni India ki lah ban lum pisa tang na ki kompeni bar ri lyngba ka lynti jong ki pisa ba la thep na America lane ka lynti ba la lum pisa na ka pyrthei .
Ar tylli ki aiom kiba kongsan la mad hangta : Ka aiom lyiur bad ka aiom slap .
Bad , ha ka jingshisha , la shu pynrung ia ka ha ka dukan die dawai ha ka hospital jong ka Emily , na ka bynta ka jingpang tyrha .
Ia ka kaiphod yn sa aiti hapoh shibnai .
Ngi don ka jingthoh thesis jong ngi Ka jingpule kolej ha US ka dei ban long kaba laitluid na ka bynta baroh .
U director jong ka Queen u Vikas Bahl uba la long u paralok ha ka Phantom Films u la shah kynnoh ba u la leh beijot da uwei u nongtrei barim jong katei ka kompeni .
Hynrei don kiba sngew lyngngoh ban rwai ha ki jaka paidbah .
" " " Mr. Langdon , nga la pynkhreh ban aiti ia la ka jingim mynta ka miet , da kaba shisha , ban pynim ia kane ka balang." " "
Ha ka jingïalang pynkut , ha ka 20 tarik Naiwieng 2019 u Sh .
Pyllait ka jingkitkhlieh ka Ïingkashari jong ka US ïa ka Union Carbide ha ka jingjia ba sngewsih ha Bhopal
Katba ka jingkulmar ka la pur shaduh Nashik ha kaba ki nongïakhih jong ka MNS ki la thombor ïa ki nongdie madan kiba dei na ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka ri India .
U Dr . U Harsh Vardhan u la plie ia ka jingialap ai snam mon sngewbha ha AIIMS Delhi .
U nongaiktien jong ki party u Vijay Bahadur Pathak u la ong ba ka dharna jong ki BJP ha kylleng ka jylla ka long kaba jop bha .
Da ka jingpyniaid bad jingwad bniah kaba biang ki khynnah ki sdang ban kham sngewtynnad ia ka sawdong sawkun jong ki , lada ki don kata ka jingiadei kaba skhem ban ialam ia ki .
Nalor ka jingthoh novel , u Chakraborty u la thoh ruh na ka bynta ki phlim lyngkot bad ki telebishon .
Ki eksamin board na ka bynta ki khynnah klas 10 bad 12 jong ka Central Board of Secondary Education CBSE kin sdang mynta ka sngi .
Lym kumta kan long kaba eh shibun .
Ko ki briew jong ka Jingthoh Bakhuid ! Balei phin iasaid shaphang u Abraham haba ia ka Torah bad ia ka Gospel ym shym la pynpaw haduh hadien jong u ?
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba une u briew u sah ha Chandigarh .
Haduh 13 snem , ka la trei kum ka nongpyniaid ia ki mar ha kawei ka kompeni pynmih khubor digital shwa ba kan sangeh kam ha u snem 2014 ban sumar ia la u khunlung .
Ka phlim ka kut da kaba pyni ia u Mohan ba u sah ha shnong bad u ialehkai hajan kawei ka tempi .
Hynrei kane kam dei ka rukom jong U Blei ban ai ia uno uno ia ka mynsiem jong ka jinglong khun .
Ka India ka thmu ban jop ïa ka T20I pyrshah ïa ka Australia .
Ka Carlsberg 1997 ICC Trophy ka dei ka jingialehkai kriket kaba la pynlong ha Kuala Lumpur ha Malaysia hapdeng ka 24 tarik u Risaw bad ka 13 tarik u Risaw 1997 .
Ha ka jingshisha u president ka seng Congress u Rahul Gandhi bad u president ba shipor jong ka RLD u Tejashwi Yadav ki thombor beit beit ia u myntri rangbah duh ka jylla u Narendra Modi bad u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar .
Ka OA No . 1137 jong u snem 2006 ia ka hukum ba shipor jong ka 26 tarik u Naiwieng 2006 kaba pynsangeh ia ka jingtreikam jong ka hukum jong ka 1 tarik u Naiwieng 2006 la mynjur da ka Kashari .
Kata kam dei ka sniehdoh !
Ngi donkam ban kyntiew ia ka jingseng kam seng jam ha ki samla .
Katba ka Lok Sabha ka la mynjur 15 tylli ki Bill ha ka por shong dorbar , ka iing dorbar ba ha khlieh duh ka la mynjur 14 tylli .
Ia kane ka kaiphod la pyllait da u Prakash Singh uba dei u director general barim jong ki pulit ka Uttar Pradesh ha ryngkat u chairman ka CMS u Dr N Bhaskara Rao .
Ha ki rukom kiba iadei bad ka Jingthoh Bakhuid , u Dabid bad u Jonathan ki la pynpaw ia ka jingsngew jong ki iwei ia iwei pat .
Pynthikna ba kin pyndap ia baroh kaba phi donkam .
Dei ban don katto katne ka jingpynbor ban pynsangeh ia ki kam lehnoh jong ka Pakistan khnang ba u Imran Khan un hap ban shong ha ka jingiakren .
Ka la pynshisha ruh ba ka kham lah ban shaniah ha ka jingshakri .
Kumta ki don shisha kiwei pat ki daw kiba pynlong ia ka jingduh noh jong ki . Hapoh ka jingshah ker kut
Ki jingeh kiba la ieng da ki phew snem ki la leit sha ka jingpynbeit : PM Modi .
Nga leh tang ia ki kam kiba nga sngewtynnad ban leh .
La ong ia ngi ban nym ailad ia ki khynnah kynthei ban leit noh .
Ki nongieit ri ia ka jaka ki shim ba baroh ki nongshong shnong jong kawei ka jaitbynriew ki dei ban aiti ia ka ri kaba la kha ne kaba la pynkha ia ki .
Ki nongtrei mon sngewbha jong ki mrad khlaw ki ong ba ka jingjrong jong ka aiom slap ka pynlong ia ki bsein ban iehnoh ia ki jaka rieh jong ki bad wad jingjahthait na ka jingshit ha ki iing .
Kaei ka jinglong khynnah kaba shyrkhei kaba u Josaiah u la dei ban don !
Nga kwah ban leh ia ka MBA jong nga .
Kum u coach u la ïohi ïa ka jingjop kaba khraw tam kum u coach ba kongsan jong ka Mumbai Indians ha kaba u la jop ar tylli ki khusnam IPL ha kine ki san snem ba la dep .
ka pyrta , da kaba kdew sha ka jain miej lace kaba itynnad bad kaba don ka jingpynwandur kaba jylliew bha .
Ki Hindu bad ki Muslim ki tip ba ka niam Islam ka dei ka jingpyrshah ia ka niam Hindu hynrei ki nongialam sain pyrthei jong ngi ki la pynlong ia ka jinglamler ba baroh ki niam ki long kumjuh .
Kane ka la long kawei na ki sienjam ba nyngkong eh ban pynlaitluid pura ia ka iew ka hat .
Khang dukan ki nongkhaii kum ka jingpyrshah
Ki doktor ki la ong ba ka jingpang jong u ka long kaba jur bha .
Nga dei u nong India ruh . . . shiteng ki nong India .
Hadien kata ki pulit ki la lap ia ka met jong u kaba la ngam ha ka pung ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
U lah ban leh ia ka na ka bynta ka ri India .
Ka DAE ka ong ba ka jaka rep sohjew ruh ka la kiew kumba 30 hajar hektar ha ka aiom ba la dep .
' Kan pynleit jingmut ha ka jingbha jingmiat jong ki nongrep '.
U Harjeet u la khur ar wiket bad kamai 8 ron .
Ngam don pisa ha bank te phin shem aiu ? .
Ki briew ki la kyntait ia ka sain pyrthei kaba pynpait pynpra jong ka Congress , kane ka jingjop ka dei namar ka jinglong nongialam ba shlur jong ka BJP bad ka jingtrei shitom jong ki nongtrei ka BJP .
Arngut ki samla baroh arngut ki samla pule ha Chandigarh ki la iap ha ki jingjia aksiden kali ba kyrpang ba la pyntip na katei ka nongbah hynnin ka miet .
Haba kren bad ka IANS , u Chatterjee u la ong : “ Ngi la thoh shithi sha ka ITF ban pan jingbishar bniah ïa ka jinglong jingman jong ka jingshngaiñ ha Islamabad .”
Nga mut ban ong, ka China nga lah ban sngewthuh, lane ka Russia, lane ka Iran, lane ka Venezuela, okay.
ki koidi , ki nongleit jingleit , katto katne ki nongshong shnong laitluid bad ka jingbam na ka bynta ar snem ha kita ki lieng .
Ka jingpynkylla taktik kaba stad bha, u major.
Bunsien , ngi leh kumta ha iing jong ki .
U long uba rit bha ha ka sain pyrthei .
Kiei ki jingthmu jong phi shaphang kata ?
Ki don katto katne ki theory shaphang ka jingsdang jong ki .
Kane ka jingïakylliang ïa ki Shithi kan ailad ïa ka jingkit jingbah da ka rel sha Vishakhapatnam sha Nepal .
Ka jingleit sha ki rangbah ka long kawei ka lad ia u briew ban pynmih ia u soh uba iadei bad ka jingkylla kaba mut .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ka jingroi ha ka rep ka riang ka don ka jingktah kaba kham heh ban ia kajuh ka jingroi ha kiwei pat ki bynta .
Ki nongbah haduh shaphang mihngi kum ka New York , Philadelphia bad Boston ki la shah ktah ha ki jingpang khlam .
U Myntri Rangbahduh jong ka Sri Lanka , u Myntri Rangbah Mr . U Ranil Wickremesinghe , u la ïasoh bad ka jingïalang ha Jaffna .
Kiwei pat ki dak jong ka jingpang allergy katkum ka aiom ki long ka jingsma , ka jingsma kynsan , ki khmat kiba jyrngam bad kiba jyrngam , bad ki jingsma kiba dum hapoh ki khmat .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingpynroi halor kajuh .
Ia ki bus la pyniaid da ki nongpyniaid paidbah bad ki riew shimet katba ia ki rel bad ki jhad la pyniaid da ki tnad paidbah .
Ha ka 3 tarik u Jymmang 2014 , la thang ia ka library da ka kynhun ki briew kiba khlem jingtip .
Kumta , na ka bynta mynta ngan khot ia kane B C D E katba lah , kumta ka jaka A .
Ka jingmih ka long ba ym don ka jingbishar bniah kaba shisha ia kine ki lai tylli ki surok bad ym don jingtip shaphang kiei ki daw ba kynja doh jong ka jingkhring jong ki .
Nga hi nga long uba kyrshan ia ka .
U la ong ba u la dep ban pynpaw shai ia ka nongrim jong u ha kane ka bynta .
Ka Deepika ka la sdang ban trei ia ka phlim ba nyngkong jong ka kaba kyrteng ka Chhapaak .
Kane ka la pynkiew ia ka jingma na ki jingshah thombor pyrshah ia ki jingtei jong ki riew paidbah bad ki shipai , u la bynrap .
U Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan u la buh ia u mawnongrim na ka bynta ka lynti iaid kaba pyniasoh ia ka Gurdwara Darbar Sahib ha Kartarpur jong ka Pakistan .
Ki khun ki kti jong u ki la san hapoh ka jingshah ker kut .
La ju donkam ym duna ia ka lai tylli ki jingthew , ka tyrpeng , ka tyrpeng bad ka jingjrong jong ka kilt .
Ki kot ki sla ba la ioh kurup bad ki koidi kiba la pynpaw ia ka jingthmu jong ka Pakistan ban kurup ia ka Kashmir da ka jinghiar thma jong ki lehnoh la pynpaw shabar . kumba 30,000 ngut ki lehnoh la hikai da ki Pakistan na ka bynta kane ka jingthmu .
Nga shim ruh ia kane ka kabu ban pynksan ba ka jingshngain bad jingshngain jong ki jaitbynriew jong ngi hi ka dei ban dang long kaba kongsan ha ka agenda jong ngi kaba iadei bad ki arliang mamla .
Ki la wan na man la ki jaka .
U sam ruh ia ki kam bishar jong ka Tnad Kashari da kaba thaw ia ki ben bapher bapher ban pyntreikam ia ki bor bishar ba tynrai , ba appeal bad ba pynkylla thymmai .
Ka long kaba jngai na Sylhet sha Daka .
Ki nongkyrshan jong u ha Barmer ki la thaw ia ka buit ban pynieng ia u kum u nongialehkai laitluid .
U la phah ia u Moses u shakri jong u . bad u Aaron uba u la jied .
Nga sngewtynnad shibun ia ka Hope .
" Ka jingiathuhkhana jong ka Jingthoh Bakhuid ka sdang da kine ki kyntien : " " Sa shisien pat ki khun Israel ki la leit ban leh ia kaba sniew ha khmat U Jehobah . "
Ym don kawei ruh ka jaka ieng kali ha ka sor .
Ki don katto katne ki daw kiba buh jingkylli la u Hippocrates u la thoh ne em ia ka jingsmai .
Ngi ju pynksan ia ki kyntien ba kongsan ba don jingmut jong ka sentens , kiba ngi khot ki kyntien ba don jingmut .
Ka jingïalehkai phutbol jong ki club ha kylleng ka pyrthei ka la shah pynsangeh noh namar ka jingpang coronavirus kaba la pynlong ïa ki kynhun bad ki league ban sngewsih hato kin lah ne em ban pyndep ïa kane ka samoi ïalehkai kaba mynta .
Ha ka dujok ha ka cell ki la bat ia ka kyrdan jong ki da kaba jop ia ki Usos .
Ha kaba kut u Siddaramaiah u la aiti ia ka watch ha u Lamphang ka iing dorbar thaw ain .
La pyni ia ki jingrwai bapher bapher ha kylleng ka ri America shatei lam mihngi .
Ka dei ka elekshon na ka bynta ka sor .
Haba la pynlong ia ka jingiaseng bah kaba nyngkong ha ka shnong Lugufu , 2 363 ngut ki la iawan . Ki Nongsakhi ki la shna ia ka pung pynbaptis kaba don tang shabar jong ka jaka pynlong jingiaseng bah .
Ka ACB ka la iathuh ba la kem ia utei u nongshah kynnoh , bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Katba ka madan ka lah ban pdiang kumba 30 hajar ngut ki briew , la pynbeit ia ki LED screen ha kylleng ka sor khnang ba ki briew kin sakhi ia kane ka jinglehkai , u la ong .
U Jehobah u la phai sha ki katto katne kiwei pat ki sim .
Ha u bnai Naitung 1814 ka Seng ka la plie ia ka jaka pyni dur jong ka .
Ka talak lai sien ka la don naduh ka snem 637 H.K.
Dei na kata ka daw ba u kwah ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong India .
Pyndonkam bha ia kawei pa kawei ka kabu kaba biang ban ai ia ki kot khubor .
Kine baroh ki don jingiadei aiu bad ka jinglaitluid .
U la deng ruh ia ka mask kaba u la weng noh na ka bynta ki dur .
Ngi baroh ngi iadon ryngkat ha kane ka jingialeh .
Ka la ong , Nga ju sngew kumba nga dei hok ban ioh kham bun khyndiat hynrei nga ioh tang kane .
" " " To ngan tharai , nga la jop shi taiew ha Anguilla ?
Ka Bill ka lah ban ioh mynjur ha ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar thawain .
Bad kawei ka jait field ba kyrpang la pyndonkam bha ha ka saian kompiwtor , kata ka long kane .
Ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba shai shaphang kane ka sequel haduh mynta .
Khatduh ki la shong la sah ha New York ha ka snem 1922 .
Kumno ngi lah ban long kum u Daniel ha kaba ialeh pyrshah ia ki buit u Soitan ?
Kumta u sdang ban pyniap ia ki ha ka jingbun briew .
U apostol Ioannis u la ianujor ia ki Jiw ki bym ngeit jong ka spah snem kaba nyngkong bad ki briew ha ka por jong u Isaiah , bad u la kdew : U Isaiah u la ong ia kine kiei kiei namar ba u la iohi ia ka burom jong u .
Ka India kan ïakhun biang ïa ka Spain ha ka jingïalehkai kaba lai jong ka jingleit jngoh ïa ka Belgium ha ka sngi U Blei .
U myntri ba dei peit u Srichand Kriplani u ong ba um tip ia ki sienjam kum ka jingpynsangeh ia ki jingshakri .
Ka jingleh ia ka yoga ka kynthup ia ki asanas , ki pranayama , ki mudra bad ki buit pynleit jingmut .
Hadien la pynjlan ia ka jamin namar ki daw jong ka koit ka khiah .
U la bynrap : Nga ngeit shisha ba ka Korea Sepngi ka don ka sap kaba khraw bad kan long ka Jaitbynriew kaba khraw ha ka liang ka ioh ka kot bad ka pisa tyngka ha kawei ka sngi .
Ka India kam shym la ai kano kano ka jingkular kaba kham heh halor ka jingiateh kular bad ka Japan .
Em ! Hooid , ka rekod jong ki nongleh bymman ka long ha sijjeen .
" " " Ki la wan khamtam ban peit ia ka khmat kaba bhabriew bad ha ka jaka kata la pynlong ia ki da ka jingkren kaba sngewtynnad bad kaba meh ding , " " la thoh ka Vaasanthi ".
Dang shen ka la wan ka mukotduma ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki nongthied kiba thied ia ka da kaba pyndonkam da ka SBI Debit lane Credit card kin ioh ia ka jingpynhiar dor mardor kaba 10 per cent .
U ïalehkai ruh na ka bynta ka Mohammedan Jhenaidah , ka Mahindra United , ka Mohammedan Dhaka bad ka Brothers Union Dhaka .
Nga shu pyrshang ban pynsngew ia kaei kaba ki nongsngap ki kwah , u ong .
Md . Ka skulbah Dhaka Smt . Ka Riva Ganguly Das , ka High Commissioner jong ka ri India sha ka ri Bangladesh 4 .
Ki sngi ki ban wan ki long kiba kongsan ia ngi .
Wat ka jingpyrkhat kumno phin jubab ka pynduna ia ka jingsngap .
1: 11, 12. Ka jingpyrkhat ia ka lawei ka lah ruh ban iarap ia ngi ban tehlakam ia ki jingpyrkhat kiba sniew shaphang ki jingeh kiba mynta .
don 229 tylli ki ktien kiba pawnam ha ka Wikipedia copy .
Katba ka rupa ka la hiar shuh shuh da 130 tyngka sha ka 39 600 tyngka shi kg , khamtam eh namar ka jinghiar ka jingdawa na ki karkhana .
Kata ka dei ka nongbah baroh kawei kaba la shah thang .
Kumno phi lah ban sngap ia U Jehobah mynta ka sngi ?
Kumba ka long mynta ki nongbah ki don ia ki jingshai LED .
Ka don shibun kata ka jingialeh hapoh jong phi .
" " " Ha ki khynnah shynrang bad kynthei kiba rit , ka rong poster ka dei ka rong kaba ki sngewtynnad kum ka lad ban dro dur . " " "
Ka ktah ia ka jinglah jong u briew ban ring mynsiem .
Ka jingmyntoi ba kongsan jong ka ri ka long ka jinglong ryntih bad ka jinglah ban iohi da ka suinbneng ia ki pud ki sam jong ki jaka .
Lano la rakhe ia ka sngi shipai ?
To ai ba kiei kiei baroh jong phi kin long da ka jingieit .
Ia une u dawai la pyndonkam na ka bynta ban sumar ia ki nongpang coronavirus kiba jur bha .
" Ki iakynduh ia ka jinglong kaba pher bad ki briew ki dei ban bud ia ki kyndon bad iatreilang ha ka por ba khang shnong " " "
U DC u la ong ba ki bor pyniaid skul ki dei ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain kaba biang jong ki khynnah skul bad ki nongtrei ki dei ban shah pynsngewthuh bha .
Ka jingïalang ka la ïoh ïa ka jingkynthoh kaba sngewtynnad haduh katta katta .
Ha kane ka jinglong jingman , ym lah ban bishar ia ka dor jong ka kyrdan ba nyngkong jong kine ki lai tylli ki skulbah tang da kaba pyrkhat ia ki jingmih .
Ngi don ia ka rukom skul kaba shngain kaba don saw tylli ki prokram bapher bapher .
Ka nongbah jong ka Jammu bad Kashmir ka Srinagar ka la ïoh ïa ka miet kaba khriat tam ha kane ka aiom haduh mynta namar ka jingshit kaba rit eh ka la hiar katto katne degree shapoh ka jaka ba khriat ha kylleng ka thaiñ Kashmir .
Ka peit ia ka jinglong trai jong ki directory jong ka iing shwa ban thoh sha ki . Kane ka khanglad ia ki jingeh ha ka jingshngain ha ka setup kaba sniew .
Ka phlim ka pyni ia u Buffett bad u Munger bad ka hikai ia ki khynnah ia ki jinglong ba koit ba khiah ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka iing jong u Bigg Boss ka dap da ki jingiakren , ki jingiakren bad ki jingkren bein .
Ka tnga jongu ka Priyanka Gandhi Vadra ka la pynpoi ia u ha ka ophis treikam jong ki Agency ha Delhis Jamnagar House .
Hynrei ka jingkylli ka long : hato kane ka long ka rukom kaba stad ?
Hynrei u Petros u kdew ba na ka bynta kiba kum kita ka jingpynjot kam long kaba thiah lyngngai . U Judah 4 . 2 Petros 2 : 3 .
Ki shun ia ka thma bad ki sngewthuh bakla bad sngewsih haba ki iohi ia ki lyngdoh niam ba ki kyrkhu ia ki shipai bad ki tiar ialeh .
10 Hato U Blei U la pdiang ia ka dor jong ka snam U Jisu ba la pynmih kum ka jingmap na ka bynta ki pop jong ka pyrthei ?
Ka France ka don 300 ngut , ka China 250 ngut , ka Bilat 225 ngut bad ka Israel 80 ngut .
" Ka iingbishar kaba kynthup ia ki nongbishar S A Bobde bad u B R Gavai ki la ong ba kam dei ka " " mukotduma kaba rit " " bad ka donkam ban bishar shwa ban pynmih ia kano kano ka hukum ."
Ki khynnah ki donkam ia ka pisa .
U la ju ieit ia nga kum u khun jong u bad u la kyrkhu ia nga .
U Vinay, u Badal, u Dinesh ki la batai ba ki bor bar ri ha ka ktien Bengali kim donkam ban beh .
Ka rel Amtrak kaba iaid ha ki lynti jong kawei ka nongbah .
Ka bai bus ka kham rem dor shibun ban ia ki bus AC jong ka APSRTC , .
Ia kane ka bike lah ban charge haduh 80 percent tang hapoh 36 minit na ka DC fast charger .
Kumno shaphang u Myntri Rangbahduh ka ri Vajpayee ?
La wad ia u ha Pakistan ha ki katto katne ki kam runar ba kynthup ia ka jingpyniap ia u myntri rangbahduh barim u Benazir Bhutto .
Ki la khang ia ka iing .
Ngam ong lada un poi sha ka World Cup hynrei u la long uba phylla kum u nongïalehkai ba nyngkong na ka bynta ka India A ha New Zealand.
Kaei ka jingmut jong u Paul haba u la ong ha ki Hebru : Phim pat ju ialeh pyrshah haduh ka snam ?
Ka jingdonkam jong ki jingpyniaid science ban khanglad ia kiei kiei kiba don hapoh ka jingthew ka la paw bha .
Jingshitom jingmut . Kawei pat ka daw kaba kongsan jong ka jingpang dohnud ha ka met ka long ka jingkhuslai palat .
Ha kane ka sngi la donlang u Shri Dharmendra Pradhan myntri ka tnad pynroi ia ki sap ki phong bad ki kam seng kam seng jam ha ryngkat ki katto katne ki riew pawkhmat .
Mynta ka step nga la sdang dang step bha , bad ha ka por hynriew baje nga la poi ha ka Hotel shimet jong u Halliday , ha ka surok Little George .
" " " Hooid kata ka dei kaba ngi thmu ban leh ."
Ia ka phlim ' Indiralogathil Na Azhagappan ' la pynmih da ka Seventh Channel Manickam Narayanan .
Hato ka jingbuh ia ki tiar ba la ai laisen ka dei ka kam runar ?
Ka Sarileru Neekevvaru ka dei ka phlim action kaba la ak ia u Mahesh Babu kum u heh shipai jong ka ri India .
Nga sngewnguh ia ka jingpdiang sngewbha kaba u President , ka Sorkar jong u bad ki paidbah jong ka ri jong u ki la ai ia nga .
Ki kyndon 27 , 28 bad 31 jong ka Riti Synshar ki buh ia ki nongrim ba kongsan ha kaba iadei bad ka jingiada ia ki khynnah na baroh ki jait jingshah lehbein .
U Rohit u la rung ha kane ka jingïalehkai da kaba donkam ar tylli ki six ban pynpra ïa ka rekod jong u MS Dhonis uba la kamai bun tam na ka bynta ka India ha ki ODI .
Ki kot thep kyrteng jong ki kyrtong ba ialeh pyrshah ia ki la shah kyntait halor ki nongrim bapher bapher .
Hynrei ka bynta jong ka mang tyngka jong ki ri ka long kaba khraw ha ka jingheh .
Ka pisa kaba rit kaba duna ia ka Rs .
Kam pat long kaba la kham slem .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka Ri Rome .
Ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Tamil kaba la pawnam bha .
Nga ai khublei ia ka institute kaba lah pynlong ia kane ka jingialang .
Hynrei ngam lah ban buhrieh ia ka .
Haduh ban da lap ia ka kompas ba don ki magnet , ka feng shui ka la shaniah ha ka jingstad bneng ban wad ia ki jingiadei hapdeng ki briew bad ka pyrthei .
Ka tnad ialehkai ka la phah ia ka shithi sha ka IOC
Ka Motorola mynshwa ka la pynmih ia ka Moto One Action ha India .
Ethiopia : Hangno u Meles Zenawi u don ?
U dei u aktor uba tbit bha bad u la lah ban pynlyngngoh ia ngi man ka por da ki jinglehkai jong u .
U dei tang ma u uba thoh Gospel uba la thoh ba ka dor jong ka jingshet kylla ia U Jisu ka long laiphew tyngka .
Ia ka jingleit jingwan bad ka jingpang jong ki nongtrei kiba pyniaid ia ka bus dei ban ai sha u CMO .
Kumba la kular ha ka mang tyngka ba la dep ki kyndon na ka bynta ka pisa ban pynbeit ia ka dor jong ka rep ka riang ki la long kiba la pynkhreh bad kane ka skhim kan treikam pura mynta u snem .
Uwei pat u nongtrei uba la pyrshang ban rah noh ia ka met jong u Wimalananthan u la shah shoh ha ka tyrpeng jong u .
Ka la sah kumjuh na ka bynta ki bank ba la buh por ha ka por 9 hapdeng u Risaw bad Naiwieng 2019
U la ong ba un thoh sha nga , hynrei um shym la thoh .
Ka Baibl ka pyni ia u Jakob kum u briew uba don ka jingngeit .
Peit ia baroh ar tylli ki dur hangne ​​.
U RTC Guntur Regional Manager u Sri Hari u la leit sha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia aksiden ban shim jingkhein ia ka jinglong jingman .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Madhavan un ak ha ka phlim kaba la pynmih ha ka ktien Tamil bad Hindi .
Kaei ka kam kaba khia kaba u Joshua u la ioh na U Jehobah bad kumno la pyni ia ka jingsumar U Jehobah ia la ki briew mynta ?
Katno ki kmie ki kpa ki lah ban long kiba mrad ?
Uwei u tnga ha Australia u la thoh : Ha ki 11 snem ba ngi la ia don lang , ym shym la don kawei ka sngi kaba ngam shym la iakren bad ka tnga jong nga .
Ka shyieng kaba la shah ktah ka tyrkhong bad ka kylla long kaba pang .
Ka um ha ka Yamuna ruh ka la hiar .
U long U Blei uba halor tam halor kiei kiei baroh .
Hadien wa da dep jied ya ki ha ka Interview yn ai jinghikai ya kiwa kreh khlem da yoh ha ki course wa kwah ki , da ong u Ravi Kumar .
Katba ka Taunton ka dei ka madan ïalehkai T20Is , ka Worcester , Chelmsford , Canterbury bad Hove ki dei ki madan ïalehkai ïa ki saw tylli ki ODI .
Nyngkong eh ia u pud u sam jong ki lum Appalachian la pynphriang haduh ka duriaw Mihngi .
Ka wah Willamette ka pyniakhlad ia ka nongbah shaphang mihngi bad sepngi katba ka surok Burnside kaba iaid lyngba ia ka nongbah baroh kawei ha ka jingjrong , ka pyniakhlad ia ka shaphang mihngi bad shaphang sepngi .
Sngi ki nonghikai ha kolej sorkar
Ha kata ka rukom lada ki shipai ki hiar thma ia ngi da ki tank , ki Sakhi kin long kiba nyngkong eh ban shah pynher krad .
Kane ka Sorkar ka la rai ban thaw ia ka Komiti ba tbit ba ha khlieh duh ban ai jingmut ia ki lad ki lynti ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki STUS bapher bapher .
Ki nongiakhih ki la pynmih ia ki jingpyrta ban kyrshan ia ka jingdawa jong ki bad ki la khang ia ka surok kaba la pynlong ia ka jingdheng kali .
Ka lynti sha kane ka jingangnud kaba khraw pynban ka dap da ki jingeh .
2012 ka kyrdan kaba saw : ka kyrdan kaba ar .
" " " Ka America ka dei ka nongmihkhmat ha ka pyrthei ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew bad ngin buh jingkitkhlieh ia ki nongleh kam sniew bad ki nongpynlah ha kano kano ka jaka ba ki treikam ." " "
Da kaba bishar bniah ia ka Ain jong ki khynnah jong ka snem 1974 , ka thew ia ka hok jong ki khynnah bad yn shim ban pynthikna ia ka hok jong ki khynnah bad ka jingbha jingmiat jong ki ban pynthikna ia ka jingbha jingmiat .
Ka dei ka kamram jong ki skul ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki khynnah skul .
Iran : Ka jingthoh blog na ka skul kaba rit tam ha ka pyrthei .
La kem ia u nongniah kali namar ba u la tynrah ia ka kali Mundes
Hynrei ka sorkar jylla ka la pynskhem ba kam shym la don kano kano ka jingktah jong ka jingiakhih ha ka jingtreikam .
U Mashiur Rahman uba dei u president jong ka seng jong ki trai kali ha surok na Bangladesh , ka seng kaba heh tam jong ki trai bos , u dei u general secretary jong ka Jatiya Party bad u myntri barim jong ka jylla Awami League .
La pyni ia ka dur ba nyngkong jong ka phlim Marathi kaba dang wan jong ka Vidya Balan kaba dei ka Ekk Albela .
" " " Ka jinglong sngur " " bad " " ka jingpynthikna " " ki dei ki daw kiba ju jia ban batai balei ba bun na ki nongshong shnong kiba la tymmen kin kham sngewbha ban bat skhem ia kaba la tip bha ban ia kaba shim ia ka jingma ha ka jingkylla . "
Lait na u Yashwant Sinha , u Bah Kejriwal bad u Bah Singh la donlang ruh u MP ka BJP u Shatrughan Sinha ha kane ka sngi .
Ka nongak phlim ka Huma Qureshi kam kyrshan ia ka jinglong jingman jong ka kad liengsuin.
Ki phra tylli ki phang kiba kongsan tam ha ka pyrthei thoh khubor jong ka Russia ha u snem 2010 kiba la pynpaw pyrthei bha da ki lad pathai khubor ba pawnam ki long :
Nga la sngewbha shibun bad baroh ki la sngewbha shibun ban iohi ia nga ha ka kamra shet jingshet .
Ngan pynlong ia phi ka jaitbynriew kaba khraw . Ngan kyrkhu ia phi bad ngan pynkhraw ia ka kyrteng jong phi . Ka long ka jingkyrkhu .
Interested candidates can apply at the official website , fci . sorkar . hapoh .
Ka Jamtara ka dei ka thain dorbar thawain ha Jharkhand .
Ka jingkhluit ki shniuh ka ktah jur ia ka jingim jong kiba bun ki briew .
Ki kyrtong ki lah ruh ban ioh ia ka result jong ki lyngba ka SMS .
Ka don katto katne ka jingpyniaid .
Wat ju ong ba ym ju long kaba nga ngeit .
Ha ka kaiphod ba la ai lang , ki arngut ki nongiasaid ain ki la ai jingmut ba ka jingpynshisha ia ka OTP ka dei ban long ka rukom kaba kham bha ha ka jaka ban pyndonkam da ki biometrics .
Haba phi pule ia kita ki lai tylli ki lynnong , pyrshang ban mutdur kumno ka jingim kan long ynda baroh kin pyndonkam ia ka jingstad U Jisu .
Kata ka shong ha ka longiing .
Bad haba baroh ki jingthoh ki iaid lyngba ka network la khot ia ka kum kawei ka juk lane ka jingpynkhuid lyngba ki data .
Na ka bynta ki nongpyndonkam YouTube ha ri India , ka khubor kaba bha ka long , ka YouTube ka ailad ia ki nongpyndonkam hangne ​​ban don ia ki video ba lah ban shim ba lah ban peit khlem da pyndonkam ia ka internet .
Ka kamra peit bniah jong ka NDRF ha Delhi ka dang buddien bha ia ka jinglong jingman bad ka dang iakynduh bad kiwei pat ki tnad .
Da kaba la khang ia ki kam khaii pateng la palat 50 sngi mynta , ka jingktah kaba sniew ia ka ioh ka kot la khmih lynti ba kan long kaba kham jur ban ia kaba ngi la khmih lynti mynshuwa .
U Gita Gopinath u nongialam ba thymmai jong ka IMF .
Ka Dubai ka dei ka kad liengsuiñ ba kongsan tam kaba shakri ïa ka Dubai bad ka dei ka kad liengsuiñ kaba bun briew tam ha ka pyrthei ha ka jingïaid lynti jong ki nongleit nongwan .
Na ka kti jong u la ioh kurup ar tylli ki jingdeng kjat rupa bad lai tylli ki mobile phone kiba shongdor T.40 hajar tyngka .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka B . com na ka kolej khaii pateng ha Latur .
Dei ban suba beit ba ki sniang ki pang haba ki thiah bun bad kim kwah ban khih haba ki shah pynkhih .
U MLA ka BJP u Milind Mane u dei u MLA ba shong ba sah na kane ka konstitwensi .
Ka chordophone ka dei ka tiar tem kaba pynmih sur da ka lynti jong u nar ba pynkhih ne nar ba la pynjrong hapdeng ar tylli ki point .
Ki saw tylli ki ri ki la ot noh ïa ka jingïadei bad ka jingïadei bad ka Qatar ha u bnai Rymphang , bad ki la khang ïa ka Qatar ban pyndonkam ïa ka suiñbneng bad ki lynti ïaid lieng jong ki .
Kumta kane ka mut aiu ia phi ?
Nga lah ban sngewthuh ba phi don ka jinglong .
" Nalor kata ngin ym dawa jingkyrshan ia uwei ne arngut ki MP jong ka party jong u namar kata kan long ka jingshet kylla ia ki nongthep vote " " "
Ka jingdonkam shwa ban ioh ia kum kine ki jingmyntoi ka long ban ioh ia ka jingmap ia ki pop jong phi halor ka nongrim jong ka jingsiewspah U Khrist .
U la bynrap ruh ba ki tamasa ba kongsan kum ka Eid , Independence Day la rakhe ha ka rukom kaba suk hadien bun snem .
U myntri ka khaii pateng jong ka Australia u Simon Birmingham ruh u la don lang ha kane ka sngi .
U President u la ong ba ha ka synshar paidbah , ka Parliament ka dei ka atiar ba kongsan jong ka jingsynshar kaba bha bad ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ka jinglah ban don ka jingïadei kaba khuid hapdeng ka jingïakynduh jong ka rong na ki jinglong jong ka pyrthei ka pynpaw ba ka rong ka dei ka jingjia kaba don ha ka jingmut jingpyrkhat .
" Ka juk jong ki hima III ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh ha ka thup ban pynrung ia ka jingmut jong ka " " Nongbah iing " " .
Ngi dei ruh ban pynlong ia ka jingialap ban tei ia kine ki Izzatghar .
Bun ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim
Hynrei wat na ka bynta kata ruh kin sa shah siew bai lutksan .
" Dei ha kane ka kynti ba yn sa khot hajir ia u Chief Secretary bad u DGP . " " "
Ia ki jingpynbiang hapoh ka ri dei ban pynbeit katkum ka jingiakop bid .
Ka jaitbynriew kan kynmaw ia ki jingnoh synniang jong u bad ia ka jingwad jong u ban long uba tbit ha ka jingim paidbah .
Ia kane ka jingtyrwa hap ban iakren bad pynskhem ha ka jingialang jong ka National Council .
Ka daw kaba thikna ka long ba la weng noh ia ka policy namar ki jingeh ha kaba iadei bad ka jinglong kyrpang jong ki data .
Katto katne ngut ki dkhot jong ka longïing ha ka jingïalang bah jong ka pyrthei ha Berlin ha u snem 1998
U SSP katei ka thain u la iathuh ba ki la shim wai ia kawei ka kali na Dharamshala ha Himachal Pradesh bad ki la knieh ia ka na u nongniah ha Chintapurni .
Hynrei ynda u la poi ha katei ka jaka ki nongleh kam sniew ki la phet krad noh , la iathuh ki pulit .
Ka la ai jingmut ban thaw ia ka bor ban pynrung bad pyniaid ia ka skhim penshon jong baroh .
Bun ki briew ki la iasam ia ka jingsngew jong u Uskov bad ki la kyrshan ia u ha ka jingsngewsih jong u ia ka TV jong ka Russia bad ia ka ri ha ka jinglong kyllum .
Ïa kine yn pynlong ha ka ktien phareng , hindi bad kiwei kiwei ki ktien thaiñ da ka FICSI ha ka web bad ha ka android based app ha ki mobile .
Ngi donkam ban mih na ka .
Kane ka skhim ka long kaba ju pyndonkam na ka bynta ki skul pynbha khyndew Kallar kiba don ha ki thain Madurai , Theni bad Dindigul .
Ka jingbam ia u sohjew ka long kaba bha ia ka koit ka khiah .
U la ong ba katto katne ngut ki briew ki la shah pyniap .
" Ki la pynkylla ruh ia ka Artikl 368 khnang ba ka jingpynkylla ia ka Riti Synshar ka long kaba palat ia ka jingbishar bniah jong ka iingbishar " " la ong u Jaitley . "
U paralok jong phi hangne ​​u dei uba u Pushkin u phah haba u don ka jingeh .
U la ong shuh shuh ba donkam ban bishar bniah ia lade da kaba hok bad ban shim ia ki sienjam kiba donkam ban pynkhlain ia ka synshar paidbah ha ka sain pyrthei bad ha ka imlang sahlang .
Myntri ka tnat Panchayati Raj .
Kumno ka Baibl ka khot ia ka jingpyrkhat jong ngi shaphang uta uba khlem ain ?
Kumta , kane ka dei ka jinglong jong ngi .
Kito kiba don ka jingduna ka dopamine ki lah ban mad ia ka jingsngew jynjar , jingsngew lyngngoh , ne jingsngew lyngngoh .
Ka USA ka la shah rem ha baroh lai tylli ki jingialehkai ba ka la ialehkai ha kane ka lympung haduh mynta .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad um , pynroi wah bad pynthymmai ia ka wah Ganga u Prof .
Ki dohkha ba la shet bad ba la buh ha ki tin , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ki dei ki mar ba la shalan shabar ri .
Ki bor synshar China ki la sdang ban lute bad pynjot ia ki mar kit drok .
Ia ka jingkhein jingdiah ia ka jingpynlut la buh ha khmat ka iing dorbar ban ioh jingmynjur kumba la pynkut hadien ba la iakren .
Ka sorkar Nitish Kumar ka la khang pyrshah pura ha Bihar naduh ka 5tarik Risaw mynta u snem .
KI SOI : Ki don ki jait soh kiba pher bapher .
U pynkhreh ia la ki jong ki bor .
Ki soh kiba saw rong kin sa kylla rong saw ynda ki la san .
Hadien kumba hynriew snem , ngi la long ki briew kiba thymmai ha ka jingmut kaba shisha jong ka kyntien .
Ka la ong ba ki jingkren jong u ki long kum ka jingpynmih ia ka jingiakynad ha ka imlang sahlang .
Ka sorkar barim ka la antad ba ka jingpynlut man la u snem kan long Rs .
T.2. 25 lak la ai jingbit na ka bynta kane .
Kata ka la long ka jingkylla ha ka jingim jong ka .
Kaei ka kam lehnoh ?
U Akshay u la shet jingshet bad u khun jong u Aarav.
Pyrkhat ia kaei kaba u nongkren un sa ong hadien . Peit ia ki mat kiba phi lah ban pyndonkam ha ka jingshakri jong phi ne pyndonkam ha ka jingim jong phi .
Ka sorkar ka la pynbeit bniah bha ia ka jingpahara ha katei ka sngi .
U Rahul Gandhi bad u Arvind Kejriwal baroh arngut ki sngap jar halor kane ka mat .
Ki pulit ki la shimkhia mardor bad ki la kem ia u nongniah trok .
U nongbishar u la ong ba u Srichand u duna ka jinglah ban ai jingbthah ia ki nongiasaid ain jong u bad u la thung ia u Vinoo ban trei na ka bynta jong u .
Ha kata ka por , ka jingpang khlam ka la sdang ban pur ha kylleng ka Europe .
Respected Chairman ngam ngeit ba ka Congress ka la long communal ha ka 25 November 1947 ngam ngeit .
Bad nga la ong ia kata ruh .
U la long haduh dang shen u nongpyniaid ia ki khubor jong ka APs na ka bynta ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia , uba peit ia ki kam thoh , ki video bad ki dur .
Ka ri America ka pynmih ruh ia ka jingmaham kaba kyllum ia ki nong America kiba don shabar ri shaphang ka jinglah ban mih ki jingiakhih kiba shyrkhei .
Haba kren ha katei ka jingkhawai shongkurim , u Arasakumar u la pyniaryngkat ia u Stalin bad u MGR bad u kwah ban iohi ia u kum u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu ban wan .
Ym pat lah ban tip mano ba lah ban long uwei pat u syiem .
" Nga sngewtynnad . hynrei , kumba phi peit , ngam sngewphylla ." " "
Ka nongïoh khusnam Nobel ka la ai khublei ruh ïa u Nawaz .
Lane to kren ha ka khyndew bad kan hikai ia phi : bad ki dohkha ka duriaw kin iathuh ha phi .
Ki jingiakhih ha Kashmir hadien ba ki riew paidbah ki la shah pyniap
Kan iarap ruh ban pynduna ia ka jingkhluit .
Ka la iashim bynta ha ka jingiakhih kaba pynrem ia ka jingrung jong ki kynthei ha ka temple .
Ngi lah ban ioh jingmyntoi na kane .
Ka jingdon jong ki nongshim bynta ha ka RPL ka la kiew na ka 12 lak ngut ki nongshim bynta ha ka por ba pynlong ia ka IPO sha ka 16 lak ngut .
Ka sorkar Jammu and Kashmir .
Lai ka leit sha kawei ka zero sien .
" Da kaba sngewsih jur ia ka jingleh jong kiwei pat ia ka jingiap jong u paralok jong u u Lasaros , U Jisu " " u la ud " " bad " " u la sngewsih ." " "
42 ngut ki riew paidbah ki khot ia ka jingtohkit jong ka Supreme Judicial Council ia ka EC
" " " Nga sngewbha ba ngi la kylla long tang ka ri kaba kamai pdeng " " " " Balei ka long kumta ? " " " " Ka um ka long tang pdeng sha jrong ka met ."
Hynrei ki ain ki hap ban pynkylla .
U MLA u la ong ba u la pynpaw ruh ia kane ka mat ha ka iing dorbar jong ka jylla .
Ka Tamil Nadu ka dei ka Jylla kaba pawnam ha ka jingpynmih ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai khamtam eh ia ka bor ding na ka lyer .
Ka kompeni kaba leh bymman ka hap ban shah rah sha ki kot .
Pynlong ia nga kum u khynnah shynrang uba shisha .
" " " Ka la long kaba sniew ."
Balei ngam kwah ia u khunlung ?
Ha ka homepage , nion ha ka link jong ka result jong ka SSLC .
Ki Kynthei bad ki Shynrang , Ha ki katto katne spah snem , ka duriaw bah India ka la long ka nongbishar ba kongsan jong ka jinglong jingman jong ka dewbah .
Ki trai ri trai muluk jong ka Pacific shatei lam mihngi ki tbit bha ban shna dieng .
Ki nongkyrshan ki iaroh ia ka jinglehkai jong u Hrithik Roshan ha ka Super 30 . Peit ia ki jingkynthoh
Da kaba khot ia ka jingkylla ka suinbneng kum ka ' mat kaba jylliew ' , u Trump u la ong ba u khein ia lade kum ' ha kiba bun ki liang , u nongsumar ia ka mariang , ngeit ne em ' .
Kumta na ka bynta u nongtuh , u pulit u dei u nongleh kam sniew .
Ka Seng jong ki nonghikai skulbah bad kolej ha Punjab
Ka jingpynbna kaba thikna ha kaba iadei bad kane kan sa mih shen .
Ka NHB kan thied bhah ia ka Mahindra Finance co
Ka rukom leh theatre jong nga ka long kaba pher khyndiat .
Ka kynthei jong kane ka juk mynta ka long kumta .
Lait na ka ktien Phareng bad Hindi , ïa kane ka kot yn pynmih ha ki 11 tylli ki ktien jong ka thaiñ kata ka ktien Assamese , Bengali , Gujarati , Kannada , Malayalam , Marathi , Oriya , Punjabi , Tamil , Telugu bad Urdu .
" Haba kylli hato ka sorkar ka dang wad paralok na ka bynta ka karkhana nar ha Nagarnar , u Myntri nar u Chaudhary Birendra Singh u la iathuh ha ki nongthoh khubor hangne ​​: " " Em , ym don satia " " "
Nga tharai ba u la iohthiah !
Ngi la ioh jingtip ba kawei ka kali Fortuner ka la shah tuh na iing jong u MP u Gautam Gambhir .
To ngin leit sha South Africa , bad ngin ia kren shaphang ka Standard Bank .
Ka Dei Ka Mandir ka dei ka mane blei kaba la tei da ka para jong u Syiem barim jong ka Sirmaur , ka khring ia kiba bun ki nongwan jngohkai sha Paonta Sahib .
Kane kawei ka long khamtam eh na ka bynta ki shynrang .
Hynrei U Blei u la pyni ruh ia ki briew jong u ia ka lynti sha ka jingshngain .
U M Kutty , ha ka jingkren jong u , u la ban jur ia ka jingdonkam jong ki mar umphniang na ka bynta ka ri jong ngi bad ka jingdonkam kaba jur ia ki kam kiba ialam sha ka jingpynneh pynsah ia ka umphniang .
Kane ka jingjia ka la jia hadien ba ka la rung shapoh ophis .
U kapten barim ka India u Ganguly u la ong ba u la wan jngoh ia ka Belur Math hadien 25 snem .
Ka Suhana ka khun jong u Shah Rukh Khan ka la pynkhreh bha ban leit sha ka Bollywood .
Nga la ioh ia ka kard ram jong ngi , em ?
Arngut ki shipai ki la iap ha ka jingshah siat jong ka Pakistan ha ki bynta jong ka Nowgam jong ka District Kupwara ha North Kashmir .
U la don bynta ruh bad ka kynhun iada ia ka pule puthi , ka jingiakhih pyrshah ia ka sain pyrthei jong ki samla pule ha ki jaka pule ha Kerala .
Nga sngewthuh ba kam long kaba suk ban rung ha ki phlim .
Da ka jingjrong kaba san snem bad ha kaba kut jong ka jingpule u samla pule u kylla long u nongpule , um pat lah ban pyntreikam ia ka kam .
Kine ki saw ngut ki dei napdeng ki hynniew ngut ki khmat thymmai kiba la shah kynthup ha ka dorbar myntri jong ka sorkar pdeng .
" Hynrei phi la leh ia ka kam kaba phi la leh , shisha phi long uwei na ki bym don jingsngewnguh ." " "
Ki riewstad kiba la iapher jingmut bha jong ka ri .
Ka Vidya ka ak ia ka bynta jong ka Geeta Bali ha ka phlim , kum ka nongwan jngohkai .
Ngi ong ia ki briew ban thep vote .
ka suinbneng ha kiba bun ki jaka jong ka ri germany ka long kaba khriat bha . namar kane ka Iyer mihngi ka tuid .
Ka jaitbynriew nongtrei , kat kum ki riti dustur jong ka , ka la noh synniang shibun ha kaba pynroi ia ka jingpynmih .
U la ong ba ka Pakistan kam shym la iehnoh ia ka lad ban rah ia ka mat Kashmir ha ki jingialang jong ki ri ka pyrthei .
Lada check , ki file kin shah weng junom ha ka jaka ban buh ha ka Trash Bin .
Ngi la ioh sa lai sngi .
" Ki don bun ki briew hangne ​​kiba kloi ban ot ia ka shyntur jong u PM Modi bad ban ot noh ia ka kti jong u " " ka la ong .
" Ki samla pule ki la rah ia ka jingpyrta Pynsah ia ka Mariang , Pynsah ia ka Pyrthei " " , " " Pynsah ia ka Um , Pynlong ia ka sor kaba khuid bad kaba jyrngam ."
Katkum ki jingtip kiba don shaphang ka BSE , kumba long ha u bnai Naitung 2016 , ki nongpynmih bad ka kynhun nongpynmih ryngkat ki la pynlong 38 tylli . 65 percent ka bhah ha ka IHCL .
" " " Kane ka jingjia kam pat kut . " " "
Jylliew 6 : Ki nongshah beh na Tibet ki la rakhe ia ka sngi kha ba 75 snem jong u nongialam ba kynja mynsiem u Dalai Lama ha Dharamsala Himachal Pradesh .
Kito kiba u Macbeth u la pyniap .
Katto katne tylli ki shnong baroh kawei kum ka English , Indiana la pynkynriah noh pura ban pynduh noh ia ki na ka jaka ba la shlei um .
Hynrei ki Jain ki don ki Jati kiba don hapoh jong ki .
Ka Centre ha ka sngi Nyngkong ka la pynbna ia ka polisi ai dawai kaba la pyllait , kaba pynlong ia baroh ki rangbah kiba la palat ia ka 18 snem ka rta ban ioh ia ka jingai dawai naduh ka 1 tarik u Naitung .
Ban sngewthuh ia ki jingmih jong kane ka model kham bniah khyndiat , ngi lah ban pyndonkam ia ka histogram ba la buh ryntih jong ki jingkhein jong ka LDA na ka bynta ka jingpeit bniah kaba ngi don .
Kine ki rel kin long kiba myntoi shibun ia ki paidbah ba rit paid khamtam kito kiba wan sha ki metro city na ka bynta ki kam bad ki jingpule .
Yn pyndonkam ruh ia ki jingdonkam ha ki hospital shimet , lada donkam .
Ka dur ba pawnam jong u PM Narendra Modi , u PM barim u Manmohan Singh bad u nongialam ka BJP u L K Advani ka la paw bha .
Lait na ka Assam , Madhya Pradesh , Jharkhand bad Haryana ruh ki la ai jingbit ban plie noh ia ki skul .
Kata ka lah ban sdang ia ka jingiakren .
U Chau u jrong kumba 5 phut 6 inshi bad u khia 130 pound .
Ka rel kaba saw bad kaba saw ha ki lynti rel hajan kawei ka khlaw .
Nga sngew na ka bynta kiba duk : Modi .
Ia kane lah ban leh da phi .
Jop ka Mumbai Indian ha ka Super over pyrshah ïa ka Gujarat Lions .
Kat kum ka rai jong ka kynhun Myntri kham mynshwa ïa kine ki doktor la ai por haduh ka 30 tarik u September , ïa kaba mynta la pynjlan haduh ka 31 tarik u December 2020 ong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ha ka jingujor la kynnoh ruh ba 6 ngut ki bor pahara ki la mynsaw katba ki dang pyrshang ban tuklar bad khanglad ia u Mr Bharti bad ki nongkyrshan jong u ban pynjulor ia ki mar ki mata jong ka AIIMS .
Pyllait pisa T.131 klur na ka bynta ban ai penshon
Nga bad ki para jong nga la beh skul namar ba ngim ai khublei ia ka lama .
Hadien kata u la ioh ia ka kyrdan pule nyngkong eh na ka bynta ka kam pulit jong ka ri India bad nangta sa ka kam synshar jong ka ri India .
Kawei pa kawei ka ophis ka pynbeit ia ki jingpynlut kiba rit .
Ia ka CLAT 2020 yn pynlong ha ka rukom test kaba pynshong nongrim ha ka jingiajngai iwei na iwei pat .
17 Bad kito kiba khmih lynti ia ka jingim bymjukut ha ka pyrthei ruh ki dei ban ialeh ban kiar na ka jingshah pynkhih kloi na ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Ki jingiap ha ka jingshisha ki la kiew sha ka san million ngut ha ki snem 1930 .
Kawei na kum kine ki MoU la pyndep dang shen hapdeng ka India bad ka Mozambique .
Lada phi kwah ban sah ha ka liang kadiang jong ki paralok , to pynpaw shai ba phim pyrshang ban pynkhih ia ki ne ban khanglad ia ki .
Ka kong Jacqueline Parai ka la bat kum ka khlieh jong kane ka skul naduh u snem 2009 haduh u snem 2011 .
Nga sngew ba nga la aiti ha ka jingsmai jong nga .
Ngi dang pyllait ia ki jingsiew suki suki .
Ka la theh ia ka khuri sha bad nangta ka la theh ia ka ha ka pliang .
Set ia ki ha kata ka miej .
Ki nongrep bad ki nongtrei lyngkha ki iakynduh ia ka por kaba eh ban wanrah jingbam na ka bynta ki masi .
U la hap ban pynlut lut ia kiei kiei baroh ha ngi .
Kumno shaphang ka jingkhuslai ? Hato U Jisu u mut ban ong ba ki nongsngap jong u ki lah ban lait na ka jingkhuslai pura ?
Kyntait ka HC ban pynsangeh ia ka hukum jong ka Vigilance Court pyrshah ia u K Babu
U kpa jong u u dei na ka jaid Jiw German , ka kmie jong u ka dei ka Irish Katholik bad u Frankenheimer u la heh la san ha ka niam ka kmie jong u .
Kynthup ia ka audio shwa ban thoh kyrteng nyngkong
Ka long shisha ka jinglehrain ia ka sorkar .
U Kapten Marvel u dei u briew uba khraw tam jong ka pyrthei .
" " " Ka la iaid katto katne por ."
Kumta kam don ka lad ban don kano kano ka jingialang jong ki arliang mamla .
Ha kane ka phlim yn pyni ruh ia u Saif Ali Khan ha ka bynta jong u Aftab .
Pule ruh : Ka Neha Dhupias ka la ring dur hadien ba ka la shongkurim
U Lat ka jylla u Satya Pal Malik u pynher lama iong ha ka 15tarik August 2019
Ka India mynta ka don 58, 802 ngut kiba dang pang .
Ka pateng jong ka ri Bilat ka la ai ia ka kyrdan ba la buh kyrteng ia ki katto katne ki iingmane kiba mynta bad kiba mynshuwa ha Hastings .
Pyndonkam bad ki jingbam ba la shet .
Ban pyni nuksa : U briew u lah ban long uba sngewtynnad ban bitar .
Nyngkong eh shoh ia ki , thang ia ki dukan jong ki , thombor ia ki ophis jong ki da ki bom , IED ne kano kano kaba phi lah ban ioh .
Ka jingwan rung jong ka FII kaba heh bha ka dei kaba la pynlong da ka jingkhmih lynti ia ka jingpynsuk ia ka pisa da ka tnat pla tyngka jong ka US bad ka tnad pdeng jong ka Europe .
Na kata ka daw ka jingduh jingkyrmen ka wan .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 279 , 337 bad 304 jong ka IPC pyrshah ia u briew bym lah ban ithuh .
Ki pulit ki la kynnoh ba u Shashi Tharoor u la pynshitom bein ia ka tnga jong u kaba la pynlong ia ka ban pyniap ialade .
U Anthurium u long uwei na ki jingthung ba phuh syntiew ba bha tam ha ka pyrthei .
Kawei pa kawei ka bell ka don kawei ka dkhot ba la thoh ha ka .
U la jop ia katei ka shuki da ka jingbun ki vote ha ka elekshon bah 2019 .
Ha ka jingshisha , ka jingkynduh kam shym la long kaba dei ruh .
Ka Mamata Banerjee ka la kynnoh bunsien ba ka dei ka Hindu kaba bha bad kaba riewblei hynrei ka pyrshah ia ka jingmut jong ki BJP shaphang ka niam Hindu .
Ka jaitbynriew O . s . u fernandonis u don ha ki ri jrong jong ka ri Sri Lanka .
U Harbhajan Singh bad u Shoaib Akhtar ki la don bun tylli ki jingiakhun ha madan ialehkai kriket .
Ka iew jong ki jain hapoh ka ri ka lah ban kiew palat 15 percent ha ka shisnem .
Pyllait jamin ia u RK Agrawal ka kashari CBI
Kata ka long ka jingleh jong ka thma .
Ïa ka met la pynkynriah noh sha Osmania General Hospital .
Kiwei pat ki shnong kiba heh ha kane ka distrik ki long ka Konch , Kalpi bad ka Madhogarh .
U la pynkup burom ruh ia ki nongmihkhmat jong ki jaka treikam kiba la noh synniang shibun ha ki kam ai jingiarap ia ki briew khamtam ha ka liang ka jingai snam .
Kim dei ban pyniap ia u
Ia kine ki jingleh la sakhi da ki bor pyniaid kad liengsuin bad ki pulit .
Na ki 44 tylli ki jaka test um , ka Jylla ka thmu ban ai jingithuh na ka NABL ia ki 18 tylli ki jaka test um ha une u snem .
U la ithuh shuh shuh ba ka jingpyllait kam donkam ban long ka jingphet krad jong ka mynsiem na kane ka pyrthei kaba paw .
Balei ka Sorkar kam shim khia pyrshah ia ki , u la buh jingkylli .
Ia ka met jong katei ka khynnah la buh ha ka jaka buh met iap ha ka jaka buh ia ki met iap ha Kollam .
Ki pulit ki la iathuh ba uwei u samla uba la mynsaw la pynkit mar mar sha ka hospital kaba don hajan ha kaba u la khlad noh ha ka por ba dang sumar .
Ki la don ki khubor kiba ia pyrshah shaphang katei ka jingjia aksiden .
U ïalehkai na ka bynta ka South Australia bad ka Adelaide Strikers .
U Prithvi Shaw bad u Shikhar Dhawan ki don shabar madan ban sdang ïa ka jingïalehkai jong ka Delhi Capitals .
Lane ki kyntien Thoreaus ki dang treikam ?
Nga sngewkmen shibun eh ia ka jingkem ia ki nongpyniap briew .
San ngut ki la lait im na katei ka jingjia , ki dang shah sumar ha hospital .
Ka jingbthei jong ka bateri jong ka phone . Lai ngut ki khynnah ki la mynsaw
Ngin sa iakynduh ia phi ha ka iingbishar , u la ong .
2 : Ka liengsuin kaba stet bha kan hiar ym duna ia ka 530 mm bad ym palat ia ka 990 mm kaba lyngkot na uwei pat u lain pud ba shadien .
Ka jingpeit na jrong ka long kaba sngewtynnad .
Kumba ka long mynta ka ktien ka don tang ka kyrdan jingiakren hapoh ka imlang sahlang .
U la ong ba ka Indian Council jong ka
U Ahmed u la ong ba u la ju iohsngew ia ki jingshah kren bein mynshwa bad u la mad ia ki jingshah thombor ha ka pateng India bad ka jingngeit Muslim jong u ha ki por ba la leit noh , hynrei um pat ju iohsngew ia kaei kaei kaba kum kane .
Lah ban weng noh ia ki kyrteng haduh ka 12 tarik u Risaw .
Ngim shym la leh ia ka hype kaba bun .
Ïap arngut ki lehnoh ha ki jingïakynad ha Kashmir : Ki shipai
Ki nongialam jong ka BJP ki pynkynjah ia ki briew kiba khlem jingiarap .
U Dhawan u la ïalehkai haduh 34 tylli ki jingïakhun Test bad kamai 2315 Run ha ka average kaba 40 ron . 61 .
Ka la long kaba kongsan ban pynlong ia ka jingthoh kaba pynbyrngia bad kumjuh ruh kaba pyndonkam khnang ban pynbun ia ki nongsngap ia ka prokram .
U nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u N . V . U Ramana u la plie ia kane ka jaka sumar kaba la mih ha ri lum Banjara .
U Faf du Plessis u la thep lai tylli ki bol ha ki lai tylli ki bol .
Ka jingiadei jong ki kam shym la neh slem .
" " " Wat ban batai ia ki ' Suloi ' ka long kaba eh " " . "
Ka kynhun ba nyngkong jong ki nongleit jingleit ki la poi ha Amarnath
Ka Pak ka la jop da 143 ron .
Lada ka baicycle ka don ki valve Presta donkam ia u nongpynhiar um uba rit uba la shna da ka nar khnang ban pyndonkam ia ka pump .
U la ong ba u dei u paralok jong u kpa jong nga .
Ka BJP ka iakhun ha ki 152 tylli ki seat ha ka jylla .
Kane ka dei ka jingjia kaba sngew lehrain ia ngi , la ong u Anand Kumar , u heh pulit ka Uttar Pradesh .
Ngi sngewnguh ia ka jingieit jong u dkhot jong ka iing uba jan .
Ka nongniah liengsuin kynthei kaba nyngkong eh bad ka nongialam jong ka liengsuin : Ka nongleit jingleit jong ka NASA kaba la shongthait bad ka heh shipai suin jong ka ri America ka Eileen Collins ka bat ia kane ka burom .
Ka jingkyrmen ka dei ka jingngeit kaba ialam sha ka jingjop .
La buh ia ka jaka sumar jingeh ha ka tnad bar ri jong ka France , bad la phah ia ka kynhun pynkhlain sha New Delhi .
Ki don katto katne ki mat kiba dei ban pynbeit bad ngan sngewbha palat ban pyndep ia ki jingkwah jong phi .
Yn sa pyni ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ban wan .
La bthah ia u Akshay da ki heh jong ka skul ban leit shim ia ka Aadhaar card jong u na la iing .
Ha kane ka liang ngi kham shakhmat ban ia ka India bad ka Pakistan .
Kumta ngi la sangeh ia ki kam .
Ia ka kopi jong ka hukum la phah sha ka ophis jong ka shnong Vettilappara .
Khlem ma ki , ka Pyrthei kan long shisha ka jaka kaba thylli .
Ka Bombay HC ka la sdang ban sngap ia ka jingkyrpad jong ka Kangana ban pyrshah ia ka jingpynpra ia ka BMC ha ka ophis treikam jong ka ha Mumbai .
Hynrei balei u PM Modi u jied ia ka Mahabalipuram ban long ka jaka ban pynlong ia ka jingialang ?
Ka khlam coronavirus ka la ktah jur ia ka kriket .
10 , 881 klur la buh .
Kynmaw ia ka Vania kaba kum ka khynnah samla ka la iehnoh ia ki jingkit kiba khia bad ka pyrkhat ba U Blei U la klet noh ia ka ?
U nongiasaid ain u la jubab ba u samla pule ryngkat bad ka kynhun pulit ki dang iaid sha Shahjahanpur bad ki la poi ha Fatehpur Sikri .
Ka jingtip kumno ban iasam ia ka jingiakren kaba jylliew bad kaba iajan kan ai ia phi ia ka jingshaniah kaba kham bun bad kan iarap ia phi ban tei ia ki jingiadei kiba kham bha .
Ngim lah ban pynsangeh ia ki .
Ki jait jingrwai na Karnataka , Andhra Pradesh , Kerala bad Tamilnadu .
Hynrei kine ki ar tylli ki jingtip ki pynksan ia kiei kiei kiba pher bad dei na kata ka daw ba ka long kaba kongsan ban ithuh ia ka jingtip jong uwei pa uwei shaphang ka ioh ka kot jong ki nongshong shnong .
Mano ba la iohi ia kiei kiei kiba kum kine ? Hato yn pynkha ia ka ri da ki jingshitom ha kawei ka sngi ?
Kiba ioh pang Corona katkum ki District :
Saw ngut kiba la shah kynnoh pyniap briew ha phatok
U Gadgil u la ai ia nga ia ka khubor jong phi , bad nga la ong ia u ba ym don jingkylli ia kano kano ka jingshah pynjah burom , bad ba nga dei ban kwah ba phin sah ha ka Sorkar .
Baroh ki rukom imlang sahlang kiba ngi la buh ha ka jaka ki long tang ki jingthoh .
Hynrei kane kan ym pynlong ia ka jingshun ban jah noh shisyndon na ka pyrthei jong ngi . Hooid , wat lada phim don ka jingshun ha ka dohnud jong phi hynrei phi lah ban long u nongshah lehbein jong ka .
Ka long kaba sngewsih namar ka India ka donkam ia ka liang pyrshah kaba khlain , bad ka Congress ka dei tang ma ka kaba lah ban pynbiang ia kane .
Lada nga iohsngew katta kum ka jingsawa jong u miaw hangne ​​ha ka miet kaba sah , .
Katkum katei ka hukum kan nym don kano kano ka jingkylla ha ka bai buh jaka bad ka bai superfast bad ka jingkiew dor kan nym treikam ia ki tiket kiba la dep buh lypa .
Ka rukom kit ba kongsan jong ka leit ka wan ki dei ki bos ba la pyniaid da ki nongpyniaid shimet bad ka sorkar jylla .
Kin leit sha ka Quarter Final kum ki nongjop ba ar bad kin ïakhun pyrshah ïa ka Spain kaba la jop ha ka Group C ha ka sngi Saitjaiñ .
Sir , kaei kaba jia hangne ​​?
U lah ban sew, une u briew.
Hato ka jingiada ia ki khynnah ka long kaba kongsan jong ngi ?
Uwei na ki rocket u la bthei ha ka ïing jong u president katba uwei pat u la thmu ïa kawei ka ktem pulit kaba don hajan ka
Ka ktem shipai duriaw jong ka Guantanamo ka don ha ka jaka jong ka Cuba kaba la aiti noh khlem kut por na ka bynta ka jingpyndonkam jong ki America katkum ka jingiateh ba la soi da ka sorkar nongsynshar jong ka US ha kaba sdang jong ka spah snem kaba arphew .
Bad suki suki katba ki nang sngewthuh ki la sdang ban kylla . La sdang ia ka jingialap na ka bynta ban burom ia ki kmie bad ki para kynthei nongkyndong .
Ki don 17 ngut ki kyrtong na Belapur .
Bad haba ki iohi ia ka dak ki phai dien bad ki ong , Tang ka jingleh jadu riti !
Ngi peit ban pynbha iwei ia iwei pat .
Kane ka dei ka sienjam kaba tyngeh tam kaba u president jong ka America u Donald Trump u la leh pyrshah ïa ka Russia naduh ba u wan ha ka shuki .
" Ka jingpyndonkam ia ka kyntien " " Aayat " " ha ka jingrwai ka long ban batai ia ka jingieit u Bajirao ia u Mastani da kaba ong nga kynmaw ia phi kum " " " Aayat " " na u Bajirao sha u Mastani ."
U la pynbha ruh ia ka riam ka beit jong u bad u la sdang ban kren bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong u shaphang kaei kaba u nang .
Mumbai : Ki nongsynshar ki la kyndit noh khatduh na ka bor jong ka pyrthei ban siat ia ki thma cyber sha ki nongialeh pyrshah sain pyrthei jong ki .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingker bad talasi ha katei ka jaka mynta ka step hadien ba la ioh jingtip shaphang ka jingdon jong ki lehnoh .
Ynda la dep , ka jaka treikam ka dei ban long 100 000 phut square .
Lada ka US kan hiar thma ia ka Iran kumno ka Europe kan leh ? Kumno ka China ka India bad ka Russia kin leh ?
" Ki briew ki tieng wat ban iaid ha shnong ." " "
Ki dieng kiba shai ki tap ia u da ka jingdum jong ki . ki dieng willow jong ka wah ki ker sawdong ia u .
Ia ka jinglehkmen ba la sdang da ka prokram kolshor kaba itynnad bha kaba la pyni da ki khynnah .
Ka jingsdang : Kane ka long kaba suk bha .
Ki jingma ia u khunlung ba kha ?
Hynrei hato ki don jingmut ei ei shaphang ki jingpynbor jong ki katkum ka riti synshar bad ka akor ?
Kane ka jingleh thok ka la paw ha u snem 2012 .
Hynrei ki khynnah kynthei kim ailad .
Ka dei ka sien kaba nyngkong jong phi ha ka shift miet , em ?
Kane ka jingithuh kaba kyrpang ka thmu ban pynbeit ia ka jingeh jong ka jingithuh ia u nongthoh .
U MLA barim u J R Lobo u la thep ia ka vote jong u ha ka skul St Sebastian .
Ki sakhi kiba kham mynshuwa ki kdew sha ka jingkwah brai jong ki kompeni bad ki seng khaii ban ioh bat ia ka jaka jong ki nongrep bad ki nongshong khlaw palat ia ki jingdonkam jong ka kam khaii .
U myntri ka tnad rep bad nongrep ka sorkar pdeng u la jubab ba ka sorkar India ka dang trei ha ki kyrdan bapher bapher khnang ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Hynrei Em , ka synshar paidbah ha ka jingshisha ka dei ka jingleit jong ka jingiashim bynta .
U la wan phai ban tei pat ia la ka iing na ka tdem ryngkat bad kiba ha iing ha sem bad ki para marjan .
Kaba sngewsih ka long ba kum kine ki kam ki long kiba duna bha .
Phi lah ban iasam ha ka . Bad wat ki jingthew thymmai jong ka jingkmen ki lah ban long shen ki jong phi !
Ngan sa kha ia nga kum u Vira Bhoga Vasantharaya ha ki por ban wan
Ha ka liang ka kam , ka Jacqueline kan sa paw ha ka phlim action kaba la tip kum ka ‘ Race 3’ bad u Salman Khan .
Ngi ju wad ia ki jait briew kiba biang ha Millman Young .
Kane ka pyni ia ka jingiadei paralok jong u Devapala bad ki nongsynshar jong ki hima Buddhist jong ka South East Asia bad ia ka kyrdan jong ka Nalanda ha ka pyrthei Buddhist ha kata ka por .
U Gowariker u la mynjur mardor ban leit jngoh ia ka studio jong u ha ka step kaba bud .
Ka tnga ka mudui mukotduma pyrshah ia u tnga
Da ka jingleit kaba ar jong u Khristopher Columbus ha ka snem 1494 la wanrah ia ki jingri jingdup jong ki nong Europe sha ka Pyrthei Bathymmai .
Ki nongpang Cancer , ki nongpang sniehdoh , kiba shah aksiden , wat ki khynnah kiba wan na ki jaka ba jngai ruh ki shah shitom namar ba kim ioh jingsumar .
Na ka rukom thoh ka dei ban long shuwa ka Panini .
Ka theme ka la don lypa . Hato phi kwah ban bujli ia ka ?
Lah ban pynbun ia ka jinglah lada donkam .
Ha kaba kut jong ka prokram u la sam ruh ia ki khusnam sha ki nongiashim bynta kiba jop ha ka jingiakop Quiz .
Ia ka Renault Kwid kaba thymmai la tyrwa da kijuh ki ar tylli ki enjin kum ka model kaba mynshuwa .
U nongujor u la poi ha ka ophis jong u nongmudui no . 1 ha ka 8 tarik u Naiwieng , 1988 katkum ka jingdonkam ha kaba la aiti ha u ia ka jinglong trai met ia ka jaka .
' Ka rai khlem tieng jong phi kan ialam ia nga ' : Ka jingai burom jong u Rahul ia ka kmie tymmen ka Indira Gandhi .
Kata ka jingsngewthuh ka sngew bad ka treikam hynrei kam long kaba donkam ia ngi ha ka jingstad tad haduh ba ngin da poi ha ka term kaba kham halor jong ka Jingmut , ka tduh jong ngi kaba mynta .
Ki Nongthaw Ka Jingkular Baieit Ka pyrthei ka dei ka jingai na U Blei .
Nga pyndonkam ia kane ka por ban pynpaw biang ia ka jingkular jong ka India ban pynkhlain bad pynpher ia ka jingiatreilang jong ngi hapdeng ki arliang mamla na ka bynta ka jingmyntoi lang jong ki briew jong ngi .
Ka ding ka la jur bha haduh ba lah ban iohi ia ka tdem jong ka na shathie jong ka Mumbai .
U Hill u la iap ha u snem 1945 ha ka rta kaba 68 snem haba u la shah pynhap na ka tram ha Melbourne ha ka jingjia aksiden kali .
Hynrei haduh mynta ym pat don ba kem iano iano ruh ha kaba iadei bad kane .
La pynmih ia ka pisa Rs 2000 kaba thymmai kaba kham heh dor .
" " " U Blei uba donbor baroh u la kular ban ioh ia ka jingpynshitom bein jong u , bad U Blei u long u nongpynshitom bein ba kongsan ."
U la ong ba la pynbeit bha ia ka jingpahara na ka bynta ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Ki jaka bam jong ka Noida ki ai kumba 10,000 tylli ki jingbam ha ka shisngi sha ki shiphew tylli ki rel Rajdhani , Duronto bad Shatabdi .
U long uba eh bha ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jaka buh ATM ka don ha ka jaka pule , bad ka jaka sah ba kyrpang kaba la pynbiang pura na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei ryngkat bad ki jingbam kum ki jingbam jong ka Tamil Nadu bad Kerala .
Ha ka kyrdan club , u Khokhar u ïalehkai na ka bynta ka Madhya Pradesh Hockey Academy .
Na ka bynta ka kmie bad ka tnga kaba hadien
Ka iingbishar ba nyngkong ka la pyllait ia ki baroh .
Hadien ka jingphiah ia ka Bengal ha ka snem 1947 , ka Pakistan ka la ioh pateng ia ka rukom ai bank bad ai ram na ka sorkar phareng kaba don 631 tylli ki tnad bad ki ophis jong ki bank trai ri bad bar ri .
" Katba ki dang iaid ha lynti ki la poi ha kawei ka um bad uta u rangbah u la ong " " Ha khmih hangne ​​ka don ka um . Kaei kaba khanglad ia nga ban shah pynbaptis ? " " .
Kiwei pat ki nongialehkai kiba la mih sha ki jingkyrhuh kiba pynsngap jar kumjuh ki long u Virat Kohli , u Chris Gayle bad u AB de Villiers .
La khot ia u da ki nongpyniaid .
Ia ka rai dei ban pyntip sha ka gram panchayat jong ka shnong hapoh ka 3 tarik u Jylliew .
U la long hadien baroh u samla ha kata ka por bad ym lah ban kitkhlieh ha kano kano ka rukom na ka bynta kane ka jingjia ba sngewsih .
U aktor u Jaggesh uba la pawnam na ka bynta ki jingkren kiba pynkulmar jingmut dang shen u la leit ban panmap na ka Challenging Star Darshan namar ki jingkren jong u ha kawei ka audio clip .
Ki samla pule jong ka kolej ki la pyni ia ki prokram kolshor kiba itynnad .
Hynrei , ki jingmih ki pyni ba ki nongjied kim shym la sngewtynnad than ia u .
Ki jingtip ba kham bniah ha ka post ba la link .
Katto katne ki nongthoh histori ki kam ba ka jingtrei ka dei ka jingpyrshang lang jong u syiem bad u nongtem .
Ym lah ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka jingiateh jong ka Rafale : Ka shipai suin .
La ioh kurup ia ki cell phone ba la tuh .
Sdang ia ka kam kaba dei na ka bynta ban pyllait ia ki mar ba la bond .
Kham mynshwa ka sorkar ka la hap ban pynphai biang ia ka khajna halor ka jingpynmih pisa na ka EPF , u la bynrap .
Hynrei mano ba lah ban sngewskhem ba kum kine ki jingpyrshang kin sa paw ba ki long kiba jop ?
Pule ruh : Ka daw ba shisha balei ka Pakistan ka kyrshan ia u Burhan Wani .
Haba pynpaw ia ka jingsngewsih halor kine ki jingkhlad noh , u myntri rangbah ka jylla u K Chandrasekhar Rao u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki dkhot jong ki longiing kiba la shah duh noh .
U la pynlong ia ki jinghikai Gita ha ka tempi na ka bynta ka jingmyntoi jong kito kiba thngan bad sliang ia ka hok .
Ka jingpang kaba pynduh bor ka lah ban wanrah ia ka jingsngewsih kaba shyrkhei , namar ka lah ban buh ia ngi ha ka jingthiah pang da ki sngi ne ki taiew ha ka shisien thiah . Ka jingpang kaba jur ka lah ban pynlong ia ngi kiba sngewsih .
Ka Hisar ha Haryana ka long kaba sngur bha .
Ki nongrep ki rep ia ki lyngkha jong ki ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ka dei ka drama shaphang ka jingim bad ki por jong ka aktress kaba la iohi ia ka pyrthei ha ka art jong ka , hynrei ka la iehnoh ia ki jingkylla kiba jur jong ka pyrthei bashisha shabar .
U Rishi Vishwamitra u la sah ha ka Ashram jong ki ryngkat bad u Sri Ram bad u Laxman .
Ka video ka pynpaw ruh ia ki katto katne ki jinglong ba itynnad jong ka Tata Nano kum ka jingpyniaid kaba bha , ka jingsuk ban niah ha ki surok sor , ka jingsuk ban pynieng kali bad kiwei kiwei .
U DCP ka Ahmedabad Crime Branch u Dipen Bhadran u la pynthikna ia ka jingkem ia u Patel .
Ki la pynneh ia ka jingiadei kaba jan ha ka kolshor bad ka khaii pateng bad ki ri jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia bad ka Tibet .
Ka file kam shym la buh ha ka jaka .
U President u la sngewkmen ban kdew ba ki nong India ki don napdeng ki paralok khaii pateng jong ka Guinea .
Ki samla pule kolej na Mumbai ki la shah pyniap ha ki pulit jong ka Gujarat ha Ahmedabad .
Ka Gmail ka ai ruh ia ki lad email na ka bynta ki nonghikai ban phah email sha uwei ne bun ki khynnah ha ka kamra klas jong ka Google .
U Roy um shym la khein ia kine kum ki jingleh palat . u la long na ka bynta ban kyrshan ia ki nongrep bad ban pynlah ia ki ban shim ia ki jaka ha ka rukom kaba la pynbeit .
Ki nongngeit astrology ki kham jied ban kynmaw ia ki jingkhein lypa kiba kylla long kiba shisha , bad kim kynmaw ia kito kiba kylla long kiba bakla .
Ka Pakistan ka don katto katne ngut ki samla ïalehkai ba phylla kum u Fakhar Zaman , u Imam ul Haq , u Haris Sohail , u Shaheen Shah Afridi , u Shadab Khan , u Faheem Ashraf bad shisha u Babar Azam .
Namar lada nga leh kumta ngan pyniap ia ka .
Kane ka bank ka don ha ki 58 tylli ki ri kiba don bun ha Europe , America bad Asia .
Ha ka kriket pyrthei , ngi donkam ban ialeh pyrshah ia ka jingpynbor da kumwei pat .
Ka jingpynbna kyrkieh na ka bynta kum kine kiei kiei kiba rit lah ban khot ka long kaba sngew lyngngoh bad kaba khlem akor .
Ka jingflik , ym don shuh .
Hynrei ngam don ka jingialap ban ai .
Wat ha kum kine ki khep ruh ym dei ban shna kopi ia ka thup jaka sah ba la ai jingmut na ka bynta ki nongpynmih kot shimet shimet .
Ki shijur ki la pyniap ialade da kaba jngi hakhmat ka rel ha UPs Sitapur
U la ong ba u Lat haduh kine ki sngi um pat shimkhia eiei halor ka chargesheet ba la aiti da ka BJP pyrshah ia kane ka sorkar ba mynta .
Hynrei ka long kaba donkam ban ioh ia ka kot degree jong phi .
Meghalaya : Mynta ka sngi la test sa uwei u shipai BSF ha nongbah Shillong bad la ioh ia ka jingpang COVID19 .
U Reddy u dei na ka longiing kaba rep na ka shnong Annaram Shadnagar ha ka Elaka Mehboobnagar jong ka jylla Telangana .
Balei phi sngewsih ?
Hynrei u Dabid u la shah tip lypa kum u nongialehkai ba shlur bad u lah ban don ha ka rta kaba la jan dap ha kane ka por . 1 Samuel 16 : 18 . 17: 33.
Kumta ki don ar tylli kiei kiei kiba phylla shisha shaphang kane .
Hynrei ki pulit ki la iathuh ba kam shym la don kano kano ka jingsiat .
Ka met jong u Amjad kan poi ha ka sngi palei
La lap ba u aktor bollywood u Sushant Singh Rajput u la iap , ki pulit ki la pynthikna ba u la pyniap ialade .
Ngi dei ban don ka jingburom ia u .
Ha ka jingialang ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Captain Amarinder la shim ruh ia ka rai ban pyndap ia ki 184 tylli ki project specific posts ha ka kyrdan State , District bad Block na ka bynta ban pyntrei ia ka projek .
Ka India ka la pynliem ia ka Kazakhstan , ha ka jingialehkai hockey jong ki kynthei ha ka Asia Cup .
Ka long kata ka spah ba rieh kaba ym don mano mano ba lah ban shim .
Katto katne ki nonghikai ki ailad ia u khynnah ban pyndonkam ia ki kot ba la buh dak da ki nonghikai ha ka por ba pule ban iarap ia u khynnah ban iohi ia ki jingmyntoi !
" " " Ka long ka jinglong kaba ma , " " ong ka kot jingtip shaphang ka jingsumar . "
Ki nongrep ki phai sha u sohjew , u kew .
Ka social media ka la pawnam bha ha kaba pynsaphriang ia ki khubor lamler .
Nga ai burom ia ki shipai ba shlur jong ka ri kiba la iap ha ka Rezang La Post , bad nga ai khublei ia ki .
La synran lang ia u da u Dr Akshay Anand na ka PGI , u SHO Baljeet Singh bad u Nitin u nongiakhih ha ka imlang sahlang .
Ym tang ka kriket , ka Bollywood ka don shibun ki nongkyrshan phutbol ruh .
Ka jingshah lehbein ha Unnao : Ka jingthwet jong ka CBI ka dang iaid ha ki jaka bapher bapher
Lada ka lieng ka dang treikam ka lah ban lum ia ki sakhi ban pynrem ia ka jingong jong ka Israel hadien ba ka Syria ka la hiar thma nyngkong .
Bad tang na ka bynta jong U hi ka don ka Jingkhraw , ha ki bneng bad ha ka pyrthei . bad tang ma U hi uba donburom tam , uba stad tam .
Kiba pynkhein ki shah dain kuna Rs 3 hajar .
Ym don ba kwah ban rem ha ka jingialehkai .
Lano lano ruh haba ngi duh ia ka series , ka pynsngewsih .
Ka jinglong jong ka jingthiah jong phi ka lah ban ktah jur ia ka jingthiah jong phi .
Ka Mayka ka leit sha u L . I . shen shen . Kan sa long ynda ka la wan phai .
La iathuh ba u Varun Dhawan bad ka Neetu Kapoor ki dei kiba la test ia ki ba ki don ia ka jingpang coronavirus ryngkat bad u director jong ka phlim jong ki ka Jug Jugg Jeeyo , u Raj Mehta .
Ka don ruh ia ka kynja met bad ka kynja met .
La pynbeit ban shim dur lang bad u Modi .
U nongiasaid ain jong ka Lakhvi u Raja Rizwan Abbasi u la pyrshah ia kane ka rai jong ka sorkar .
Im sngew sarong ia ki kynthei kiba jied ban long katba ki kwah !
" Ka daw ba ka bynta kaba ar jong ka kot ka la shim por ban thoh ka long ba u Hesse " " um shym la mad ia kata ka jinglong ba palat jong ka jinglong kawei kaba u Siddhartha u angnud ."
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka session jong u bnai Risaw kan sdang naduh ka 8 tarik u February 2019.
Ka jingkhaii jong ka India bad ka Korea kan kiew ar shah ha kine ki san snem ban wan .
ha lade hi , kata ha kito kiba U Blei Jehobah un dang lum kum shi bynta jong ka kynhun nongleitkurim khnang ban pynlong ia ka kaba khlain 144 ,000 ngut .
Hooid baroh ki donkam ia ka jingroi .
Ïa ki nongïasaid aiñ ba rangbah u Sanjay Hegde bad ka Sadhna Ramachandran ki la shah bynshet ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban pynngeit ïa ki nongïakhih ha Shaheen Bagh ba kin kynriah noh sha kawei pat ka jaka .
" Da kaba leh kumta ngin sa pyndap ia ka jingmut kaba don jingmut ha ka jingrakhe jong ngi ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Gandhiji " " u la ong . "
U Gen Amir Ali Hajizadeh uba dei u khlieh jong ka tnat pynïaid liengsuiñ jong ki Guards u la ong hadien ba ka kynhun jong u ka pdiang ïa ka jingkitkhlieh ba pura na ka bynta katei ka jingshah siat .
" Ka Rashtriya Janata Dal ka dei ka party jong nga , bad kan iai neh kumjuh." " "
Ha ka snem 1495 ki la tei ia ka jaka khaii kaba la ker kut ha rud duriaw .
Ia kane ka ain la tip kum ka ain jong u Henry .
Ka bus skul ha Tennessee ka la iap 6 ngut ki khynnah.
Hynrei kata kam shym la pynduh ia ka ice .
Kumta , ka jingïalehkai ha ïing ka la ïohi ïa ki nongïalehkai ba stet ban wan rung bad ban noh synñiang kumjuh .
U la shakri kum u Director General jong ka tnad wad bniah ia ka roi ka par jong ka ri Bangladesh .
Ka kynhun jong ka ri India ka kynthup ia ki heh na ka tnad jong ka tnad karkhana bad jingpynroi , ka tnad khaii pateng , ka tnad kam bar ri , ka tnad dawai bad ki nongmihkhmat jong ki kam khaii na ka CII bad FICCI .
Ha katei ka dur la iohi ba u Sambit Patra u dang iaid lyngba ka surok kaba la dap da ka um ha Dadar ryngkat bad u nongaiktien ka BJP na Maharashtra u Keshav Upadhye , baroh arngut ki bat ia ki ryndang.
La phah ia ka sha ka jingshah set phatok .
La ai ia ki kontraktor shimet ia ka kam ban pynkhuid ia baroh ki rel jong ka Mumbai .
Ki wait Rampuri ba pawnam ki lah ban jah noh shen sha ka jingkynmaw
Kum ka nuksa , peit ia ka Sec . 8 jong ka ain XII jong ka snem 1886 kaba iadei bad ka jingaiti ia ka Jhansi .
Nangta ki la kren ia ka ktien U Jehobah ha u bad ha ka iing jong u , bad ka jingmih ka long ba ma u bad ki bahaiing jong u ki la shah pynbaptis khlem da pynslem .
U Mayor Pravin Datke u la bthah ia u heh sorkar ban wad ia u heh sorkar uba donkti ha katei ka kam thok bad ban pynsangeh noh ia u hapoh shi taiew .
Kaba kongsan eh ka long ba ym donkam ia u number mobile ba la pynrung kyrteng ban order ia ka PVC Aadhaar card .
Ha u snem ba la dep nga la pyndep ia kawei ka phlim .
Ka sorkar ka dang trei ban pynthymmai ia ki skul pule ktien Sanskrit bad ban pynbha ia ki .
U Varun Dhawan bad ka Alia Bhatt .
Ka khubor kaba thymmai ka long ba u aktor Bharath u lah ban rung ha ka jaka jong u bad ïatreilang bad u Simbu ha ka phlim Vaanam , kaba la pynïaid da u Krish uba la pynïaid ïa ka phlim tynrai .
U la pdiang ia ka jingshah rem bad u la tyrwa ia la ka khlieh .
Ki nongsiat khnam ki pahara ia u langbrot bad ki shipai kiba pynkhih ia u .
Na ka bynta ka Congress bad ka BJP ka nongpyrshah kaba kongsan ka dei ka TRS .
Ka la don mynta ha ka kti u Cecil Barker uba la bat ia ka sha ngi katba ngi dang 75 rung .
Hynrei ka jingwad ka dang iaid shakhmat ia arngut ki lehnoh kiba la sahkut ha katei ka jaka .
Ka bynta ka pyniasoh lang ia ka rukom treikam na ka bynta ka jingtohkit ba nyngkong bad kumjuh ruh ia ka jingtohkit ba man ka por .
Nga sngewskhem ba phin pyndep ia ka jingkular jong phi .
Ka long kumba ka kham sngewthuh ia ka jinglong hapdeng ki fratelli bapher bapher .
U dei u bsein uba jrong tam ha ka pyrthei .
Ka Jingkynmaw Ia U Nongthaw jong Ngi Naduh Ka Jinglong Samla
Hato u PM Modi bad u Amit Shah ki don ia ka jubab ”, u la ong .
Kata ka long kawei ka jingeh kaba khraw ia ki kmie ki kpa jong nga .
Ka Congress ka wad ban rung biang sha ka jylla kaba ka la synshar mynshuwa .
Ha Mumbai north , ka aktor ka Urmila Matondkar kaba la pyniasoh sha ka seng Congress ha kaba sdang jong une u bnai kan iakhun pyrshah ia u MP ka BJP u Gopal Shetty .
U Ramachandra Rao da kyntu u ya ka sorkar wow pyndep ya kani ka kaam hadooh ka 31 tarik u Risaw 2021 .
U Natarajan u la iehnoh ia ka kam kum u myntri ka tnad mariang ha kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la ai ia ka jingkitkhlieh kaba kham heh ia kane ka tnad sha u Veerappa Moily uba bat ia ka kam umphniang .
Na ka jaka ba phi ieng phi lah ban iohi da kumwei pat , hynrei ki kti kim bakla .
Kane ka dei lehse ka sien kaba nyngkong ba kan don ka pakhang shnong ha ka sngi lehkmen Eid naduh ba la mih ki kam lehnoh ha ka jylla ha u snem 1990 .
Kiba iaid marwei : Ka Jingim jong u Nongpang .
U la shah beh na ka bynta ka duck bad u la thep ia ka por ba pura jong u kaba long hynniew tylli ki over da kaba ai 29 ron .
U tnga bad ki khun jong ka ki dang ot ia ki dieng betel !
Ka Xiaomi ka ai ia ka Mi 5 ha ka dor kaba T. 19 hajar 999 bad ka jingpynhiar dor kaba T. 3 hajar .
Khatduh la pdiang ia ka da ka dorbar ha ka 22 tarik u Nailar 1947 .
Result elekshon ha Himachal Pradesh 2017 : Iehnoh kam u CM Virbhadra Singh namar ba ka BJP ka thmu ban thaw sorkar ha ka jylla
Hynrei ka jingkynthoh halor ka polisi jong u Sri Mulyani ka la wan ruh na u president barim u Jusuf Kalla .
" " " Ka liengsuin ka la mih noh ha ka rukom kaba ka ju iaid , bad ka jingiakynduh radar kaba khatduh jong u ka la ai jingmut ia ka ri Bilat ."
Wonder mano ba hikai ia ka kumno .
Kane ka jingleit jngoh ka thmu ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang ha ka kam iada ri bad ka jingiadei kaba khlain hapdeng ka India bad ka Bangladesh : Indian Army .
Hynrei ka don ka jingiakren kaba dang iaid shakhmat hato ki catcall ki dei shisha ka jait jinglehkai , ne ka jingleh donbor .
Ha ka sngi ba la ong kumta , kan ym long shuh ka Hindu .
Ka jingkylla sor ka la nang kiew naduh ka snem 1700 haduh ka snem 1922 , bad ki sor bad ki nongbah ki la nangroi .
Ki spike jong ki nongialehkai kin pynsniew ia ki sboh .
Ka Brazuca ka la iaid lyngba ka jingpynkhreh kaba jur bha shwa ban pyndonkam ia ka ha ka jingialehkai pyrthei .
U McMurdo u la shim ia ka shithi na ka pla jong u .
Haduh 550150 ngut ki briew ki la shah dain kuna namar ka jingpynkhein ia ki kyndon COVID .
La buh ban pynmih ha ka 7 tarik u Iaiong ha kajuh ka channel .
U la kren ruh ha ka jingialang jong ka BJP ha Tonk , Rajasthan .
Kaei kaba nga thied ki dei ki kot .
Kum u apostol Paul kumno ngi lah ban pynbha ia ka jingshakri jong ngi ?
Ka jingpynmih umphniang jong ka jylla Gujarat . Ltd
To ngin pyrkhat kumno ki rangbah ki lah ban pynroi ïa ka jingsngewnguh jong ki ïa ka kabu ban sumar ïa ka kynhun langbrot jong U Blei kaba ki sumar .
Ka dei shaphang ka longïing longsem , shaphang ka jingïakhun , shaphang ki jingeh mynta ne lashai , kiba ngi lah ban mad hi dalade ne ha kiba haïing hasem ba jan jong ngi .
Lah ban pynbeit ia ki jingpynkylla kiba donkam ha ki jingkitkhlieh ba pura shwa ban shim ia ka jingkhein jingdiah .
Ki party kiba la ai skip ia kane ka jingialang ki kynthup ia ka Congress , Aam Aadmi Party , Bahujan Samaj Party , Samajwadi Party , DMK , Trinamool Congress , Telugu Desam Party bad ka Rashtriya Janata Dal .
" Ngin sa pynpaw ia ki bynta jong ka GST ba shisha ." " "
Ka aktress kaba dei ka nongmihkhmat jong ka Malabar Gold and Diamond ka la plie ia ka dukan online hangne ​​.
Ha kane ka tamasa shad jong ki riewlum kan ïohi ïa ki riewlum na ki 25 tylli ki jylla jong ka ri ban ïashim bynta ha kane ka tamasa .
00 12 . KA PROGRAM ÏA KA JINGPYNMIH KAM JONG U MYNTRI RANGDUH :
Wat la ki lah ban ngeit ba U Blei U don , hynrei bun ki briew kiba ngi iakynduh ha ka jingshakri jong ngi kim khein ia u kum u Paralok ba jan tam jong ki .
" Phi lah ban shem ia ngi ha ka website ba kongsan jong ki kum kawei na ki " " playlist " " ba lah ban ioh . "
Nga pynmeh ia ka TV , nga plie ia ki kot khubor , bad nga iohi ia ki khana shaphang ka jingkulmar .
Mukotduma pynjah burom ia u Cong chief
Katto katne ngut ki briew kiba la shah kem namar ka bynta jong ki ha ka jingshah tynrah liengsuiñ jong ka Ukraine : Iran .
Ka la long ka jingshai kaba pawnam .
Ka Baibl ka iathuh ba ki Jiw jong ka Nasaret kiba la bitar shisien ki la pyrshang ban bret ia U Jisu sha ka jingiap jong u na ka tduh jong u lum ha kaba la tei ia ka nongbah jong ki .
Kaei ka jingkynnoh shisha ?
U la iap suk hangta ha ka 25 tarik u Naitung 2007 .
Kumta ka Boca Junior ka la ioh ban rung sha ka jingialehkai jong ka FIFA Club World Cup ha u snem 2007 , bad u Riquelme u la ioh ia ka khusnam kum u nongialehkai ba kordor tam jong katei ka jingiakop .
Nga ruh nga la long shibynta jong kane .
Ha ka jingjop ia ka jingkynting pisa , ka Delhi ka la jied ban tied nyngkong .
Sngewbha nion na ka bynta ka jingphah bad jingsam katkum ka jylla jong ki soh hapoh ka PMGKAY
Ki don ar tylli ki jingkhang sha ka tempi .
U Dr Srikanth Rao uba dei u director jong ka MIT u la ïadonlang ha kane ka sngi .
" " " Ki phlim Pixar ha ka Ophis Box " " . "
Hadien ka jingïalehkai kaba itynnad bha , da kaba bat saw tylli ki kol ha ki hynriew tylli ki jingïalehkai , u la shah jied kum u nongïalehkai ba tbit tam jong ka National League na ka bynta u bnai Lber .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Prof . U Sandeep Verma uba dei u Secretary ka SERB ka Sorkar India bad u Rahul Mehta uba dei u Nongseng jong ka The Mehta Family Foundation .
" " " Kiei kiei ki iaid bha bad ka China " .
Ki don ruh ki kynhun niam Anglican kiba kyrpang kum ka Seng jong u Ioannis Bakhuid bad ka Seng jong ka Jingmihpat ha Mirfield .
Nga la leit ban shna ia ki madan liengsuin .
Katno ki daw kiba bha ngi don , namarkata , ban pyndonkam ia ka jingai jong ngi ha kaba shakri iwei ia iwei pat kum ki nongsumar babha jong ka jingaiei bym hok jong U Blei !
Kham mynshwa mynta ka sngi ka National Human Rights Commission ruh ka la hukum ban tohkit halor katei ka jingjia .
Dei ban leh ia ki katkum ka jingpule stad saian .
Ka la ong ba la pynkhlain ia ka jingpynbiang um dih ha ka jinglut kaba T.487 klur ha ki 18 tylli ki nongbah hapoh ka AMRUT Yojana .
Ngam lah ban leh kumjuh ha ri India .
Ka don katto katne ki jingrwai ba la buh lypa ha ka rukom MIDI .
Ka kompeni dang shen ka la pyndap ia ka jingkyrshan na ka bynta 13 tylli ki ktien thymmai jong ka ri India .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Director u Nitin K Grover .
U la don ka jingpang sniehdoh .
Ka Juhu ka dei ka jaka ba heh jong ka Mumbai .
Hato kan long kaba bha lada nga leh kumta mynta ka sngi ?
Ia ka riti synshar la shna da ki 299 ngut ki nongmihkhmat na ki jaitbynriew bapher bapher , ki niam thain , ki shynrang bad kynthei bad kiwei kiwei .
" " " Ki briew kiba klet ia ka histori ki shah klet noh da ka histori . " " "
U la iarap da ka jingieit ia ki briew kiba riewspah ruh . Hynrei haba u leh kumta , U Jisu u ju pynpaw ia ka jingsngewkhia jong u na ka bynta kiba duk .
Ka la iohi ha kata ka khmat ia ka bor kaba lah ban pyndep ia kiba bun ki jingthmu kiba khraw ha ka pyrthei kumba da kano kano ka bor yoga .
Katkum ka jingngeit Hindu ha kane ka sngi u Blei Shiva u la shongkurim bad ka Blei Parvati bad ha kajuh ka miet u Bholenath u la pyni ia ka shad Tandava .
Ha ki phew snem ban wan ka jingmih jong ki kan sa iehnoh lehse ia ki jong ki ri karkhana barim .
U general manager jong ka MSIL uba dei u HR u Awanish Kumar Dev u la shah thang haduh ban da iap ha katei ka jingiakynad .
Ia kane ka jingsngew ba jylliew la tip da ki nongieit coaster kum ka por lyer .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la pynpaw , ha ki rai jong ka naduh u snem 1955 , ia ka jingiapher hapdeng ka kyrdan shong jaka sah bad ka jaka kha .
Ka party ka la shah pynbna kum ka nongjop ha ki 9 tylli ki seat bad ka la lamkhmat ha ki 17 tylli ki seat .
Kane ka pyni ia ka jingialeh bad ka niam Buddha .
Lada phi dang sngewthuh bakla , wat nym khuslai .
Ka Jharkhand khamtam ka Palamu ka la long ka kut kaba skhem na ka bynta ka BJP .
Ha ka sngi Thohdieng , ka jingiap namar ka jingshlei um ka la poi sha ka 51 ngut ha ka thain Pune .
Mynta u la long kum u lum Vesuvius uba la jan bthei .
Ha kane ka jingïalang , u Modi un pyllait paidbah ïa ka pisa kynmaw kaba rakhe ïa ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev bad ka jingpynkylla ktien Thai ïa ka kot ba pawnam jong ka ktien Tamil kaba la tip kyrteng kum ka Tirukkural .
Ka jinglah kam shym la pyndonkam pura .
Teng teng phi lah ban donkam ban batai ha ka liang ka mass kaba phi lah ban thew .
Ha kane ka jingiakop la pynlong ia ki jingiakop bapher bapher kiba kynthup ia ka jingpule poitri , ka jingiatai nia , ka jingrwai shabad gayan , ka jingrwai ghazal , ki skit , ki riam ba itynnad , ka bhangra , ka jingshna cartoon bad poster bad ka jingshna rangoli .
Ki don ki shipai shong kulai , ki briew kiba shong kulai bad kiba don ki kali thma .
Ka Congress ka kwah tohkit da u nongbishar ka SC
Pynrung ia ka password na ka bynta ka jingtap shabi ba la buh lypa ban plie
Lada phim don kano kano ka jingsngewrit ia kiwei ki jingma .
Pynkynriah kam ki pulit ka Punjab : 8 ngut ki ophisar ka PPS la pynkynriah kam
Ki samla Japan ki don ha trai duh jong ka thup .
La plie paidbah ia ka website kaba kyrpang kaba iadei bad ka Medical Air Cargo bad ka treikam pura naduh mynta ka sngi .
Ka jingwad bniah kaba thymmai ka la lap ia ka jingiadei hapdeng ka niam bad ka jingim kaba jrong .
Ka tnga jong u Singh ka Seema kaba 35 snem ka rta ka sah bad u ha ka phatok kaba plie .
Ia kane ka video clip ba la kdew la aiti dang shen sha ki pulit ka Mumbai da uwei u nongkhaii u Rajendra Thakkar ha kaba la iohi ia u DCP ba la shongthait u Bhimrao Sonawane ba u pynpaw ia kitei ki jingpynpaw .
Kane ka mukotduma kan leit sha ki iingbishar ain .
Ia kane ka jingtip la ai da u Raksha Mantri Shri Rajnath Singh ha ka jingthoh jubab sha u Shri D . K . Suresh ha ka iing dorbar thawain mynta ka sngi .
Ka thliew ding kaba saw hajan kawei ka taksi kaba saw .
Mynta , ngi hap ban pynjur ia kane ka jingiatreilang khnang ba baroh ki nongshong shnong kin bud ryntih ia ka jingkhang dam bad ym don uwei ruh u nongshong shnong uba dei ban don jingeh ia kiei kiei kiba ki donkam , la ong u Shah .
Ka khynnah ka long kaba tynrai .
U Lat ka Washington u Jay Inslee u la pdiang sngewbha ïa kane ka rai kum ka jingjop kaba khraw hynrei u la maham ba ka thma ban pynkhyllem ïa ka hukum synshar jong u Trump kam pat kut .
Bun na ki nongri syiar ki la khang noh ia ki kam ri syiar namar ka jingduhnong kaba khraw .
Peit haduh u bnai December bad phin sa iohi ba baroh kan sa nangbha .
Ha ka 26 tarik u Nailar 1952 u Khwaja Nazimuddin u la pynbna ba ka ktien Urdu kan long tang ka ktien jylla jong ka Pakistan .
" Ha ka khubor sngewlem sha u khun jong u , u Shri Rahul Singh , u President u la ong " " " " Nga dap da ka jingsngewsih ban tip ia ka jingkhlad noh jong u Shri Khushwant Singh . "
Ka dor jong ka jingkylla jong ka pisa bar ri kaba iadei bad ki mar ba la wanrah bad shalan la pyntip
Ka jingjia kaba kum kane la iohi ha ka thain Meena Bazar jong ka nongbah .
Bad lada ngi hiar sha ki lai ne saw tylli ki jingialeh , ka mut ba ki don shibun ki lad ban bei tyngka ha ki ri kiba skhem , kiba nangroi , kiba sngewtynnad ha kaba ka don ka lad kaba biang .
Ngim shym la pyrshah satia ia ka jingjied jong ki .
Ka jingai ram kan sdang ha u bnai Jylliew .
Baroh ki nongpang kiba la shah pyllait noh ha ka shisngi ki long 88 ngut kaba pynlong ia ka jingkhein ia kiba la koit sha ka 2, 449 ngut , la ong ka khubor .
Ha kaba sdang , u Mr . U Abdul Rauf u la pynlong ia ka jingpule Quran .
Hapoh arphew snem , kiba bun ki mrad bah kiba don ha ka thain ki la duh jait , ryngkat bad 60 percent .
" " " Ngi la ia kren bad ki shipai suin jong ka India , ki la pyntip ia ngi ba kane ka dei ka jingwan hiar thma khlem da thmu " .
Ka jingdon jong ka pyrthei ha kane ka sawdong ka long kaba artatien .
U la sangeh wat ban iakren bad la ka tnga bad ki khun .
Ka Obamacare ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri , hato ki don ki jingbha kiba .
Hynrei ka jingpyrshang ka la pulom bad ki doktor ki la lah ban pynim ia ka jingim jong u .
Napdeng ki nongialam kiba u la iakynduh ki long u heh ka NCP u Sharad Pawar , u nongialam ka National Conference u Farooq Abdulla , u nongialam ka TMC u Saugata Roy , u Jyotiraditya Scindia na ka Congress bad u Jitender Reddy na ka TRS .
Kumno lada phi pyrkhat ba ki kam iing ki shim por palat ia ka por jong phi ?
Ka jingjynjar bad jingiap jong ki ka wan na kane ka jingpang kaba shyrkhei kaba la ktah mynta ia ka pyrthei AIDS ! Ka Bor jong ka jingshisha ban pynbha pat 10 .
Ha ka jingpynkut jong ka ka Gwen ka la thoh : Nga sngewnguh ia ka Lillian bad u William namar ba ki don ka jingshlur ban leh ia kaei kaba ki sngew ba ka long kaba dei bad ban ialeh na ka bynta ki jingngeit jong ki .
Kaba sngewsih ka long ba man la u snem katto katne ngut ki samla Khristan ki ngop ha kum kane ka jingpyrkhat .
Ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka ri India ka la kiew shuh shuh ban rung sha ka kyrdan ba hakhmat eh jong ka FIFA .
11 : 24 baje mynstep : U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la poi ha Parliament ban ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka Hyundai Motors ka kwah ia ka jingai kali kaba rem dor hapoh ka tnad jong ka.
La kylli hato kan leit noh mardor , ka jubab da kawei ka ktien ha ka ktien Hebru kaba mut : Nga kloi ban leit .
Katkum ka jingong jong u nongujor , u nongshah kynnoh u la ïalong paralok nyngkong eh bad ka ha ki social media bad ynda u la tip ba dang shen ka la ïateh lok bad uwei pat u briew u la sdang ban byrngem ïa ka .
Ym ju don ha Jammu bad Kashmir ba ka elekshon Lok Sabbha bad ka dorbar thawain ka jylla ka la long ha kajuh ka por .
La iohi ia ka iing ka sem Ambani baroh kawei ha ka madan mynta ka janmiet .
Ngam shym la don jingiadei bad kiba ha iing jong nga haduh u bnai Risaw 1951 haba ka kmie , u Peter bad u Jochen ki la wan sha ka jingbishar jong nga ha ka iingbishar .
La iehnoh ia ka pateng jong u Sardar Patel, ong u Modi hadien ba la pynbna ia ka jingialehkai na ka bynta ka jingiatylli.
Ka jingpynkhuid ia ka mariang ka kynthup ia ka jingpyniaid ia ki jinglong jong ka mariang kiba iadei bad ka jingsaphriang jong ki jingpang .
Ka India ka la sakhi ia ka jingkiew kaba jur bha ha kine ki san sngi ba la dep .
" U Amit Shah u la ong " " Ka CBI bad ka ED kim trei hapoh u myntri kam poh iing " " ".
Haduh mynta ki don 7 756 ngut ki nongpang kiba la koit .
Dang shen ka sorkar ka la shim sa kawei ka rai kaba kongsan kaba iadei bad ka Pradhan Mantri Fasal Bima Yojana .
Kito kiba la pynpra ia la ka niam ha ki katto katne ki bynta bad ki la kylla long ki kynhun bapher bapher . kawei pa kawei ka kynhun ka sngewbha ia kaei kaba ka don .
Kumba ka long mynta la ngeit ba ki briew kiba la shah ktah baroh ki la ioh ia katei ka jingpang lyngba ka jingiakynduh beit bad ka sniehdoh ne kiwei kiwei ki sniehdoh jong ki sim kiba ioh ia katei ka jingpang .
Kine ki la ktah aiu ia ka jingim jong ki paidbah ba rit paid ?
Nga dei ban khein ia lade ba nga long uba donbok ha ka jaka ban long uba sngewsih .
Ka lah ban bat 20 over ha ka Indian Premier League .
" " " Nga kwah ban iohi ia u MLA jong nga ."
Ha kawei pat ka mukotduma jong ka Hyderabad la rai pynrem ia u Director jong kawei ka kompeni shna jingshna da kaba set phatok kaba tyngeh haduh hynriew bnai bad ka kuna namar ba u la pyrshang da kaba thmu ban phet khajna .
Kum kata ka jingktah jong u ia kano kano ka kynhun .
Ia ka jingrwai jong ka Dhanushs Maari 2 yn thaw da uwei pat u Yuvan Shankar Raja .
Ar hajar tylli ki Camera la buh ha kawei pa kawei ka Vidhan Sabha .
Ki Mobile Post Office ki treikam ha ki jaka bapher bapher kum ka Kerala , Telengana , Uttar Pradesh , Delhi bad katto katne kiwei pat ki jaka ban pynbiang ia ki jingshakri ba donkam ha ka postal bad ka pisa tyngka .
Ka sorkar ka la mang ruh ia ka jingiarap kaba shi klur tyngka na ka bynta ban ai jingiarap ia ki nongthain jain bad ki nongthain jain kiba la shah pynrung kyrteng kum ki dkhot ha ka Welfare Board .
Kaei kaei kaba la shna ban long kumjuh bad kaba tynrai .
Kan ym long kum ka ri England ha kaba ka bol ka iaid baroh shisngi .
Ka la iaid shakhmat ha ka por kaba jrong .
U la ai khublei ia ki nongjop khusnam na ka bynta ki jingjop jong ki .
Baroh arngut ngi ithuh ia ka jingdonkam jong ka UN Security Council ban pynpaw ia ka pyrthei jong ka spah snem kaba arphewwei ym jong ka spah snem kaba la leit noh .
La kynthoh da ki sorkar US bad ka sorkar Bilat ba ka jinghiar thma ka long kaba pura namar ba la ai bor la pynpaw da ka dorbar pahara jong ka ri .
Pynban u la kut jingmut ban iaishah wat la kaei kaei ka jia .
Kane kan iarap ban pynduna ia ka jingmih jong kine ki jingpang , u la bynrap .
U la shah pynshlur ha baroh .
Ki jingthung jingtep kiba heh ki kynthup ia u jawar , u kew , u bajra , u ragi , u phan rit bad u barli .
Hynrei ka don ka surok kaba biang ban leit sha kane ka steshon .
Hynrei ka jingkynthoh kaba shyrkhei da ki pulit jong ka Hyderabad ka la pynlong ïa baroh ban ïakhlad noh.
To ngin pyrkhat shaphang ki surok Mexico :
Ka dang leh ia ka projek wadbniah halor ki jingrwai Bhojpuri kiba duna bad kiba nongkyndong na ka bynta ka Maithili bad ka Bhojpuri Academy jong ka sorkar Delhi .
U Modi u la leit sha Germany hadien ba la pynkut ia ka jingleit jngoh ia u sha UK.
50,000 tyngka. Ka khusnam ha ka kyrdan jong ka ri ka kynthup ia ka khusnam pisa kaba T. . 50, 000 bad ka jingthoh .
U myntri rangbah ka CPM u Sitaram Yechury
La set ia u ha phatok jong ka ain
Uwei u briew u shong ha phatok ban ap ia ka jingpyniap .
Haba phi iohsngew ba la pyniap ia u para marjan phi leh kumno ?
Hato ki nongshah mudui ki la kit bad pyllait ia ka mar katkum ki kyndon jong ka jingiateh ?
U Dinesh Karthik u la die sha ka Gujarat Lions ha ka dor Rs .
Ka jingthep kaba heh tam jong u ha ka shi inning ka long 15 .
Pynban pyrshah ia ka jingngeit paidbah , ngam tharai ba bun ki briew ki don ka jingngeit ha ka RCB .
U Jakob u la pynpaw ia kane ka mynsiem haba hadien ba u la ialehkai slem bad uwei u angel u la ong : Ngan ym pyllait ia phi tad haduh ba phin da kyrkhu shwa ia nga .
Ia ka Autonomous Technology la pynmih mynta da ka Google , ka BMW , ka Tesla , bad katto katne kiwei pat ki kompeni .
Hadien kata u la iehnoh ia ka kam na ka Lok Sabha bad shimti ia ka kam kum u Myntri Rangbah ka Bihar .
Ha ki ar tylli kiba khatduh , ka paw shai ba ka lynti jong ka jingpynpoi ka nang bthei ne ba ki jingbatai jong ki ki shah ktah ha ka riti dustur jong ka thain .
Kumta nga smai da kane ka ram jingim ia phi .
Ngi la rah ia ka na ka kad liengsuin da kaba suk .
Ha kajuh ka por ki heh ki la iathuh ba la pynsangeh noh ia ki liengsuin hadien ba ki katto katne ki jylla ki la pyntip sha ka Centre ba kin nym lah ban pyniaid liengsuin na la ki jong ki jong ki kad liengsuin .
Ia kane la iaroh bha da ki lad pathai khubor kum ka jingpynkylla .
Ka kompeni Dalmia Group ka Golden Tobacco Ltd ka la iathuh ba ka la ioh jingtip na ka kynhun ki bank ba la ialam da ka Canara Bank na ka bynta kawei na ki jaka jong ka kaba don ha Guntur .
Wat haba ki ai jingkren , ha ka jingshisha kine ki nonghikai ba pawnam ki ju pyndonkam da ki sur iakren bad ki pyrshang ban pynmih ia ki jingkynthoh .
Ngi pynlut pisa ha ki lai tylli ki bynta jong ka teknoloji , ka jingshakri ia ki nongthied nongpet bad ka jingshakri ia ki kam khaii .
Tyrwa ai bor pynroi ia ka Aurangabad u CM ka Maharashtra
ka jingpynmih ia ki tiar thung kiba bha .
Ka la sdang ban ioh ia ki nongpang kiba thymmai .
Ka jinglehniam ba khatduh jong u Sushant Singh Rajput kan long ha Mumbai , poi ka longiing na Patna .
La buh ia ki CCTV ha ki jaka bapher bapher hapoh bad sawdong jong katei ka jaka .
Ka Pakistan ka ai khublei ia ka India kaba la long dkhot ha ka SCO
Ka North Korea ka ong ba ka don ha ka thma bad ka South Korea
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingpynbna halor ka Kolianwali ha kine ki ar snem ba la dep .
Kumta u la ai ia kine ki 10 tylli ki nombar baroh ?
Katkum ka jingong ki pulit la register ia kane ka mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka myntri kam bar ri ka India ka Sushma Swaraj ka la khot ia ka kaiphod na ka high commission jong ka India kaba la pyrshah da u myntri ka tnad pathai khubor jong ka Pakistan u Fawad Chaudhry .
Ha kane ka por u la long shi bynta jong ka kynhun ba bun jait kiba don ka jingkitkhlieh ban pynmih ia ka jingkynmaw ba lah ban ioh .
Kane kan pynshisha ba kan long ka rynsan kaba kongsan na ka bynta ki samla kiba thymmai jong ka ri .
Lada ki kren shaphang la ki jong ki kyrdan bad ki hok , bad ha ka jingshisha , ki long kumta , u Chirac um pyni ia kano kano ka jingma .
Ka jingpynbiang na India ka duna palat ha ka iew ka hat jong ka pyrthei namar ka jingduna ka jingmih ha kane ka aiom .
Ha ka por jong ka jingkylla ha ka kam karkhana , ka jingroi jingpar jong ka Nottingham ka la seng nongrim ha ka kam shna jain . khamtam eh , ka nongbah ka la kylla long ka jaka ba kongsan ha ka pyrthei jong ka jingshna lace .
U trai iing u lah ban jied ia kawei ne kawei pat hynrei ym ia baroh ar .
