U la bynrap ruh ba ka India kam ai tang ïa ka jingheh hynrei ka dei ruh ka khyrdop ban wanrah ïa ki jingmut thymmai na ka bynta ka Uber sha kiwei pat ki ri kiba dang kiew .
U la long mynshuwa u nongbuh pisa jong ka BJP .
Ngi la dep pynmih ia ka jingpynbna .
Katkum ka jingkhein jong ka Committee ban iada ia ki nongthoh khubor kane ka seng ka la pynthikna ba 13 ngut ki nongthoh khubor ki la shah pyniap ha Bangladesh naduh u snem 1992 .
Ka lah ban long kaba suk ban pynkhreh .
Ka Tigress ka long kaba lah ban bthei, ka la paw.
U Cotani u la shna ia kane ka dur kaba la iasam paidbah :
Ngi dei ban shim kabu pura ia ka jingbun briew kaba donbok jong ka India . ka jingroi jingpar jong ka ioh ka kot jong ngi kan shong ha ka jingpynlong ia u briew uba biang .
Dang shen , u Arjun bad ka Malaika ki la pynkhih khlieh haba ki la wan phai sha India na ka jingleit shuti jong ki sha Maldives .
U Pietersen u la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba sngap jar ha ki ar tylli ki jingïalehkai Test ba nyngkong , bad um shym la pynpaw ei ei ïa ka jingïalehkai bat .
Ha u snem 2016 , u Sidhu u la weng noh ïalade na ka jingïalehkai Asian Air Gun ha Tehran namar ba ka Iran ka la pynlong ïa ka jingdeng hijab kaba donkam bha na ka bynta ki nongïashim bynta kynthei .
Kajuh ka jingeh kan sa mih ha ka jingkhihwin jong ki nongrep .
U la jied ban mihkhmat ia u Blois .
Ki projek pyntuid um kiba kham heh kiba la mynjur ki dei ruh ha Maharashtra , Telangana bad Madhya Pradesh , u la bynrap .
Ki jingshah thombor ki nongtrei sorkar ki nang kiew ha ka jingsynshar jong ka sorkar TDP , ki la kynnoh .
Ka jingpynbna jong u Trump halor ka Jerusalem ka pynkyrpang ia ka US ha ka UN
Kane ka kynhun ka la iarap ia ki kynhun ha kylleng ka ri ban pynmih ia ki aplikeshon kiba bha kiba lah ban pynheh ia ka jingshngain .
Ha kata ka por , ka jingkiew jong ka GDP jong ka India ka long kaba 7 . 4 na ka shispah .
Ka kynhun pulit ka la pyntreikam ruh ia ki katto katne ki samla pule ban khanglad ia ki ban ialum lang ha surok .
Ka Roopa ka dei ka nongshah kynnoh ba kongsan , la ong ki pulit .
Ka jingkyrshan jong ka CSA ïa u Ganguly ka wan hadien ba u kapten barim ka England u David Gowers u la kren shai.
Kane kam dei ka rukom leh ia kiei kiei .
Ka la ioh ruh ia ka OAIster .
Ka jingpule diploma na ki jaka pule jong ka SAI ka ai ia phi ia ka jingshaniah kaba khraw bad ngi lah ban ong da ka jingsngew sarong ba u dei u nonghikai jong ka SAI .
U nongiarap jong u Chhota Shakeel u la shah kem , u dang thmu ban pyniap ia u Tarek Fatah .
Kumno shaphang ki jingstad imlang sahlang bad ki jingstad briew ?
Kane ka long kaba pdiang sngewbha , namar ngi pynbeit ia ki jingeh lyngba ka jingiakren bad jingmynjur , ym da ka jingpynbor .
Phi don jingtieng ia kaei kaba kano kano ka kynthei ka lah ban pyrkhat shaphang ka jinglong jingman jong phi ha ka jingthiah .
U angnud ban shah buh ha ka kot jong ki rekod jong ka Limca bad ka kot jong ki rekod jong ka pyrthei Guinness ruh kumjuh , ha ki por ban wan .
Ki kyntien Hebru bad Grik na ka bynta u slap ki paw ha ka Baibl palat shispah sien .
Ki skulbah ki dei ban thmu ban long ki jaka pdeng jong ka jingtbit .
Shiphew na ka shispah kim don jubab kaba shai .
Kaba nga donkam ka long tang uwei ban ai pisa ia ngi .
U myntri rangbah ka jylla Tamilnadu u M Karunanidhi un iashim bynta ha kane ka sngi .
U dei ruh u nongsiat ba kongsan .
Pyniap ialade u pulit ka Chandigarh SI.
Ia kane lah ban thew na ka tnad shna jain jong ki jylla , ka tnad jngohkai pyrthei , ka kolshor , ka rep ka riang bad ka pule puthi .
Kumta , kine ki dei ki bynta ba kongsan jong ka jingshna jong u nongpynkylla bor ba don tang kawei ka phase uba ngin sa shem ha ka rukom kaba thikna .
Lah ban iohi ruh ia kiwei pat ki nongkiew lum ha Matterhorn na ka por sha ka por .
Haba ki briew jong U Jehobah ki long kiba iaineh , u sumar ia ki , u pynlong ia ki ban sei soh bad u iada ia ki .
U la jan ban ïoh mad ïa ka jingsted kaba thymmai tam , ka jinglong kaba lah ban pynkylla bad ka jingshngaiñ kumta u la don beit ha ka jingsynshar .
Ngim shym la jied ia ka kam , ngi la ioh ia ka ong u sten Gustavsson uba shakri mynta ha Brazil .
Kata kan khanglad ia ki pud jong ka thoh ka tar , kat kum ka jingong jong u .
U MLA u Raj Kumar ruh u la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Ngi donkam ia kine baroh .
" U kyrtong jong ngi u la ioh 16 vote pyrshah ia 22 vote ba la ioh da u kyrtong ba ialeh pyrshah ", la ong u Ravi Naik , u nongkhein vote na ka bynta u kyrtong ka Congress . "
U nongpyniaid jong ka kolej ba la shah kynnoh u dang bteng ha ka kam
>> Sa shisien pat u Jack , ka nuksa kaba bha tam jong ka jingbishar bniah kaba shisha .
Nga sngewkmen bad sngewkmen shibun ba nga la poi sha une u mawjam .
Ka komiti ka la aiti ia ka kaiphod ha u snem 2015 sha u nongbishar ba ha katei ka por u Mohit Shah .
Kin sa shah rem ha ka dorbar Vidhan Sabha .
Ka la don ka jingangnud ha ka sain hima sima .
1500 S.K bad ki dur hi ki pyni ia ki tiar kiba iadei bad ka tarik jong ka snem 600 S.K .
Ka la ong ba 65 percent ki jingujor la pynbeit .
Te balei ba u la pynleit jingmut ha ki jingkren bym myntoi ?
Ka Xiaomi kan ai ruh ia ka Mi Compact Speaker 2 ha ka dor Re 1 ha ka por ba die .
Ka Early to Bet ka dei tang ka jingmih jong une u briew .
To iai bteng ha ka jingduwai , to peitngor ha ka da ka jingainguh .
U la thoh , Khublei Sngi Kha , Legend !
La shim ba ka dei kawei na ki jaka mane blei kaba rim tam ha ka por jong ki Ottoman ha Aleppo hadien ka jaka mane blei Khusruwiyah .
Khyndiat tylli ki dukan die marbam ki don hangta ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki nongshong shnong .
Kan long ka kam thok , Mr . U Nickerson uba la pynshlur da ka jingshisha .
U President ka TDP uba dei ruh u Myntri Rangbah barim ka Jylla Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu u la pynrem jur ïa ka jingshah thombor jong u samla Dalit u Vara Prasad ha thanat Seethanagaram ha East Godavari District .
Na ka bynta ki nonglehkai ruh bunsien ka don ka jingbym iadei hapdeng kaei kaba jia shisha bad kumno ka jaka ka pynlong ia ki ban sngew .
U la long u nongai jingmut babha tam jong nga .
Katba ki pulit ki la kem ia saw ngut ki samla ban tohkit ia katei ka jingjia .
La lap ia ki jingsah jong ki katto katne ki kolshor jong ka juk maw bad juk rupa hapoh ka Tatarstan .
U Saif Ali Khan u la ong ba u sngew sarong ia ki jingjied ba ka khun jongu ka Sara ka la leh .
Ngam shym la shim khia ia ki dak jingpang , la batai u Claus uba la mad ia ka jingduna mynsiem la katto katne taiew .
Katba ki nongialam liangpyrshah pat ki la kynthoh jur ia ka jingleh jong u Yogi Adityanath .
Khlad briew , uwei pat mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Ka jingpynmih sur ia kata ka phlim ‘ Kathi Kappal’ kan long lashai ka sngi .
Ka Pakistan kan sdang ia ka prokram leit sha suinbneng ban peitngor ia ka liang jong ka India : Khubor
Wat la katta ruh ka kam kam pat dep .
Khlad noh ka longkmie Kurla na ka jingpang khlam H1N1.
Kham mynshwa ha kane ka sngi , u Kejriwal u la pyntreikam ia la ka jong ka hok ryngkat bad kiba ha iing ha sem jong u ha Rajpura Transport Authority ha ka thain Civil Lines hapdeng ka jingpahara kaba jur bha .
Ka U . S . ka la long 79 percent na ka jingpynbna khubor baroh .
Tang ar tylli ki seat ki la sah na ka bynta kiwei pat ki party .
Ka Evolution kan pyndonkam ia kane ka email address ban pynshisha ia phi bad ka server .
Ki jingbit ba la duh . Ai ia ka Firefox Rocket ia ka jingbit ban rung sha ka jaka jong phi .
Ki jingpeit bniah ha ka Hale Park ki pyni ia ka jingbun jong ka jingroi thymmai kan jia ha ka por tlang bad por lyiur naduh u bnai Lber haduh u bnai Jymmang .
Na ka bynta ka jingsynshar kaba bha , ngin donkam ia ka polity kaba bha .
U aktor Rishi Kapoor u dang pynkhreh ban wanphai noh sha la iing mar ia kut ka jingsumar jong u ia ka jingpang cancer ha New York .
Ka saian ha kaba pynwan dur ia ka jingim jong kane ka juk .
" " " Ia ki jingpyrkhat bad jingmutdur jong u Bapu lah ban pyndonkam ha man la ki jaka kum ha ka jingim bad ha ka synshar khadar hynrei kaba sngewsih ka long ba kata kam ju jia ," " u la ong . "
Ka Sorkar Jylla ka la rai ruh ba ia ki jingleh niam ba khatduh jong u Vora yn pyndep da ki burom jong ka Jylla .
Lai tylli ki saw ngut ki la shah pynhap ha ka over .
Ka jingkylla dur ka pynphai ia ki khmat sha ka jingthaw na ka bynta ki jubab , ym sha u Nongthaw .
Hynrei kane ka jingsngewtynnat ka long kaba kynja mynsiem , ym kaba kynja sain pyrthei .
Ka jingpynlong ia ka ioh ka kot ha ka lynti kaba dei
Ym don uwei u president jong ka US uba la ïakynduh ïa u paralok jong u na Korea shatei lam mihngi katba u dang don ha ka kam .
La slem bah ki la don ki jingiakren kiba jur bha ha kaba iadei bad ki khynnah kiba shah kit khia ha ki pla bad ki eksamin board bad ki don hapoh ka jingpynbor jong ka iing ka sem bad ka imlang sahlang .
Hynrei hadien kata ym shym la pyndonkam shuh ia ka mashin .
Ka khusnam ka long naduh T.100 haduh T.5000 .
La shoh ia u da ki kynta ha ka Sngi U Trai ban pynbor ia u ' jingphla pop ' .
Tang lada phi pynshong nongrim bad ki khun jong phi na ki Jingthoh Bakhuid khnang ba kin pdiang ia ka jingmut U Blei lah ban ong ba phi la buh ia ka jingmut jong u ha ki .
Da ka jingsngewkhia kaba sngewrit u syiem u kyntu : Kumta mynta ko khun , to sngap ia nga bad wat phai noh na ki jingkren jong ka shyntur jong nga .
La khang ban rah ia ki tiar nar shapoh kamra MRI .
Yn iohi ruh ia ka ha ka phlim Haseena : Ka Mahadei jong ka Mumbai kaba la pynmih da ka Apoorva Lakhia .
Hynrei ki lehnoh ha Kashmir Valley bad ki heh jong ki ha Pakistan kim lah ban shah ia kane .
Ha ki ri kum ka China ki rel ki iaid ha ka jingstet kaba 400 kmph .
Ka la leit sha Mumbai ha u snem 2014 ha kaba ka la sdang ban trei ha ka tnad rel jong ka ri India .
Ka phlim ka la don ruh ka jingpynmih ha ki jaka peitkai ha Canada .
" Ban iada ia ka jinglong kyrpang jong u , u kylla jain rong saw bad u pyndonkam ia ka kyrteng thymmai " " Superman " " haba u ialeh pyrshah ia ki kam runar ."
Ngi la pynkhuid ia ki projek kiba shongdor T.1 lak klur tyngka .
Mynta ia u khunlung la buh ha ka jaka sumar kyrpang ia ki khunlung ba dang kha ha katei ka hospital .
Ka khynnah kynthei kam shym la don ha iing jong ka .
Ka jingmih na kane ka long ka jingduna ha ka account ba mynta .
U la trei kum u nonghikai , u nongdie bad wat kum u nongpynkhuid .
U Mr . U Kirill Razligov u la ong ba ki jingiakren ba la leh ha ka BRICS Film Festival kin iarap ia ngi ban sngewthuh kham bha ia ki jingeh bad ka art jong ka jingshna phlim da ki ri kiba long dkhot .
Ia kane ka jingiakren la pyni ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Kham mynshwa kine ki shnong ki hap hapoh ka Hyderabad Division .
Kawei ka kynthei ka dang sait katto katne ki khiew , bad ka la peit lyngngoh ban iohi ia nga .
Bad kaei kaba nga la ioh jinghikai na ki ?
U PM Modi u la ong ba ka India ka dei ruh ka ri kaba pynmih ïa ki dawai ïada bad ba ka long kaba donbok ban noh synñiang ha ka jingai dawai ïa kumba 60 percent ki khynnah jong ka pyrthei .
Ia ka CSR la khot ruh ka kaiphod ba man ka sngi ne ka kaiphod ba man ka sngi .
Kham mynshwa ka kashari ka la bthah ia ki bor pyniaid jong ka AIIMS ban ai ia ka kaiphod halor ka jinglong jingman jong ka bor pyrkhat jong u Khan ba la u biang ne em ban iashim bynta ha ka jingbishar jong ka kashari .
Ia kane ka elekshon yn pynlong ha ki hynniew bynta ha kylleng ka jylla .
La thung 110 ngut ki nonghikai na ki skul aided
" Nga ngeit ba ka jubab jong kata ka jingkylli ka long em ." " "
Lym kumta , kin don ki jingeh ha ka imlang sahlang bad ha ka longïing kiba lah ban ym long na ka bynta ka jingmyntoi baroh kawei jong ka longïing baroh kawei bad kumta dei ban kiar na ki .
Kumno ka jingpeit jong ngi ban shim ia ka jingkitkhlieh ka pyni ba ngi long kiba shimkhia ne em ?
Ka mint la kdew ha ka jingthoh .
La hikai ia ka ha ka classical da u Sharif Ahmed Rajkumar , hadien pat ka la ioh jinghikai na u Mangal Chandra Mandal bad u Sujit Mustafa .
Ka kmie jong nga ka la shna ia ka sweta .
Ka jingkhawai shongkurim kan long ha ka 7 tarik u Risaw .
" Ki don hynriewphew wei hajar tylli ki dkhot ha ka " " " " Skandhapuran " " " " . "
Ka dur file jong ka nongïalam ka Congress bad u tnga jong ka u Robert Vadra .
Ba ban long kaba pdiang ha U Blei , ka jingknia ka dei ban don ryngkat bad ka jingsngap ia ki hukum jong u .
" " " Ngi tip ba ka India ka dei ka kynhun Test kaba bha " .
Ki don um ban sait ne wat ban sait kti .
Hadien ki la poi ha la ka shnong bad ki la sdang ban shong hangta .
Kaei ka jingiapher kaba ka NOTA ka pynlong ?
U Pawan Ahuja , u nongthoh khubor barim jong ka tnad rep u ong ba ki jingeh jong ka ri India ki mih kham bunsien na ka rukom sam marbam paidbah kaba bakla bha ban ia kiwei pat kiei kiei .
Palat 200 ngut ki samla pule na ki ri bapher bapher kum ka Ghana , Ivory Coast , Iran , Bangla Desh , Mauritius , Kenya , Nepal , Sri Lanka , Afghanistan ki la ïashim bynta ha kane ka tamasa .
Ka bor jong ka jingpyrkhat kaba bha .
U Arthur Willis bad u Bill Newlands ki long tang arngut napdeng ki nongïalam ba shitrhem kiba la kut jingmut ban rah ïa ka khubor babha jong ka Hima U Blei sha ki ri lum bah jong ka ri Australia .
U tnga jong ka Sudha u wan phai ban peit kaei kaba bat ia ka , bad nangta haba u iohi ia ka khmat jong ka Sudha kaba jaw ummat , u sngewthuh ba une u briew u dei ban long u tnga barim jong ka .
Hadien la iohi ia ka ha ki katto katne kiwei pat ki show ba ka leh ia ki bynta ba kyrshan .
Ka kynhun ka la duh mynsiem pura hadien ba ka la duh noh ïa u nongïalehkai ba pawnam jong ka , u Dale Steyn uba la shah weng noh na ka World Cup namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Nga la iohsngew ia ka ktien ha France ha kaba nga dang ialeh ban pyniar ia ka hima jong phi ka ban sa wan .
Ale ia ka jingkhein lai !
Kane kan pynlong ia phi ban suk bad sngewbha .
Ki heh sorkar ki la ong shuh shuh ba ïa ki kor ki bor kiba thymmai tam kynthup ïa ki smartphone , ki remote sensing , ki data na ki satellite bad ki drone la pyndonkam na ka bynta ban lum jingtip sted ha kaba ïadei bad ki jingdawa insurance jong ki jingthung .
U Myntri ka tnad pule puthi u Dr . K . U Sudhakar ha ki jaka sumar ha sor
Kum u nongap langbrot uba aiti lut , U Jehobah u sumar ïa la ka kynhun langbrot .
Hadien ka phlim Dabangg 3 , u Salman Khan mynta u dang bunkam ban ring dur na ka bynta ar tylli ki projek jong u .
To ong : Mano ba pahara ia phi mynmiet bad mynsngi na U Blei Uba isynei ? Em , ki phai noh haba la kdew ia U Trai jong ki .
Ki la ia tyngkhuh iwei ia iwei pat ha ka jingtieng .
Peit ia ka kti kaba shadien !
Kiba iap ki kynthup ia 11 ngut ki kynthei , arngut ki shynrang bad ki phra ngut ki khynnah .
Kane ka phone kan wan ryngkat bad ka Kirin 960 .
U Hippo u la sngewthuh bakla bad tieng , bad ha kaba nyngkong u la shu lyngngoh , u da pyrshang ban pynlip ia ki thylliej ding .
Ha baroh , ka jingkhein ka long Rs . 5 , 974 klur la mang sha ka tnad khajna ha ka jingkhein mang tyngka ba shipor .
Ka jingkulmar ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih ka la pynlong ia ki katto katne ki iing Sorkar , ki dukan shimet , ki mall , ki jaka pule , ki hospital bad ki jaka pyni dur ba la thang da ki nongleh kam sniew .
Peit ruh : Ka Eriong Ka Pynjot Ha Japan
" " " Ka NDA ka iakhun tyngeh ha Bihar hapoh ka jingialam u Modi bad u Nitish " .
Jied ia ka ktien kaba phi kwah .
Kaba dei ka daw ba nga shaniah ha u .
Ka Jinglum lang ia kiei kiei ha ka Pyrthei .
VISHISHT SEVA MEDAL , KA JINGÏADA ÏA KA LYNGSHONG KI SHIPAI .
Ka South Africa ka la shah pynhap 275 ron bad lamkhmat ka India da 326 ron .
U Neymar u kwah ban ialehkai ha ka Copa America , Olympics .
Balei phi kwah ban pynphai biang ia ka kynja kynja ?
Hynrei ki pynmih ia ki tnat bapher bapher kiba pynlong ia ka pyrthei sawdong jong ngi .
Hapoh ka Kumhar Sashaktikaran Yojana , ka KVIC ka la sam palat 17 hajar tylli ki chaak electric sha ki paidbah nongshna khiew ha kylleng ka ri bad kumta ka la ai jingmyntoi palat 70 hajar ngut ki briew lyngba kane ka skhim .
Sa shisien , kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la buh ia ki nongdie ha ka jaka .
Da kaba ieng ha kawei pat ka liang uwei u briew u dang peit ia ki dieng autumn , .
>> Ki jaka buh bor ding ki dang long kiba rem dor bha .
Ka kam jong ka Mary ka long ban type ïa ki jingthoh pule jong ka Watchtower bad kiwei kiwei ki kot ha ki stencil kiba ïarap ban pynmih ïa ki kopi ba la shna dur .
Ha ki katto katne ki ri , ka jingdih khleh lang ha ki sauna bad ki tyllong um ba rkhiang ka long kaba pawnam , ym ban shu kren ia ka jingdih lyngkhuid ha ki katto katne ki rud duriaw .
U dei u nongjop match na ka bynta jong ngi .
Ki nongialeh pyrshah ki la byrngem ban pynjur ia ka jingiakhih jong ki ha ka por ban wan , lada ki jingdawa jong ki kim shym la urlong da ka Sorkar ha ka por ba la buh .
Bad na ka bynta ban leh kumta , ka sorkar kan siew .
Kiei ki jingpyrkhat jong phi halor kane ka jingiakren ?
Ka Tapkeshwar Mahadev Temple ka dei ka temple krem ​​ba pawnam kaba la pynkyntang sha u Blei Shiva .
Ka thoh ka tar , ka jingthoh jong ka Tyros la khein ia ka kum ka Lahiri .
Katba ki tiar tem ba don snier jong ka China la shna khnang ban pynmih ia ki sur kiba thikna kiba lah ban pyniadei bad ki sur jong ki chime , ki tiar tem ba don snier jong ka ri India ki kham jem bha .
Ka Mumbai pyrshah ia ka Punjab Super Overs : Ki nongialehkai ka Punjab ki la kmen hadien ba ki la jop
Kane ka dor ka long na ka bynta ka RAM kaba 4GB bad ka 64GB jong ka jingbuh jingkynmaw hapoh .
Ia kynduh u police commissioner ia u Lt Guv
Ka jingmih soh ka jia hapdeng u bnai August bad u bnai Lber .
Ka India ka wan ha ka kyrdan kaba lai katkum ka jingkhein jong ka World Bank halor ki nongseng kam seng jam .
Utei u juh u nongleh kam sniew u la donkti ha kaba pynthut ia ka jingialang jong ka AAP ha Ghaziabad katto katne sngi mynshwa .
Naduh u Amos lynnong 1 , dkhot 3 , haduh ka lynnong 2 , dkhot 1 Am 1 : 3 2 : 1 , U Jehobah u ong hynriew sien : Ngan ym pynphai pat ia ka .
Hynrei , hato ka jingbam ka lah ban iarap shisha ban pynduna ia ka jingkhia ?
Ka jingpang ka ju mih ha ka por shiteng miet .
Kane ka startup ka don ha Bengaluru , Mumbai , Delhi , Chennai , Ahmedabad , Mumbai , Coimbatore bad Pune .
U la shim por ruh ban jubab ia ki jingkylli .
Ka Karnataka ka la iathuh ba ki don 7, 481 ngut kiba iap na ka daw jong une u khniang jingpang ba shyrkhei haduh mynta .
Mynta u John Frum u dei u seng niam bad u seng sain pyrthei uba don u dkhot ha ka iing dorbar thawain .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule , u Shankar u la leit sha Mumbai .
Ka jingpynmih phlim kan long ha Italy , Croatia , Slovenia , Bulgaria bad ka Ri Bilat .
Ki heh jong ka skulbah ki la ong ba yn shim khia katkum ka jinglap jong ka kaiphod .
Baroh ngi ha kane ka kamra ngin sa mad ia ka jinglong marwei ha kawei ka por ha ka jingim jong ngi .
Kane ka jingbuh kyrdan na ka bynta ka jingkhuid kaba dang iaid : kano ka nongbah kaba khuid tam na baroh , kino ki long kiba ar bad kiba lai ?
Ki pulit ki la lap ba ka kali jong u Pradeeps ka la shah tynrah ha kawei ka kali Tipper .
Ka riti synshar kan pynduh noh ia ka jingsngewpher jaitbynriew bad kan ai bor ia ka sorkar ban thoh ia ka riti synshar kaba thymmai .
Ka la janmiet bad ki briew ki la mih shabar bad shabar .
Phi lah ban pynkylla jain khnang ba phin ym shah khriat .
Ka kali jong phi ka ioh ia ka jingbitar kaba khraw da ka lynti jong ka jingpynhiar mynsiem kaba khraw , bad kynsan kynsan , phi la shah pynkhih kylleng kylleng ha ka jingkynran dien .
Ia ka jingbishar la ai ia ka kyrdan ' stet ' khnang ban pynlah ban shim ia ka rai kaba stet .
Nga sngew ba nga la buh ka nuksa kaba bha ia ka .
U Joaquin Phoenix uba ka jinglehkai jong u u la shah jied ha ka Oscar , u la ai burom ia u khlur jong u Heath Ledger uba la ai jingshaniah ia u ban ak kum u nongleh bymman ba khraw jong ka DC .
Kawei ka lad ban iohi ia kane ka pyrthei kaba rieh ka long ban buh sharud ia la ki jingtieng .
Ngi la ia tyngkhuh katto katne ki jingpynher stet ha kaba sdang .
Ha ka jingkhein kyllum u CS Santosh u don ha ka kyrdan kaba 95 .
Ki nongpyniaid ki la pynliem ia ki nongwan ha baroh lai tylli ki jingialehkai .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2001 , ka Tanakpur ka don 15 810 ngut bad kaba la kiew sha ka 17 626 ngut ha u snem 2011 .
Ki doktor ki la pyrshang ban pynim ia u hynrei khlem jingmyntoi .
U Rohit Sharma u la shim 70 tylli ki bol ban pyndep ia ka shiteng spah snem jong u .
Ki Jingkyrkhu Ki Ap Ia Kiba Ialap Khlem Pynsangeh .
ka jingshah set ha ka kad liengsuin ha New York la jan ar kynta ka la pynsngewsih ia ka India no .
Ka kot kaba nyngkong ka don ia ka jingthoh shaphang u Babur bad u Humayun .
Ka jingleh beijot ha kano kano ka nongbah ne ka jylla ka long kaba bakla la ka long ha UP ne ha Rajasthan ne ha Delhi .
Ym pat don khubor shaphang kano kano ka jingshah pynmynsaw haduh mynta .
Ka Kerala Institute of Local Administration ha Thrissur ka dang ai jinghikai ia ki ophisar bad ki nongtrei jong ka tnad Panchayat ban pynurlong ia kane ka thong .
Ki la pyntip mardor ia katei ka jingjia .
" U Vaani u la ong " " Nga kyrmen ba kata kan jia ."
U Quinton de Kock u nongïalehkai ba nyngkong u la thep 94 ron tang na ki 70 tylli ki bol da kaba thep 17 tylli ki saw tylli bad 16 tylli ki bol.
Ki jingeh ha ka kam shna jingshna kiba la wanrah da ka jaka ba jylliew jong ka jylla bad ki jingeh ba kyrpang jong ka jingtei jong ka nongbah New York ba la wanrah da ka jingbun briew ha sor la hap ban jop man ka por .
Kane ka dei ka mat kaba khia haduh katta katta .
Kumno ki Nongsakhi ki la leh haba ki shah pynshitom bein ?
Ha ka jaka ban wad ia ka lad kaba suk hynrei kaba khlem akor , ki ialeh ban trei shitom bad ban long kiba minot .
Nga pynngam ia lade ha ka jingsniew jong ka man la ka sngi kumta ba kiwei kim don jingkitkhlieh ban wad ia kaei kaei kaba kham khuid .
" " " Ngi hap ban peit ia ka China ."
Ha baroh arliang jong kane ka surok ki don ki jaka kiba sboh .
Ka long kaba donkam ia baroh ki nongleit nongwan ban deng ia ki mask .
" Ka jingthoh jingtar ka ong ba baroh ar tylli ki nongbah ki la " " shah bat ha ka duriaw " " , kaba la pynlong ia ka jingduh noh ia ki jingtrei baroh kiba la thaw ha ki ar tylli ki Sangam ba nyngkong . "
Ka Tooji ka dei ka nongkyrshan ia ki LGBT bad ki hok jong ki kynthei bad kumjuh ruh ka dei ka nongkyrshan ia ka Green Wave , ka jingiakhih ban pynkylla ia ka synshar paidbah ha Iran .
Ia ki snier la phiah ha ki bynta bapher bapher .
Hynrei U Jisu u ktah ia ka shkor jong uta u briew bad u pynkoit ia ka .
Ia kane ka jingrwai la sngewtynnad bha da ki nongkyrshan jong u Salman .
Ka Iowa 173 ka pyniasoh ia ka Elk Horn bad Kimballton , ar tylli ki shnong rit ryngkat bad ki jingburom ia ki nongshong shnong jong ki ia ka jinglong tynrai jong ki nong Denmark .
Ka camera kaba shakhmat ka long 5 megapiksel .
Ngi la pynpaw ia kane kham mynshuwa ruh .
Ka Jylla ka don ki jaka ri mrad kiba riewspah , kata . , Bondla , Cotigao , Molem bad Dr Salim Ali Bird Sanctuary ha Chorao kaba heh haduh 354 sq km .
U nongbishar Sunil Gaur u la ong ba ka long kaba bieit ban ong ba ka jingpynngat mukotduma ïa u Chidambaram ka long kaba khlem nongrim , kaba don jingthmu saiñ hima sima bad ka jingleh pynshitom beiñ .
Hadien ka jingai jingmut jong ka tnad elekshon , 2, 710 tylli ki kompeni jong ki shipai la pyntreikam ha ki elekshon Lok Sabha , la ong u heh jong ka tnad kam pohiing .
Katba ka iingbishar ha Bengaluru ka la rai pynrem ia baroh saw ngut , ka iingbishar ba hakhmat eh jong ka Karnataka hadien ka la pyllait ia ki .
U Director ka CBI u Alok Verma bad u Special Director u Rakesh Asthana kiba la kynthoh iwei ia iwei ba ki leh bymsuidniew la phah shuti noh da ka Centre .
Ka HTC ka la pyni ia ka U series jong ka ryngkat bad ki U Ultra bad U Play ha u bnai Jymmang .
Hato ki khun jong phi ki la rangbah bha ban sngewthuh ia kaei ka jingmut ban don ia u mrad ba ri ?
Ki briew jong ka Tanzania ki la iadei bad ka jingpynmih ia ka nar bad ka nar .
Ki pulit ki la kurup ruh 35 tylli ki tiar bad kiwei kiwei ki tiar .
Ka jingpeit ia ka kamra shet kaba don ka tub kaba rim bad ka jingtap kaba la pyndait .
" " " Ka Pakistan High Commission ka dang iai bteng ban ai Visa ia ki nongshong shnong jong ka Jammu & Kashmir katkum ka polisi ai Visa jong ka sorkar bad ki jingiateh ba iadei bad kane hapdeng ka Pakistan bad ka India ."
Tang haduh ka por 3 baje mynstep .
La pynngat ia ka mukotduma katkum ka kyndon 363 jong ka IPC .
U pyniaid ia ka kompeni shna um hajan ka Thessaloniki , ka nongbah kaba ar ha ka ri .
Wat hadien 17 snem ruh bun ki ri ki dang sahdien ha ka thong .
Hadien ba u la shongthait , u Parihar u la trei bad ki jaka pule bapher bapher jong ka imlang sahlang , ka pule puthi bad ka niam ha Jodhpur .
Ki riew shemphang ki iapher jingmut bha halor kane ka mat .
Ha ka jingïalang haba ka sorkar ka wanrah ïa kano kano ka prokram ka jingkynthoh ba nyngkong jong ki lad pathai khubor ka long :
Ka jinglong shlur bad jinglong shlur jong u ka la pynshlur ia ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Kum kine ki jingkren ki pynpaw ia ka jingduhnong jong u ha ka bor pyrkhat .
Ngi la kwah ban leit ban ialeh ia kane ka jingeh ha ka rukom kaba pher bha .
Ki jingiadei , kiba don hangta ha ka kyrdan jong ka kam bad ki nongsam bad kham bunsien ki long kiba la pynshong nongrim ha ka jingthied .
Hato Phi Kynmaw ? Kumno ka balang U Blei kaba la pynlong da ki Khristan ba la pynsleh ka la mih ?
Hynrei , ka jinglong jingman ka dang sah kumjuh .
U Ravichandran Ashwin u la pynkhih ia ka kti jong u .
Kane ka dei ka jingeh kaba shisha .
U Anu Malik na ka ' Indian Idol 11 ' , ki nongshna ki dang wad ia u nongbujli .
Da kaba pynheh ia kane ka jingkular , ka Honda kan pynheh shuh shuh ia kane ka jingpyniaid sha kiwei pat ki Jylla ha ka por ban wan .
Wat ha kum kine ki por ba la peit bein ia ka jingpang sniehdoh ha ka imlang sahlang bad ba la pynshitom bein ia ka jingpang sniehdoh , u Gandhiji u la don ka jingsngewkhia kaba kyrpang ia ka jingpang sniehdoh .
Hadien ba la sdang ka thma ha ka snem 1939 , u Stauffenberg bad ka kynhun shipai jong u ki la shim bynta ha ka jinghiar thma ia ka Poland .
Yn iohi ia ka pyrshah ia u Irrfan Khan .
Ka Santi kan sa iohsngew shaphang jong u .
Ka skul ka la mad ia ka jingshah pynjulor ha ka snem 1887 namar ka jingthang ia ka jaka seng jong ka da ki katto katne ki nongleh bymman .
Ka jingphuh syntiew jong u sohjew ha Malaysia Kiwei pat ki jingthung sohjew ha Malaysia Alpinia purpurata , Kper jingthung jong ka Singapore .
Lada don ka ain , dei ban bud ia ka .
U la kyntu ia ki briew ba kin pynmih ia ka sur pyrshah ia kane ka rai jong ka sorkar .
Nangta un leit sha ka madan ïalehkai golf shimet ban ïabam ja miet bad ban ïalehkai bad u Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe .
Ka kynthei bad u tnga jong ka ki la apply ban iakhlad noh .
Ki nongiashim bynta ha ka KBC 10 ki Nambala Ravi Kumar : Kwah ban pynlong biopic ia u Amitabh Bachchan , cast u Sushant Singh Rajput .
Kum ban rakhe ïa kane ka sngi , ka ECI ka la pynmih ruh ïa ka kot khubor jong ka VOICE International kaba mih man la u bnai Jymmang 2019 .
Ha u snem 2008 kane ka kompeni kaba don ha Defence Colony New Delhi ka la thied ia ka jaka kaba heh 500 square yards ryngkat bad ka iing ha New Friends Colony ha ka dor kumba 5 klur tyngka .
Ka steshon kaba la pyndonkam bha la antad ba kan dei ka Ume East , namar ba ka don ha ka jingjngai kaba lah ban iaid kjat na ka skulbah Ume bad ka Hospital jong ka skulbah .
Ka jingiapher hapdeng ki ar tylli ki thain , pynban ka kham paw shynna .
" La pynrem ia u na ka bynta ka polisi " " kaba synshar marwei " " hynrei u la iaid lait na ka eriong ."
" Hato Phi La Pdiang " " ia U Mynsiem ka Jingshisha " " ? "
Ki Jingpynpaw Na ka Kitab U Esekiel I .
U san bha ha ka aiom lyiur .
" " " Nga donkam ban wad ia ki kjat jong nga ."
Ym don jingartatien ba ka pyrthei kaba dang kiew ka donkam ia ki jingdon jingem kiba heh bad kiba nangroi na ka bynta ban pynurlong ia ki SDGs bad ki thong ba ar jong ki jaka pule jong ngi .
1 Pynianujor ia ka dkhot 276 , ka Riti Synshar jong ka ri India .
Ki la ailad ruh ban peit kyrpang ha iing . Dang shen , ka jingbun ki kor cable bad ka internet ka la pynlong ïa ki dur ba sniew ban kham suk ban ïoh .
Baroh ki don 21 ngut ki samla pule kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka jingroi jong ki lai snem ka la long 16 . 9 .
Katba ka jingdon jong ki nongdie kan nang duna , kum kine ki jingleh kiba pyrkhing kin pynthikna ia ka jinglong jingman kaba bha na ka bynta ki nongthied , u la ong .
U khun ba marwei jong u u Amrit Rai kyrteng shipai u kpa u la thoh ia ka jingim jong u .
" Wat la ki la pyrshang ban leit sha Bithinia " " ka mynsiem U Jisu kam shym la shah ia ki " " ban leh kumta ."
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Vinod .
Nga la sngewthuh kumno ban pynmong ia phi .
" " " Ki la don kum kine ki jaka ai jinghikai kiba bha , ha kaba baroh ki ju pyrshang ban pynbha bad ka sngew kumba ngi don kaei kaei kaba kum kata ha kane ka por ."
Ki la iakylliang ia ki nongmihkhmat bad ki la seng ia ki jaka mihkhmat ha ka snem 1963 haba u Ayub Khan , u President ka Pakistan u la leit jngoh kyrpang ia ka Nepal .
Ka jingdonkam ia ka cell kaba kyrpang : .
Ngi don ha ka jingpynkhreh bad la buddien ia ka jinglong jingman .
Bad U Trai jong phi u tip ia kaei kaba ki dohnud jong ki ki buhrieh bad ia kaei kaba ki pynpaw .
Ngi don ia lade ban kynnoh .
Ki dei ban pynshisha na ki tyllong kiba lah ban shaniah shwa ban ai ia kum kine ki jingkhein .
Kumta ki la sdang ban pyrkhat , kumba phi pyrkhat , ba U Blei un ym pynmihpat ia uno uno ruh .
Ngim lah ban shah ia kane ka jait jingleh .
U iathuh ia ka ba ka dei ka angel jong nga .
U la don ! Dei na kata ka daw ba ki la pyniap ia u !
Nga ngeit ha ka Pyrthei .
Ka jingpyntieng niam da ka rukom pyntieng pynsmiej ka pyniap ia ki paidbah bad ka pynsniew ia ki tnat treikam jong ka sorkar .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba ia ka jingiohi jngai jong ka " " " " " Ka India Bathymmai " " " " yn nang pynjanai lyngba ka " " " " " " " " Bathymmai " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " New Momentum " " " " " " " ha ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Spain . " " "
Ka Zootopia ka don 12 tylli ki jaka ba kyrpang hapoh ki pud jong ka sor jong ka .
Ki jingshah thombor ha ïing ha sem ki nang kiew naduh ba la khang khyrdep ïa ka coronavirus
U Madhavan Nair u Chairman barim jong ka Indian Space Research Organisation u la ther ia ki skul ha India da kaba ong ba ki long kum ki karkhana kiba pynmih ia ki mar .
Ka pynlah ia ka jingkyrshan jong ka jingpyrshang na ka bynta ka jingthew da kaba pyndonkam ia ka pinch .
Ka jingpynbiang kaba T.1, 204 klur la mang na ka bynta ki skhim jong ka tnad ri mrad .
Hynrei kane kam lah ban pynjem ia ka jingkhih .
Ka pisa shimet ha ka rukom treikam jong ki Bank : Ka sorkar kan die noh ia ka pisa kaba sah jong ka ha ka IDBI Bank sha ki nongseng kam shimet , ki nongdie marbam bad ki nongsengkam lyngba ka jaka die marbam .
Ka jingmut jong u ka long ba ki briew kim dei ban shah kynnoh , ki nongialap ki dei ban shah kynnoh .
Katno ka long kaba lah ban long ba phi lah ban shah mudui , ne , ne , ne ne shah rah sha ka iingbishar , ne kaei kaei hapoh ka snem kaba nyngkong , ne ar snem , ne kano kano ka kam jong phi ?
Ki bank ba la buh pisa ki long kiba shngain bad ki ai pisa ban sumar ia ki jinglut jingsep kiba kyrkieh .
Kine ki Nonghikai ba tbit ki hikai ia kiwei pat ki Nongtreikam halor ki phang bapher bapher bad ha kajuh ka por kine ki Nongtreikam ki hikai ia ka imlang sahlang .
Hynrei ka Congress ka la rai ban phet noh na ka lynti jong ka .
Balei ngi buh ia lade lyngba jong ka ?
Da ki hajar ngut ki iawan sha u Anand ha ka sngi plie ia ka jingialang thung shipai
Ka la shongkurim ia u Dr . K . U Madhukumar uba dei u nongpeit ia ki eksamin jong ka University jong ka Kerala bad u don ia kawei ka khun kynthei .
" Namarkata nga la kren , hynrei ngam shym la sngewthuh ia kiei kiei kiba phylla palat ia nga , kiba ngam tip ." " "
Ka RMP kan kyrshan ia ka UDF ha Vadakara ban pyntikna ba ka Jayarajan kan shah rem
Shah kem u Abhijeet Bichukale u nongialehkai Bigg Boss Marathi ha ki pulit ka Satara halor ka jingkynnoh ba u la bret ia ki check bouncing
Ha ka por ba u myntri rangbah duh jong ka ri Bilat u Gordon Brown u la leit sha Islamabad u la kynnoh beit ia ka LeT halor ka jingleh jong ka .
Da ki hajar ngut ki nongleit nongwan ki mareh stet ban rung bad mih na ka steshon man la ka sngi , da kaba shong rel ha kylleng ka sorbah Mumbai kaba heh bha .
Hok ban jied , khlem jingjied .
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban tip ia ki nongbat account .
Ka jingkit jingbah ka la sdang ban iapher jingmut bad nga khyndiat .
Ka Englands Morgan , Hales weng noh ïa ka jingïalehkai kriket ha Bangladesh .
U Ravindra Jadeja u la shah jied kum u rangïalehkai ba kordor tam jong ka spah snem kaba 21 jong ka ri India.
Ka , ha kaba kut , ka la rai ban sah bad u tnga jong ka bad ban khot noh ia ka jingiadei .
Hadien kata ka la sam ia ki khusnam bad ki syrnot sha ki nongjop .
" " " Ki daw jong ka jingduk ha sor ki long namar ka jingduna ki lad kamai , ka jingsniew jong ka mariang , ki iing kiba sniew bad ka jingkhuid jingsuba " " " .
Ka ABD ka ialehkai ha ki katto katne ki lig T20 ha kylleng ka pyrthei .
Hapoh kane ka MoU , ka BookMyShow kan ai ka lad jingpynbeit ba stad na ka bynta ka jingdie tiket sha ka NMIC khlem da pyndonkam da ka internet bad khlem da pyndonkam da ka internet .
Ki briew kiba ioh pang ki nang duna bad nang duna kiba iap .
La iathuh ba ka kit haduh 46 ngut ki nongtrei bad ki nongleit nongwan .
Ia ki jingtohkit la pynlong ha USA , Bilat bad Europe .
Ka don ka jingshemphang bad ka jingnang jingstad ha baroh ki bynta ba kongsan bad ki kam jong ka UN Women .
Ki pulit kim shym la pynpaw kyrteng ia ki khynnah .
U la dei ban ithuh ia U Jehobah na ka bynta lade , bad u la leh kumta .
U Neeraj Kumar, u heh pulit, u la mih hakhmat ka komiti ba dei peit ia ka iing dorbar jong ka iing dorbar, ban iakynduh ia ki jingkylli halor ka ‘ jingkiew jong ki kam be-ijot pyrshah ïa ki kynthei ha Delhi’.
Kane ka jingjia ka la jia ha Ballabgarh ha ki jylla jong ka Faridabad District kaba don ha khappud bad ka nongbah Delhi .
Haba ngi la kylli ia ki hato ngi lah ne em ban ioh ia ka jingkiew tulop , ki la ong ba ka dei ka jingialeh . '
U Blei Jehobah u la ai ha ngi ïa ki jingsngew khnang ba ngin lah ban ïoh ïa ki jingïadei kiba sngewtynnad . Ki nongpeit Khristan jong ka balang ha Ephesos ki long ki briew kiba la san ha ka jingsngew .
Ki lad ki lynti kum ka bor lyer ki la shim ia ka jingkyrpad kaba thymmai . Ka Iyer , hadien baroh , ka long kaba ym lah ban pynkut .
Kiar na kaba pynshisha ne pynrit ia kaei kaba la jia .
Ïa kane ka jingpynbna la pynbna ha ka jingïakren lang jong u President ka US Donald Trump bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hadien ka jingïakynduh jong ki ha Hyderabad House .
Pyllait ia ka thup ba khatduh jong ka NRC ka Assam
Ka China ka la pynbna ruh ia ka jingthmu ban pyniar ia ka CPEC sha Afghanistan .
Ka jingshlei um ha Assam : Ka jinglong jingman ka dang long kaba shyrkhei
Ka pynkhreh ia kito ki ban im ha ka pyrthei hapoh ka Hima Messaiah .
ly kito kiba sngewskhem ha ka jingngeit jong ki , kiba skhem ha ka jingngeit jong ki bad kiba la tynrai ha ka kolshor jong ki ki lah ban kyrmen ban im ha ka iing kaba plie , ka imlang sahlang kaba plie .
Ka jingjrong jong ka jaka shong jong u nongñiah kali ka don ar tylli ki jingpynbeit .
Ha ka jingialang elekshon ha Siddharthnagar district kaba kyrshan ia u kyrtong ka Domariyaganj jong ka kynhun synrop u Aftab Ahmad , ka la kynnoh ba ka Congress kam shym la lah ban pynduh ia ka jingduk .
Mynta ki don 35 tylli ki kompeni jong ki shipai pdeng ha katei ka thain .
Ka jingmih jong ki kompeni die umphniang kum ka IOC , HPCL bad BPCL , ka lah ban long kaba kham jylliew .
" " " La lap ia u ha kano kano ka dong jong ka Vijayawada ."
La buh ban shim ia ka rai lano yn jied ia ka Jayalalithaa kum ka nongialam jong ka seng thaw ain , bad hadien kum ka myntri rangbah , la ong ki briew jong ka seng .
Ka email pynkynmaw ka la phah sha phi .
Ki dkhot jong ka kynhun kim dei ban iapra .
“ Ki Sngi kiba bha ha khmat ”, la ong u Modi ha ka twitter jong ka ha ka sngi Palei .
U Salman Khan bad ka Katrina Kaif, u Tiger Zinda Hai, u dang ïoh ïa ka jingïohnong kaba khraw ha ka box office.
Hynrei katkum ka jingtip kaba thymmai la pynrung tang ia ka jaka kaba rit bha ha ka data bank .
Kumjuh ruh ia kane ka phlim yn rah sha ki tamasa phlim jong ka ri bad ka pyrthei , ka la bynrap .
Ka kham jrong shispah meter ban ia ka iing Eiffel hi .
Ki kam jong kane ka Directorate namarkata ki long kiba kyrpang haba ianujor bad kiwei pat ki Directorate kiba hap hapoh ka tnad pule skul .
Namarkata ka kham duna ka jingeh jong ka teknoloji ne ka mang tyngka. hynrei ka jingmut jingpyrkhat ka long ka jingeh .
Ki jotedar ki kwah ia ka kyrdan trai jaka bad ki khot ia lade ki talukdar ban kyntiew ia ka kyrdan imlang sahlang jong ki .
Ban leh kyllum ia baroh ki kam kiba donkam na ka bynta ban tehlakam , maramot bad pyniaid ia ki auqafs .
U Jitu u la jop ia ka ksiar , u Amanpreet u la pynbeit ia ka nam rupa .
Kane kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar , la iathuh ki pulit .
Nalor kata , ki jingsngew kiba sniew ki ialam sha ka jingpdiang ia ki jingpynbeit ki bym don ha ka jingtreikam kaba bha hynrei ki don ka jingmyntoi kaba sniew .
Hadien ba la plie ïa kane ka jaka kynmaw , u Myntri Rangbah ka Jylla ula pynkup burom ïa u nongpynïaid phlim ba pawnam u Shyam Benegal bad ïa u nongshna dur jong kane ka projek u Raj Rewal .
Ka dei ka soh apple jong ka khmat jong ka .
U don ruh ka para kaba kham rit .
Man la ka sngi , thoh lai tylli kiei kiei kiba bha kiba la jia ha phi .
Hynrei wat ki riewstad riti synshar ki ong ba ka long kaba lah katkum ka riti synshar ban pynduh ia ka iing dorbar bad pynlong ia ka elekshon .
U Narendara Modi um dei u nongthok hynrei u Rahul u dei u .
Wat hapdeng kane ka jingeh , ngi la lah ban pynrung ia ka jingroi .
Na ka bynta ki 200 tylli ki unit uwei u hap ban siew tang T.550 ha Delhi katba ha Gujarat ka long T.1,100 .
Katba ka jingiakhih ka nang kut , u Nitish uba la ioh ia ka jingkyrshan kaba beit na ki Muslim EBC u la hap ban tuklar bad shim ia ka lynti kaba pher .
" " " Ngi dang hap ban shim ia ka rai katkum ka jingjied Mayor bad Deputy Mayor ."
La pynkit noh ia u sha hospital , la iathuh uwei u nongshong shnong .
" " " Hadien ba la weng noh ia ka Article 370 la iohi ia ka jingroi ha ka jaka ha Kashmir ."
Da kane ka Cancer Wardile Chiri la lah ban pynkylla sha ki phra tylli ki jait ktien ba kynthup ia ka ktien phareng , ka ktien tamil , ka ktien hindi , ka ktien kannada bad ka ktien Italian .
Yn pyndonkam da ki kot thep vote na ka bynta ban thep vote .
Nga la sdang ban nang ia ka tabla .
Ka sur ba jem ka la sawa lyngba ki shkor jong ngi .
Kumno ka system kan treikam .
95 Ha ka jingpeit ia ki kyndon jong ka Article 21 jong ka Riti Synshar , la khang pyrshah ia kano kano ka rukom pynshitom bein ne jinglehbein kaba shyrkhei , kaba khlem akor ne kaba pynjah burom .
Ka dor jong ka Jio Phone 2 ka long Rs 2, 999 .
U Ananth Kumar u la ïakhun pyrshah ïa ka jingpang sniehdoh la katto katne bnai .
Ia ki Sovereign Gold Bonds yn pynmih da ka jingsiew pisa bad la pyni ha ki gram jong ka ksiar .
" " " Nga la peit khamtam ha kine ki hynriew ne hynriew taiew ba la leit noh namar baroh arngut ki la shim shisha ia ka eksamin ba khatduh ha kaba iadei bad kane ka jingeh ha ka ioh ka kot , " " u la ong . "
La kem ia ki 58 ngut ki nongialeh pyrshah ka Congress
Kane ka dei ka Galaxy phone kaba nyngkong eh kaba don ia ka jingkyrshan jong ka S Pen .
Ka don ka jingiathuhkhana kaba itynnad hangne ​​.
" " " Kat kum ka shithi ba u Fahrenheit u la thoh sha u paralok jong u u Herman Boerhaave la shna ia ka scale jong u halor ka jingtrei jong u Ole Rmer uba u la iakynduh kham mynshwa " " " .
Kine ki dor ki la hiar biang hadien ka jingwan jong u jingthung ba thymmai .
Ym shym la mynjur ia kawei ruh na ki jingai jingmut .
U Sajjad u dang pule ha ka klas XII ha ka skul bah Marhama .
Bad ki ong , Uba isynei tam u la kha ia u khun .
Ka iingbishar ka la kyrpad ia u ban bteng ban iarap ia ka ha katei ka kam .
Ki jait sim kum ki shyiap thorn , ki shyiap bad ki shyiap la iohi ha ka jaka ri sim namar ka jaka jong ka .
Ki don 30 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ki kynthoh halor u Myntri Rangbah ka jylla u Yogi bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh .
Ka aktress ka la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka hukum jong ka HC .
Tang lai tylli kiba dang im haduh mynta , baroh ki dei kiba la shna naduh ki snem 1720 .
Katba ha ka liang ka kam pat, yn sa iohi ia u Amit hadien habud ha ka phlim " Shakuntala Devi " kaba la ak ka Vidya Balan.
Ka jingpule ia ka nombar rekod jong ka file .
U la kyrpad ia ki paidbah ban long kiba jemnud bad ban pynneh ia ka jingsuk .
Ka Ganapavaram ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Guntur jong ka jylla India .
Ki lah ban sah hapoh palat 30 sekhon bad ki paw ba ki leh ia kane tang na ka bynta ban lehkai .
Ka Congress kan pan jingtohkit da ka CBI halor kane ka kam , u la ong .
Ka jain rong saw bad ka skirt rong saw
Ka la leit ban plie ha London ha Paris .
Mudui mukotduma ia u Pawan Kalyan na ka bynta ban ai jingkynthoh
Ki khubor bym dei kiba thikna ki iathuh ba palat 10 000 ngut ki briew ki la iap namar katei ka jingjia ba sngewsih .
Dei hadien kata u KL Rahul uba la shim ia ka kam ha la ki jong ki kti bad thep 80 na ki 52 bol ban iarap ia ka India ban poi sha ka 340 ron .
Lada u Sahdev u tip ia kaei kaban sa wan un ym shym la iehnoh ia u Rahmat marwei .
Ki samla pule ki la pyni ia ki prokram bapher bapher jong ka kolshor bad ki la pynhun ia ki nongpeitkai da ka jingshad kaba dei ban iaroh jong ki .
Kiba la mynsaw jur la tip kyrteng kum ka Albina , ka Nazim , ka Nagma , ka Rashida bad arngut ki khynnah kiba dang rit ka rta .
Ka jingshai ba kynja met ka pynim ia ngi haduh katto katne phew snem , hynrei ka jingshai ba kynja mynsiem ka lah ban pynim ia ngi haduh bymjukut .
Ha ka tnad iada ri , ka la trei ha ki kam ba iadei bad ki briew .
U la trei shitom na ka bynta kiba shah pynrem .
Ki baroh arngut ki long kiba iadei ha ka rukom pyrkhat .
Ha kane ka bynta , ka jingiadei kaba khlain bad ka sorkar ka long kaba la sngewsih da ki sengbhalang jong ka Turkey bad ki ri ka pyrthei .
Ka board jong ki nongpyniaid ka la shim ia ka nongrim kaba skhem hadien ba ka la pynlong ia ka jingiakren halor kane .
Julia phi lah ban iohsngew ia nga ?
Haba kawei ka kynthei ka la hiar na ka rel MMTS , uwei u briew u dang nion ia ki dur jong ka ha ka phone jong u .
Balei , ka jingim jong ki ka la long kumba kut noh khlem ki jingpang jingiap kiba shyrkhei !
Pynthikna ba kan ym don ka jingsahkut um sawdong ki tiar bad pynthikna ba ki jingkhang kiba don shadien ne marjan bad ki tiar jong phi kin ym tuid um .
Ka dei ka plan kaba ma haduh katta katta hynrei ka lah ban treikam .
Ki rel kiba bun eh ki mih na Gujarat .
Ka Honda ka la pyntip kumba 2, 336 tylli ki jingpynrung kyrteng shwa ban pynmih ia ka kali Jazz kaba rem dor jong ki .
Ka mut ba , na ka bynta jong ngi .
La pynbha ia ki surok ba shapoh jong ka jaka jong ka seng
Ka khun ksiew jong ka ka la shongkurim ia u hynmen uba bha , bad ki ruh ki shakri kum ki pioneer ba kyrpang . Kane ka longïing ka la ïarap ïa kiba bun ban tip ïa ka jingshisha .
Ka England kan leit jngoh ia ka Pakistan ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 2005
Ka jingpang ka la pyni katto katne ka jingkhluit jong ka sniehdoh .
U la ong ba u la lait im namar ba ka iing jong u ka don halor u lum barit uba jrong kumba 25 phut ban ia ka khyndew .
Kiba mynsaw ki kynthup ia ki nongtrei kiba la mynsaw ym duna ia ka 40 percent na ka jingshah thang katkum ka jingkhein kaba nyngkong , la ong u heh sorkar .
Katba u la thombor ia u Kumar namar ba um pyrshah ia u Modi hadien ka jingkulmar ha Gujarat , u Rahul u la kynthoh ia ka jingmut jong u Modi ban pynleit jingmut ia ka bor ha lade .
Wat im ha ki jingdum jong ka jingbishar jong ki briew .
U Siddaramaiah ha ka jingiakhun ban ioh ia ka kam CM
Hadien kata la bthah ia ka da ki pulit ban wan sha kawei ka thanat ban ujor da ka jingthoh .
" " " Ngi sngew sarong ba u Myntri Rangbahduh u Modi u la shim por ban kren ha ka jingïalang jong ka USISPF kaba man la u snem . "
Ka la paw ha nga ba U Jehobah u long u Kpa uba nga la wad ha ka jingim jong nga baroh kawei !
Baroh ki karkhana , ki jingshakri , ki dawai bad ki karkhana rep kiba heh dei ban pynkylla sha ki karkhana jong ki paidbah , ryngkat bad ki bank bad ki jaka ai pisa bad ki jaka pyndonkam ba la pynlong kyrpang .
La lap ia ki shyieng jong ki kumba 45 ngut ki briew kiba la tip kyllum kum ki briew jong ka Peking ha kawei ka krem ​​mawshun ha ka jylla Yunnan ha Zhoukoudian .
Na ka bynta ka BJP , tang kawei ka jingpyntngen ka long ka jingjop ha ka shuki Palghar ha Maharashtra .
Lai ngut ki samla ki pynkhreh ban ialehkai baicycle ha ki por ba sdang jong ka spah snem kaba khatkhyndai kum ka kynhun jong ki nongpeitkai kiba sniew .
To ngin shem ia ka jingsuk baroh .
Kane ka bynta jong ka plasma kaba ym lah ban sngur ka riewspah ha ki jingpynlong snam bad la ju ai ia ka sha ki nongpang ban pynsangeh ia ka jingmih snam .
Ka Paytm ka la pynlah ban siew ia ka bai kali ha ka jaka jong ka.
Ka jingbei tyngka ha ka jingnang jingstad ka ai beit ia ka jingmyntoi kaba bha tam .
U Richa Chadha bad u Sanjay Mishra ruh ki la leh ia ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
U Tom Latham u nongïalehkai ba nyngkong u la thep sanphew kol ban pynneh ïa ka jingïalehkai jong ka New Zealand ha ka ODI ba nyngkong ha ka sngi Nyngkong ha ka sngi Nyngkong .
Ki don baroh 16 tylli ki mandal ha ka distrik .
Katto katne ki jingtip ba bniah shaphang ka show .
Lada , kumta , u briew uba matlah u ialam ia u briew uba matlah , baroh arngut kin hap ha ka thliew . Ki Kam 2 : 11 . U Mathaios 15 : 14 .
U Michael Slater, u rangïalehkai ba nyngkong jong ka Australia, uba dang ai jingkynthoh ha katei ka jingïalehkai, ula lyngngoh ïa kaei kaba u la ïohi .
ka tiar da kaba pyniaid ia ka lieng
Ka kyndon ka ong : Ka Jylla kam dei ban lehbein ia uno uno u nongshong shnong tang halor ka niam , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka jaka kha ne kano kano na ki .
U Swami Purnananda Saraswati u la ai ia u ia ka kyrteng Dayananda Saraswati .
U Rahul u la kren ha ka jingialang ha ka sngi kynmaw burom ia ka ‘ Rajiv Gandhi Sadbhavana Yatra’ ha Charminar .
Pule ruh : Kan wanrah ia ka NRC sha West Bengal ban beh ia ki nongwan rung tuh : Amit Shah
Ka jingpynkylla ka long ka lock kaba bha tam , namar kam iehnoh ia kano kano ka jingtip shaphang ka jingjied jong u .
" " " Ka jylla ka ong ban bam u sohjew ha ka jaka u khaw , ki bor synshar ki ong ba ka sngap jar . " " "
Ki jingtip ba bniah shaphang jong ka ki long kumne harum :
U la pynmih ruh palat 30 tylli ki kot .
Ia kane ka jingialehkai ban thep ia ka disc la khot Frisbee .
Ia ka met la buh ha ka jaka tep jong ka SMHS ban ithuh ia ka .
Ka Fortis board ka la pdiang nyngkong ia ka jingtyrwa ban pyniasoh lang na ka kompeni India kaba dei ka Manipal Health Enterprises bad ka kompeni shimet jong ka US kaba la tip kyrteng kum ka TPG Capital .
" " " America nga sngew burom ba phi la jied ia nga ban ialam ia ka ri bakhraw jong ngi " .
Pyndonkam ia ka por kaba bun ban pynbha ia lade haduh ba phim don por shuh ban kynthoh ia kiwei .
Ki kynhun ai jingiarap ki la poi ha katei ka jaka .
Ka la long ka jingphohsniew kaba ym lah ban long .
Da ka jingshaniah kaba pura ngi lah ban pynbna skhem ba ka Hima U Blei ka long tang ma ka ka lad kaba neh ban pynbeit ia ki jingeh jong u briew baroh .
Wat la phi tip ba ngam long uba sniew hynrei ym don mano mano ruh uba lah ban pyllait im na ka kti jong phi .
Ka BJP bad ka Congress ki dawa ban weng kam ia u Prajapati .
Tangba pynpoi ia nga sha ka kamra motel . . . run ia ka um kaba shit bha . . . bad to long kiba la pynkhreh ban pynbiang ia nga shibun ki jingsngewbha .
U la ong ba ki transman ki la long shibynta jong ka Sanatan Dharm bad la ai ia ki ia ka kyrdan kaba don burom ha ki epik niam bad ki kot jong ki khanatang jong ki Hindu .
Pynkylla ia ka , ko paralok , pynkynriah ia ka .
Ha Tripura ka dei ka BJP .
Kane kam dei ka por ban sdang ban bishar bniah ia kiei kiei .
Ia kane ka polisi la thaw da kaba buh jingmut ba ka jingpyniaid bad jingpyniaid ia ki hotel ha ki rukom treikam kam dei ka kam jong ka Sorkar ne ki kynhun jong ka .
Ka Sorkar jong nga ka tyrwa ruh ban wanrah ia ka bill ha kaba iadei bad ka jingiada ia ki khynnah na ki jingleh be-ijot .
Dei ban khein biang ia ka kum ka kam pynroi , ka kam ban ai ia ka hok ia baroh , ka nongrim ba la buh ha ka Preamble jong ka Riti Synshar jong ngi .
Lah ruh ban phong ia ka jain ryngkat bad ka necktie hapoh ka ryndang jong ka jain .
Ka jingpyniasoh ka la jah namar ba u server u la shim por palat ban jubab .
Ka la leit jngoh ia u PM Modi ha ka por mynstep shwa ban pynlong ia ka jingialang bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Pynieng ia ka kjat kadiang jong phi na ka khyndew bad bat ia ka kjat jong phi .
Hadien katto katne snem , kine ki arngut ki iakynduh shibun ki jingiapher jingmut namar kata ki rai ban iakhlad noh .
Haba kren shaphang ki lad ha ka kam ak phlim , bad ka jingker ia la ka jong ka jaka , ka Aparshakti ka la ong : Nga pyrkhat ba nga long uba donbok ban long shi bynta jong ki katto katne ki khana kiba sngewtynnad .
Kane kan ym lah ban kem satia !
Ia ka jingtih ia ki mar kiba don radioactive la leh da kaba sumar bha .
Um shah ia kano kano ka jait jinglehkai kolshor ha ka kolej .
Nga la don ha ka jingialehkai kaba pher , nga la iaid ha ka jingleit rel kaba stet , nga la don ki jingangnud , ki jingthmu , ki jingangnud , ki thong , nga la iadon bynta pura ha ki .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Ka kynhun kam banse ban phai dien mynta ong u Virat Kohli .
U nongjop jong kane ka jingialehkai u dei u David Boon .
Ka Congress ka la pynlong ia ngi ban ap slem .
Ka jingkiew dor ka la long ka mat kaba kongsan kaba la pyndonkam da ki nongpyrshah sain pyrthei ban thmu ia ka sorkar Modi .
Hadien ba u la shah sumar ha ka tyrpeng bad ka tyrpeng kadiang jong u , u la duh ruh ia ka jingleit jngohkai sha India .
Ka panel haduh mynta ka la pynlong kawei ka jingialang .
Hynrei don kiei kiei kiba pher bha .
Ka Rakhel ka la mad ia ka jingeh bad khatduh ka la iap noh katba ka dang kha khun .
" " " Ka Sorkar ka trei khlem sangeh na ka bynta ka jingmyntoi jong ki baduk " .
Ka iingbishar jong ka Orissa ruh ka dang bishar mynta halor ka jingujor kaba pan jingtohkit na ka CBI halor kane ka mukotduma .
Ka External Affairs Ministry ha New Delhi ka la ong ba baroh ki nong India kiba don ha katei ka mission ki la shngain bad 6 ngut ki lehnoh , kiba pynlong ia katei ka kam thombor ki la iap .
Ka Tamil Nadu ka don ia ka rud duriaw kaba 1076 kms kaba kynthup ia 591 tylli ki shnong ri dohkha ha ki 13 tylli ki distrik ba don harud duriaw .
Ka kynthup ruh ia ka jingiakren bad u Toriyama shaphang ka rukom treikam jong u .
Kine ki kynthup ia ka jingiateh jong ka Vienna na ka bynta ban iada ia ka lyer , ka jingiateh jong ka Montreal halor ki mar kiba pynduh ia ka lyer .
U kpa jong ka u dei u nongtrei sorkar jong ka Pakistan . La aiti ia u ban trei ia ka bank kaba kyrteng ka Bank pynroi karkhana jong ka Pakistan .
Kane ka jingiarap ka long hapoh ka jingai jingiarap jong ka Sorkar India man la u snem sha ka Vanuatu , ka ban iarap ban pynduna ia ka jingpyndonkam bording bad ban pynduna ia ka jingpyndonkam bording da ki million tyngka .
" Kumta , nga pyrshang ban leh ia kaei kaei kaba pher ," " u la ong ."
Kham duna ha kino kino ki elekshon ha kine ki por ba dang shen , kum kane ka jingbun ki nongthep vote ki la shim ia ka rai thep vote jong ki ha ka minit kaba khatduh eh .
Nga la iakynduh ia ki nongialam jong kiba bun ki ri rit bad nga la sngewthuh ia ki jingeh jong ki kiba mih na ka jingkylla ka suinbneng , u la ong .
U Dog u la ju long u paralok ba jan tam jong u briew .
Ym tip la ka Donati ka la ju leh kum kine ki jingpynbyrngia ia uno uno u briew . ma u bad ka Ferrara kim shym la ia kren shuh .
Ki shong ha ka jaka kaba la long mynshuwa ka bynta jong ka Cambodia bad kaba ka Vietnam ka la jop ha ka spah snem kaba 17 bad 18 .
U Martindale u dei u nongtied bol uba kham stet hynrei u Constantine u lah ruh ban thep bol da kaba stet bha .
Ka jingïalehkai phainal jong ka Fed Cup ha u bnai ban wan ha Budapest ruh la pynkynriah noh khlem da buh por .
Ka Manchester City kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh ka don ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 44 poiñ .
Ka Reliance Jio ka lah ban ioh 48 percent na ka iew jong ki nongthied mobile ha India ha u snem 2025 da palat shiteng klur ngut ki nongpyndonkam , la ong u Bernstein ha ka kaiphod ha ka sngi Thohdieng .
Ki MP ka TDP ki dawa ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka Andhra Pradesh
Nga tharai ba ki jingkylli ba shisha ki sdang na ka jait jingmih kaba nga don .
Ka Pulp Fiction ka la wan stet ban shah niew kum kawei na ki phlim ba pawnam tam jong ka juk jong ka .
Kane ka long kaba ai mynsiem shibun ia ka seng Congress .
Ka BJP ka dei na ka bynta ban shim khia ïa ka jingkiew dor jong kiei kiei baroh ha kine ki snem , ong u nongïalam ka seng u Mukhtar Abbas Naqvi ha ki nongthoh khubor hadien ka jingïalang .
Hynrei katba ka long kaba sngew lyngngoh , .
Ha kum kane ka jinglong kumno yn leh ia ka tamasa ?
Ka long ka jingbam kaba tei met .
Kata kam shym la wan ha ka jingmut jong nga .
Bun ki jinghikai shet jingbam ki kynthup ruh ia ka jingleit jngoh ia ki iew ki hat ban pynbha ia ka jingsngewthuh ia ka kolshor .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka jingiakop pynpaw pyrthei .
Pule : Kumno ban aplai ia ka skhim shna iing DDA 2017
Oh em , nga la mut ban iathuh ia phi , .
Man la ka sngi la kem bad rah ia ki briew jong U Jehobah ha ki iingbishar .
Uwei u riew shemphang ha ka kam karkhana u la ong ba ki nongbei tyngka nabar ri ki ap ia ka Sorkar ban wan .
Ha u Ed Hooper khyndiat por shwa ka St .
Lehse kane ka long namar ba kam kwah ba uwei pat un ioh ia ka kam lada u Rahul um shim ia ka .
Hato kane ka dei ka khmat jong u Leonardo da Vinci ne kam dei ?
Nalor ba ka la kyntiew ia ka jingsngewthuh jingmut bad ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki kynhun shipai , ka la iarap shuh shuh ban pynskhem ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Bangladesh .
Ia kane ym lah ban shim ba ka dei kawei pat ka mukotduma .
La pynkupbor ia ki Panchayat bad la pynlong ia ki ban kham kitkhlieh ia ki paidbah .
Ka kaiphod ka ong ba 57 percent na ki briew ha ka pyrthei ki sahkut ha ka pyrthei bad kim lah ban shim kabu ïa ki jingmyntoi kiba khraw ha ka liang ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang kaba ka Internet ka lah ban ai .
U President barim jong ka ri America u iohi ia ka pyrthei lyngba ki jingpeit ba la pynkylla khongpong .
Nga tharai ba u sngewtynnad ia ka .
U NONGSHUN : Ka jingthmu jong ka AMA ban pynjahthait ia u agni da kaba leh niam man ka por hapoh ka jingma kaba la tap da ka jingpynshitom blei lada ym bud ka la shah pynjah burom .
Ka jingiateh kam shym la urlong ha ka por jong ka jingsynshar UPA .
Shuwa ban thep ia ka kyrteng jong u , u Kejriwal un pynlong ia ka roadshow hadien ba u la pan jingkyrkhu na u Bhagwan Valmiki ha Valmiki Mandir ba pawnam bha , la ong ka kyrwoh jong ka AAP .
Hadien ba ka Congress ka la duh bor ha ka jylla la thung ia u kum u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thawain .
Yn ai ia ki kot pule bad ki uniform khlem jingsiew sha ki skul .
Kumta , ngi lah ban pynduna ia kane ka jingjia namar ka rta ka long kaba kongsan ka long ka jingkylla kaba iai bteng .
Shwa ba ka jingïaphetrieh kan kut , ki la ïapoikha .
Kane ka kor pynkhriat kaba bun mala ka lah ban pynkhriat palat hynniew ton ka dud shi kynta man ka kynta .
4 Ka jingleh kumta ka long kaba donkam , namar ngi long ki bym janai , kiba kloi ban leh pop .
Katba ha ka jingthombor kaba jur ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong Ka por ka la kut ia u Modi ban byrngem bad ialam bakla ia ki paidbah .
Ki don katto katne ki rukom ban style ia ki scarf .
Kane ka pisa ka dei jong ki nongshong shnong jong ka ri India . Kane ka pisa ka dei ka jong phi .
U Putin un long u chairman jong ka seng jong ka United Russia
Ka jingpynrung kyrteng ia ka dak jingdie kan long na ka bynta hynriew snem , hynrei lah ban pynthymmai na ka por sha ka por katkum ki kyndon jong kane ka bynta .
" U Petros khlem artatien u la jubab : " " Me long U Khrist U Khun U Blei uba im. " " ".
Ka Satisha Sharma ka la ong ba ka la long ka jingthmu jong ka kolej ban rah ia ka thoh ka tar , ka kolshor bad ka jingrwai jong ka ri India sha ki samla .
Balei ka sorkar ka la pynduh pisa ia ka pisa 500 bad 1 000 ?
Kaei kaba ka sorkar jylla ka leh na ka bynta jong ki ?
Ka Mahsa Vahdat ka kyntait ban lehkai tang na ka bynta ki kynthei .
1 Ha ka jingma jong ka jingpynkylla biang , ngin sa ia kren nyngkong eh ia ka jingjia jong u nongpang uba tbit bha uba la shah shitom jur na ka jingpang ba shyrkhei bha .
Kumno ki briew kiba marwei kin pyndap ia kata ka jingdonkam ?
Ka sngew sarong ruh ia kata ka bor .
U Trump u la rkhie bein ia u Kim Jong da kaba ong ba un nym khot satia ia u uba lyngkot bad uba heh
Ka India mynta ka don kawei ka lieng thma kaba dang treikam bha , kata ka INS Jalashwa jong ka kyrdan Austin .
" Ka nongbah Suzhou kaba shaphang shathie ka don bun ki wahduid haduh ba la ai kyrteng ia ka " " Venice jong ka Mihngi " " lane ka " " Venice jong ka Mihngi " " " ".
U la pyntip ba la register ïa ka mukotduma katkum ka aiñ ïada ïa ka bamsap pyrshah ïa une u nongshah kynnoh ha VB police station Jalandhar bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang ïaid shakhmat .
ka lah ban nang hapoh san minit , lehse 10 minit .
Nangta ha kawei ka sngi u la kyllon ha ka kamra shet . Nga tip ba u la iap ha ka minit ba nga iohi ia u , la kynmaw ka Kim .
Da kaba khlem khein ia kane ka kyndon , ka nongmihkhmat ba thymmai jong ka hok jong ki khynnah ka la kyrshan ia ka jingbatai jong ka Mizulina ia ka art jong u Sturges kum ka jingpynbyrngia ia ki khynnah bad ka la kular ban leh ei ei mardor .
Ka pisa kaba long Rs . 5 . 5 klur la buh kyrpang na ka bynta ban pynthymmai ia ka rukom bishar .
Hynrei hato ka long kaba shongnia ha phi ba ka pyrthei ka shu thaw hi kumno kumno ?
Ngam pat ju don kata ka jingtieng ha ka jingim jong nga .
Ka twitter ka la khanglad ia ka video ialap elekshon jong u president jong ka US Donald Trump ia u George Floyd
Ka jylla ka la iohi ba ki don 817 ngut ki nongpang kiba la shah pyllait hadien ba ki la koit na hospital .
Ka Shraddha Kapoor bad u Arjun Kapoor ki pynphriang ia ka ' Half Girlfriend'.
Ym don kaei kaei kaba sniew kaban sa jia ia phi hangta .
lada em , te kaei kaba lah ban leh ban pynim ia kata ?
Ha kawei na ki ka long kaba shai ban pule ia ka bynta jong kane ka dkhot .
Ka pynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingim baroh kawei . Ka iarap ruh ban pynroi ia ka jinglong jong ka jingsngap jar , ka jingpynbeit ryntih , ka jingkut jingmut ban jop bad ban pynroi ia ka bor mon .
Ka jingai khublei kaba kyrpang jong nga ia ki .
Ka jingpyrshah ka wan lang .
Hadien la ai ia u nongthoh jong kawei na ki jingiathuhkhana jong u ia ka jinglong kaba kum kata .
" Ngam tip kumno ki pynrung ia ki , hynrei ki pynrung ." " "
Hynrei ka jingbyrngem ka la kylla long ka jingthok .
Ha kane ka sngi la don lang u nonglum khubor jong ka District u Varender Sharma , u general secretary jong ka district u Umesh Sharma , u president ka Mandal u Rajesh Dubey , u Balwant Rai , u Pawan Yadav , u Ravinder Ravi bad kiwei kiwei .
33 ngut kiba ioh pang thymmai , uwei uba iap bad 79 ngut la pyllait noh ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ka jingtrei ia ka bynta ba nyngkong jong ka kad liengsuin Noida ka dang iaid shakhmat .
Tyrwa ka Abu Dhabi ban pdiang ia ka jingialehkai jong ka Pakistan pyrshah ia ka Australia
Ka Google Assistant ha ka ktien Hindi ka don na ka bynta ki tiar kiba pyndonkam da ka Android 6 . 0 U Marsh bad uba shalor .
Bun ki briew kim sngewthuh balei ba ki buh jaka rieh ha ka jaka.
Don uwei u briew uba bat ia ki shyieng jong u , da ka jingpynpaw ha ki khmat jong u kaba ong : ‘ Peit kaei kaba nga la ioh ! '
Ka jingpule ia u khynnah dei ban sdang naduh dang rit .
Ka dei namar ka jingkyrpad jong u Narendra Modi .
Ka sienjam ba pawnam , kan kyntiew ïa ka Make In India : U PM Modi halor ka jingpynhiar khajna ïa ki kompeni
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 5 . 4 magnitude ka la lynshop ia ka Ladakh , la iohsngew ia ka jingkhynñiuh jumai ha Leh .
Ka jingmyntoi na ka jingtreikam jong ka Bank ka long Rs .
Ha u bnai September , ka jingkiew jong ka jingpynhiar ka long 0 . 1 na ka shispah .
Ki tyllong khubor kiba iajan bad u .
Ka long kum kaba nga la plan ia ka .
La phah ia ka kynhun pulit ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Pyrkhat kumno U Jehobah u kyrkhu ia ka jingshakri jong phi bad ia ka iing jong phi . Tei ia ka iing ka sem jong phi ha ka jinglong mynsiem , leit jngoh ia kiba pang bad pynshlur ia kiba tlot .
Ka kynhun ka la batai bniah kumno la leh be-ijot ia ki mrad lyngba kine ki jingpyni topeng :
Ka Board Pyniaid ka don ka jingkitkhlieh na ka bynta ki rai polisi baroh kawei .
Ki bor pynïaid jong ka Ankur Inter College Durga Nagar ki la soi bad pynshisha ïa ka card kaba don ïa ka dur jong u Arjun Tendulkar .
Ia kane ka jingiap la suba ba ka dei ka jingpyniap ialade .
Ki dang leh ia kum kane ka kam kaba bha tam .
Haba thombor ia ka Congress , u Modi u la ong ba ha kawei ka liang ka don ka chowkidar kaba khlain bad ha kawei pat ka dei ka lain jong ki briew kiba la jakhlia .
Ka thup dor ka dei ka thup kaba ai ia ki dor jong ki mar ban die .
Ka Tata Motors ka la hiar 33 jaka sha ka kyrdan kaba 265 .
Ia kane ka jingthew la pynrung ha ka kot kaba la ai ia u ia ka takma Copley .
Ka jingkynthoh halor ka Priyanka Gandhi ba kan iakhun na Varanasi ka la kut noh ha kaba ka Congress ka la pynbna ia u Ajay Rai kum u kyrtong jong ka .
" Ngam sngewthuh ia ka dur jong uwei na phi , bad ngan ym iathuh wat tang shi kyntien ruh." " "
Ka long ka nongsdang jong ka jingïatreilang ha ka kam dud .
Ki Dutch ki la synshar ia ka Taiwan kum ka jaka ban khaii pateng bad ka Japan ha ka snem 1624 .
" U Anand Pandit u ong " " Kane ka jingshon dur jong u Chehre ka la ai ia ngi ki jingkynmaw ban neh ha ka jingim jong ngi ."
Ha ka por jong u , ka Pakistan ka la jop ban pyrshang ia ki tiar nuclear kum ka jingpynrem ia ka prokram atom jong ka India kaba ialeh pyrshah ia ka thain .
U khlem jubab ia ka jingpyrshah jong nga , ka la ong .
Nga uba lah ban sngewthuh ia ka jinglong jong ka jingieit jong nga nga khot ia nga .
Ka Keerthy Suresh kaba la paw ha ki katto katne ki phlim Tamil bad Telugu ka la thmu ban paw nyngkong eh ha Bollywood da ka Maidaan .
Hadien ba la dep siew lane lada phi sei pisa hapdeng , phi lah ban ioh ia ka pisa ha ka pisa buh pisa jong phi .
" Phi lah , phim lah , phim lah ban PYNBNA ia ki briew ban aiti ha kano kano ka jait " " norm " kaba sngewthuh bakla .
Lada nga lah ban shna ia ka phlim ha ka ktien Hindi ruh .
Ka Kong Sandal ka la ong ruh ba kam pat ju iohsngew , ha kine ki 20 snem , ba uno uno un kynnoh ia nga ia kano kano ka kam kaba kum kata .
Ka Dibakar Banerjee ka la don napdeng ki 12 ngut ki nongshna phlim ban pynphai biang ïa ki khusnam jong ka ri ha u snem 2015 kum ka jingïatylli bad ki samla pule FTII kiba ïakhih pyrshah .
Ka jingiap thymmai kaba la nang kiew sa 1, 021 ngut ka la pynpoi ia ka jingiap baroh sha ka 62, 550 ngut , la ong ka khubor .
Khamtam eh , ka jingim bad ki kam jong u Rabindranath ki la pynrung ha u ia ka mynsiem jong ka jinglong briew kaba laitluid .
U Myntri ka tnad ka koit ka khiah ka jylla Andhra Pradesh u Dr . Ha kane ka sngi la donlang ka Kamineni Sreenivas bad kiwei kiwei ki riew rangbah .
Ki la wad ia ka jingleh pyrshah ia ki heh sorkar kiba la bakla .
Ki nongshong shnong jong katei ka shnong ki la kynnoh ia ki bor synshar district halor kane .
Lada ka long kumta , kan ym long kaba eh ban sngewthuh balei .
Naei ka wan kane ka bor sngi baroh ? Mano ba la shna ia kane ka jaka pynmih bording na bneng ?
Ka jingduna ki nongtrei ka dei kawei na ki daw .
Ha ka por ba synshar u Ali , ka la kwah ban siew kylliang ia ka jingiap jong u Uthman kaba ka la pyrshang ban leh ha ka thma jong ka ut .
Ki jinghikai jong ka jingiaryngkat bad ka jinglong para na ka jingim jong u ki lah ban rah ia ka ri bad ka pyrthei shakhmat ha ka jingmut kaba shisha , u la ong .
Ka komiti kam shym la lap kano kano ka jingpynshisha ia ka jingdonkti jong ki Bolshevik , hynrei ka la pynkut ba ka jingiadei jong ki German ka long kaba thikna .
Ki don ki kti ha kane ka jingshah thombor .
Ka CBI ruh ka sngewthuh bakla ba u Amar u dei u dkhot jong ka kynhun lehnoh bad ka kem ia u .
U Blei u ieit ia baroh arngut marryngkat . Ki Kam 10:34,35.
U Jisu um shym la pdiang satia ia ka jingleh bymman . Hynrei u dang hikai ia uta u Pharisi uba sngew sarong ia ka jinglong ba kham halor jong ka jingieit kum ka jingpynshlur ban shakri ia U Blei .
Uba nyngkong eh u dei u nongiasaid ain jong ka US na New York u Preet Bharara uba la shah beh kam hadien ba u la kyntait ban iehnoh ia ka kam .
Ka jingmut jong ka shaphang ka jingpynkhuid ka long kaba pher .
Donkam ia ki jingkyrkhu kyrdoh jong phi baroh .
La jubab ia ki jingkylli jong ka Noras bad ka la pdiang ia ki jingsiew na ka bynta ka Watchtower bad Awake ! ki kot khubor .
U Vohra u la leit sha ki pulit bad ujor sha u Rakesh Agarwal u heh pulit .
Kyrpad ia ka Germany ban sangeh noh ban ai ink , kot sha ka Pak ' .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki dei na ki longïing kiba bha .
Balei phi la kut jingmut ban buh ia ki khmat jong phi ha ka khusnam ?
Ka pyrthei ka la iohi ia ka sorkar nongwei kaba dem khrup ha ka jingkwah jong ki paidbah ban pdiang ia ka jingshah rem .
Ia kane ka phlim ha ka ktien Malayalam la pynmih da u Anurag Manohar .
Na ka bynta ka France , ka jingshah rem ha ka phainal jong ka lympung ïalehkai Europe 2016 pyrshah ïa ka Portugal ha Paris ka la ai mynsiem shuh shuh .
Ka jingsoi jong u kpa , ka kot ai jingbit trei ha ka thain , .
Ka jingpynhiar ia ka jingsam kaba rit tam ha ki katto katne ki khep .
Ki hajar ngut kiba wanphai biang sha ka jingmane kaba khuid man la u snem ki sngewnguh ïa ka jingisynei kaba U Jehobah u la pynpaw ha ki .
La soh ruh ia ki kot ki sla halor ka jingiatreilang hapdeng ki tnad ai ram shabar ri jong ka BRICS bad ka jingiateh jong ka jingiatreilang halor ka jingpynmih jingmut thymmai .
Kumta nga la sdang ban pyrta , Hei Ted , nga don hangne ​​!
Hangta ki pynpoi ia ka oxygen bad ki shim ia ki jaboh ha ka dur jong ka lyer .
Ki nongmudui ba la ialam da u Mohammad Sayeed Noori Shafi Ahmed , ki pynskhem ba ka ain jong ka Maharashtra ka long pyrshah ia ki nongrim jong ka jingiaryngkat kaba la buh kum ka hok ba kongsan ha ka Riti Synshar .
Hadien ba la pyntip ia u Meja ia ka jingshah weng ha kaba sdang jong ka step jong ka sngi kaba 3 , bun ki nongniah saikil ki la pyrshah , kumba la thoh da ka SingleTrack . com blog :
Wat hapdeng kane , ka koit ka khiah jong u kam shym la nangbha .
Hangne ​​ka don ka jingbishar bniah jong ngi shaphang ki khlur ba rieh .
U la kyrpad ia ki nonghikai bad ki samla pule ban trei shitom bad ban long ki nongpyrkhat kiba thymmai .
Ha Jammu bad Kashmir ngi la sdang ban iohi ia ka jingkiew jong ki jingpyrshang ban wan rung tuh , sha shiliang u lain jong ka jingpyniaid bad wat sha u pud u sam jong ka pyrthei .
U President ka Korea u la ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi halor ka jingkyrshan ba la ai da ki bor synshar ka India sha ki nongshong shnong ka Korea ha India .
Ka Test kaba saw kan long ha Brisbane naduh ka 15 tarik u Jymmang .
Mynta , ko Trai Blei , to pynskhem ia ka jingkular jong me ia u kpa jong nga u Dabid . namar me la pynlong ia nga u syiem halor ki briew kiba bun kum ka dewmet jong ka khyndew .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia lai ngut ki para marjan jong utei u briew katkum ka kyndon 306 bad 34 jong ka IPC .
Kane ka dei ban long kaba kham heh ne kaba iaryngkat .
U la kyrpad ia ki briew ban download ia ka aplikeshon .
Ki doktor ha ka hospital distrik ki la pynbna ba u la iap .
Kumta ha ki Jiw nga la long kum u Jiw . . .
Haduh katno ka jinglong trai ri Hindi kan jop ka dang sah ban peit .
Wat pyni ia ki jingmaham hadien man la ka jingkren .
Mynta , ka jingiap jong ki nongpang ha India ka long haduh 1 ngut . 47 percent , kaba dei kawei na ki jingkhein kaba duna tam ha ka pyrthei .
La khang ia ka shaphang shathie da u lain jong ka kynroh shnong jong ka juk pdeng lyngba kaba la rung lyngba ka lynti kaba lyngkot kaba don hapoh khyndew .
" " " Ka BJP ka la jop tang katto katne ki seat ha ka Jangalmahal kaba la ju don ka jaka jong ki Maoist da kaba pyndonkam ia ka sain pyrthei jong ka jingpyniap briew . "
Em , u Thomas , ngam tip ia kata .
Nga tyrwa ban mang Rs . 24, 721. 90 klur sha ka tnad pule puthi skul na ka bynta u snem mang tyngka ban wan .
La pynim ia u tang namar ka jingiarap ha ka por kaba biang .
Ka sha , ka kophi , ka dud , ka yoghurt bad ki jingbam ba pura kiba phi don ruh kin iarap ban pynurlong ia ka thong jong ka jingpyndap um .
Yn thep vote ha ki 65 hajar 341 tylli ki jaka thep vote mynta ka kynti ha ka jylla .
Ka Serena Williams kan ia kynduh ia ka Victoria Azarenka ha ka semifinal jong ka US Open
U la khot biang ia nga ha ka sngi kaba bud .
Kumno ki sngew ba ki la hap ban ap kham slem ban ia kaba ki lah ban khmih lynti khnang ban iohi ia ki jingthmu jong U Blei ba la pyndep shaphang ka pyrthei ?
Na ka bynta jong ki , ka rong ka long kaba rem dor bha .
" " " Baroh ngi tip katno u long uba khraw ."
Kumta , ki jingiathuhlypa jong ki ki lah , ha ka nongrim , ban rung ha ka canon , lada la thoh bad pynneh pynsah ia ki .
Wat nym shu kren ia ka ha ka TED .
Kane ka show kaba la pynlong da u khlur jong ka Bollywood kan sdang ban pyni naduh ka 15 tarik u Naiwieng .
Ngam kwah ban kren shaphang kine kiei kiei baroh ha kane ka khyllipmat .
Bun ki tymmen kiba sah ha katei ka thain ki mad jingeh namar kane .
Kumno ka jingkylla ka lah ban treikam ?
Ka iingbishar ka la buh ia kane ka kam ban bishar biang ha ka 13 tarik u Risaw u snem ban wan .
Ka jingbakla ha ka por ba pyntreikam ia ka jingkhot ne jingpynkylla .
" Ka kyrteng " " Barbados " " ka wan na ka kyntien Portugal kaba ong ka os barbudos lane na ka ktien Spain kaba iaryngkat bad ka ktien Spain, los barbudos, baroh ar ki mut " ki ba don ryndang " " .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka prokram ka long ban pynsngewthuh shaphang ka jingshngain ha surok .
Hynrei hato kata ka long ka buit kaba bha ?
" Ha kata ka jingjia ba shyrkhei ka sorkar kam shym la iakynduh kano kano ka jingpynbor na ki kot khubor , kiba la synshar , bad ym don na ki seng pyrshah , kiba la jah rngai . " " "
Ha ka jaka kata , ka kham heh shibun ban ia kata .
Ka jaka magnet sawdong jong kano kano ka tyllong magnet ka nang kham paw kum ka jaka jong u dipole magnet katba nang kiew ka jingjngai na ka tyllong .
la rah ia ki jingthoh kiba bun hapoh ka kyrteng Kumno Ngi La Poi Hangne ​​? Da ka jingjia aksiden ne da ka jingpynwandur ?
5 Ka jingpynbiang ïa ka jingsiewspah ka pynshisha ba U Blei U ieit ïa ka pyrthei jong u briew .
Ha kane ka sngi ki la ai khublei ia ki samla pule na u Principal u Dr Narinder Singh Sidhu bad u Prof Gursharanjit Singh uba dei u khliehduh jong kane ka tnad bad ki la sam ruh ia ki khusnam .
Kane ka pyni ia ka jingduna um kaba jur tam ha ka distrik .
Ia ki kam shna dur jong u la pyni ha kylleng ka pyrthei .
U la long ruh u nongthoh khubor bad u nongsynshar .
Ka don ka por ba ka Kashmir ka dei ka jaka kaba ki sngewtynnad ban ring phlim Bollywood .
U President ka Swaraj Party u Yogendra Yadav u la don lang ruh ha kane ka jingïakhih kaba la long ha India Gate ha Delhi .
Ka jingkhie jumai ka la jia ha ka por 2 : 00 baje eiei mynmiet .
La ong : Hooid kito kiba thaw ia ka jinglamler shaphang U Allah kin ym jop .
Ka sorkar Punjab mynta ka sngi ka la pynkynriah kam ia arngut ki ophisar IAS bad 22 ngut ki ophisar PCS .
Bun ki jylla ki la hap ban long kiba thymmai da ki rukom hikai bad jingai jinghikai kiba duna ka jingstad bad ki jingdonkam ba duna ne bym donkam jong ka internet .
Ia kane ka cell kaba khlem iap la khot ka cancer .
Ha ka jingshisha ka India ka dei tang ma ka ka kynhun kaba khlem shah rem ha kano kano ka jingialehkai ha katei ka lympung .
U la don ka test kaba la poi sha ka 50 watla um shym la ioh ia ki lad kiba biang .
Ki don kumba 20 ngut ki briew kiba shong ha ki dulir .
Bad da kaba bat skhem ia ki jingpynkynmaw jong U Jehobah , ngi kiar na ki jingpynshoi pop kiba pynsngewsih ia U Nongthaw jong ngi bad kiba knieh noh ia ka jingkmen jong ngi . Salm 119 : 31 .
Hadien ka Mamata Banerjee ka la thoh ia kawei ka kot Bengali kaba don ia kajuh ka kyrteng .
Ka Andhra ka la pynbna ïa ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka da kaba kamai 489 na ka bynta 8 kol.
Ka Kashmir Ka Dei , Ka La Long Bad Kan Long Ka Jong Ngi Baroh Kawei Ong U Rajnath Singh .
Kumta ngan pynbeit ia ki shniuh jong phi , ngan ot ia ki ha ka bob .
La pynkit mar mar ia u sha AIIMS Trauma Center , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ki nongkynthoh ki kynthoh ba ki khajna kiba iaid shaphrang ki pynshitom ia ka jingtrei shitom bad ka jingjop .
U Myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar jylla u Sanjay Dhotre u la ai jingkren mynta ka sngi ha ka jingrakhe ia ka sngi seng nongrim jong ka Kendriya Vidyalaya Sangathan .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Navdeep Singh .
U myntri rangbah u la pynthikna ia u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng ba ka sorkar jylla kan shim bad ai jaka kloi tam na ka bynta ki shnong ba la pyniasoh lang ha ka them .
Ka spah jong u kan ym myntoi ia u ne ia kata kaba u la ioh .
U kpa jong u u la iap noh tang hadien kata , bad la phah ia u sha ka skul Shri Sharada Devi na ka bynta kiba matlah ha Shimoga .
Lait na kine la tip ruh ia ka jaka pule jong ki hotel ha Jyotisar .
U Chidambaram u don mynta ha phatok Tihar hapoh ka jingpeit jong ka ain hadien ba ka ED ka la kem ia u .
Ka thma ka long ban pynpra ia ki Tamil .
Hynrei kumno ki nongmane bashisha kin ioh ia kum kata ka jingpynim lada ki iap ?
U la bam smai hadien ka jingkhlad kynsan jong u Jawaharlal Nehru u Myntri Rangbahduh ba nyngkong .
Ki blog jong ka Taiwan Ka Jingïohi na Taiwan bad ki Shithi na Taiwan baroh ar ki thoh shaphang kumno la pyndonkam ïa ka niam Buddha na ka bynta ki jingthmu saiñ hima sima .
Ka Phulpur Parliamentary Constituency ka kynthup ia ki phra tylli ki bynta jong ka iing dorbar kata ka Phaphamau , Soraon , Phulpur , Allahabad West bad Allahabad North .
Baroh kin shah pynshitom ha ka por ban wan , la ong u Modi .
" " " Ka jinglip bording ka la sdang naduh ka por 10 : 23 baje mynstep ha ka por jong ka 18 tarik u August 2005 haba ka bording ka la duh ha shilynter ka system elektrik kaba pyniasoh ia ka Java , Bali bad Madura bad ka la pynlong ia ka jinglip bording ha Java bad Bali . " " "
U pynbeit ia ki jingeh jong baroh na ka bynta ka jingsiew kaba rit .
Kan long ka jingbam ba lah ban iohi ia baroh kiba don shabar .
Ka kam naduh u bnai Naiwieng 2013 haduh u bnai Naiwieng 2014
Ha ki por ba dang sdang skul la hikai ia ngi ba ka ri India ka dei ka ri kaba synshar paidbah .
Ki la kren shaphang kane ha kiba haïing hasem , ki paralok bad ki para marjan hynrei khamtam eh ha ki khun jong ki .
U Tom un sa dap laiphew snem ha u snem ban wan .
U Jyoti Chugh u la jop ha ka kyrdan B . Ed test
Kam dei ka jingbha jong ka jinglong briew kaba ngi wad hynrei ka jingpynpaw jong ka jinglong Blei .
Ki pulit ki la kam ba ki jingkren kiba pynkhihwin ha ka jingialang bah jong ka Elgar Parishad ha Pune ha ka 31 tarik u Naiwieng 2017 ki la wanrah ia katei ka jingiakynad bad ki Maoist ki don sha lyndet jong katei ka jingialang bah .
Wat ka ioh ka kot jong ka Bangladesh ruh ka iaid bha ban ia ka jong ka ri India .
Kumta , Ann , ha ka jingkhmih lynti ia ka jubab jong phi kaba mynshuwa , .
Ka dei na ka jaitbynriew jong ki nong Europe bad ki nong Brazil .
" " " Wat lehbein ia ka rong , ka jingheh ne ka jingkhia jongno jongno ruh ."
Ha ka snem 1947 , uwei u paralok u la shimti ia u da ka kyrteng , hynrei u la bat ia ka bor synshar .
Ka Sena kam pat ju pyndonkam ia ka Chhatrapati Shivaji lane ka Indira Gandhi ha ka rukom kaba suk , la ong ka khubor .
Ha kane ka kynti , ngan sa kem ia kaei kaei kaba thikna .
Ka la dei ban mih shabar haduh katne .
Ki la pynkynmaw ia ka por ba ki la pynlut lang ha ka jingkynmaw ia ka thma jong ka Australia bad ki la mynjur ban pynkhlain ia ki jingpyrshang ban pynsah kynmaw ia ka histori shipai ba iasam lang , kynthup lyngba ka jingrakhe shispah snem ia ka thma bah WWI .
Nalor kata ym shym la don mano mano ba la iohsngew ba la buh ia ka jaka pynmih biogas kaba jngai 400 meter na katei ka iing . la ju buh ia ka ha phyllaw ïing , hajan ka kamra bam .
Ki don bun ki kyrdan ha ka jingieit .
Ka ktien Sanskrit kam dei tang ka ktien hynrei ka long ka jingithuh ia ka jingpher ba khraw jong ka kolshor jong kane ka ri bad namarkata la tip ia ka kum ka ktien kaba kyrpang .
Hynrei na ka bynta jong ngi ka jingpyniaryngkat ka la jia .
Ka jingtohkit kan long ha ka mukotduma iap hapoh phatok
Kumno phi lah ban pyni ia ka jinglong kaba sngewrit ha ka jingiadei jong phi bad kiwei pat ?
Nga sngew ba ka dor die marbam bad ka dor die marbam jong ki mar rep ba kongsan ka lah ban iohi ia ka jingkiew kaba khlain ha kine ki khyndiat taiew ban wan , la ong uwei pat u riewstad ba pawnam ha ka liang ka ioh ka kot .
Uwei u para uba la duh noh da ki snem u la sdang ban ïashim bynta ha ka kam ïalap sa shisien .
Ka jingpyniap ialade kam dei ka jinglehkai kaba rit .
Ka India kan don ruh ia ka jingdon briew kaba bun tam ha ka pyrthei ha u snem 2016 , la lap da ka eMarketer .
NEW Delhi : Ka ïingbishar hangne ​​ha ka sngi Thohdieng ka la buh ïa ka hukum halor ka jingkyrpad jamin lypa jong u nongïalam ka Congress u Shashi Tharoor na ka bynta ka sngi Thohdieng ha ka mukotduma kaba ïadei bad ka jingïap jong ka tnga jong u ka Sunanda Pushkar .
Kumta , to ngin peit ia ka jingsam mynta na ka bynta ka jingjrong dipole bapher bapher .
Ka Chennai ka dei ka nongbah kaba la shah iehnoh bein bad nga ainguh ia ka Lydian kaba la ai ia ka jingithuh ha ka pyrthei baroh kawei.
" Ka pynbiang ia ki lad kamai jong ngi ruh kumjuh " ", u la ong."
Mano ba la thaw ia me , nangta u la thaw dur ia me , nangta u la pyniadei ia me ?
Hynrei phim lah ban pynkynriah biang ia ka chat history jong phi sha ka WhatsApp messenger lada phi sangeh noh ban pyndonkam ia ka WhatsApp Business app .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ia kane dei ban pynbeit kloi .
" Ka Indian Railway kam don bynta eiei ha kane ka jingjia aksiden " " la ong u Rajesh Kumar CPRO ka East Central Railways .
U la pynhap 6 bad 4 .
Ka sim kaba shong halor ka lynti hajan katto katne ki dieng .
Ym don shibun ki jingtip shaphang ka jingbun jong ki .
Kane ka equation ka dei ka bynta jong ka model jong ka jingpeit bniah ia ka jingpyniaid , na ka bynta kaba ngi thoh ruh .
Napdeng jong ki ki don saw tylli ki phlim India .
Ia ka jingiadei bym bud la pynrung ha ka jingpyrshang ban iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingpynkylla spam .
Ka sorkar pdeng jong ka China kam pat ieng sngur , hynrei .
U kynnoh ruh ba u nongpeit u la byrngem ban pyniap ia u bad ki nongiarap jong u .
U Myntri Rangbahduh u la ai burom ia u riewkhuid bad u myllung bakhraw u Kabir ha Sant Kabir Nagar ha ka sngi rakhe 500 snem ka jingiap u Kabir .
Haba ai jingkren sha ki paidbah ha madan BJ Medical College , u Myntri Rangbah u la ong ba ka dei ka sngi kaba don histori , namar ka jingangnud jong ka Ahmedabad Metro ka la urlong .
Mynta , ka long kumba kaei kaba sah na ka jingdonkam jong ki ka long tang ka ktien : ka ktien kaba sniew .
Kham mynshwa mynta ka sngi u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la iakynduh ia u myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar namar ba ki nongrep kim treh ban budge bad pdiang ia ka jingtyrwa jong ka sorkar pdeng .
Ia ka Durga Puja la rakhe bha ha ri India hynrei ha West Bengal khamtam , ka dei kawei na ki tamasa kaba heh tam .
Utei u nongshah kynnoh u la shah bat ha ki heh jong ka khajna hadien ba u la wan na Kabul .
Ka jingeh kaba shisha ka dei ka ioh ka kot , la ong uwei u nongialam ba rangbah jong ka BJP .
U la tip shano ban shem ia nga .
Ka jingpeit bniah kaba nyngkong eh jong ka IAEA ia ka karkhana Qom la buh ban long ha ka 25 tarik u Lber .
Ka Madhya Pradesh kaba la pyniasoh lang ia ka jingai jingmut ia ki samla pule na ka bynta ban ioh rung sha ki jingpule ba la pyndep ia ka jingsumar ba kynthup ia ka MSD , MD , MD bad ka diploma la pynlong ha ka 8 tarik u Risaw 2019 .
Ka Facebook page kaba la aiti ban pynlait im ia u Zeid ka la ioh kumba 2000 ngut ki nongbud tang hapoh khyndiat kynta .
Ka bor jong ka US Olympics ka lah ban pynjari ia ki nongialehkai na ka bynta ka jingiakhih jong u Trump
Hato kine ki iapher ha kano kano ka rukom ?
Lada kane kam dei ka philosophy te kaei pat ?
Nga shu jia ryngkhat ba nga iaid lyngba .
Ia kane ka Bill jong ka PDP , 2019 la wanrah ha Lok Sabha da u myntri IT u Ravi Shankar Prasad ha ka 11 tarik u bnai December mynshem snem .
Ka jingkwah jong u ban pynkylla ka la pynlong ia u ban khang ia ka jinglong mraw bad ki jingleh sati bad pyniap khunlung ha ka jaka Delhi naduh ka snem 1812 .
" " " Uwei u lehnoh bym lah ban ithuh u la shah pyniap ha ka jingiakynduh ha Kakpora ha Pulwama ."
Ym pat don ba shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Lada kane ka phlim ka la sah ha ki jaka buh jingkynmaw jong ka Universal kan jin da la thmu ban pynduh pyndam noh ia ka ryngkat bad ki kopi kiba dang sah jong ki phlim jong ka Universal ha ka por ba sngap jar ha ka snem 1948 .
Ka jingthoh stet jong ka pyrthei sha ki ri thymmai
Ha ki por mynshuwa ki nong Nicobar ki ju sah lyngkhuid hynrei katba nang iaid ki por .
Ia ka shini la pynmih na ar tylli ki jingthung ba kongsan jong ka pyrthei .
Kiba bun ba kynthup ia u President ka Congress State u Adhir Chowdhury ki kwah ba katei ka seng kan iatylli bad ka liang kadiang .
Nga kwah ba uwei un smai ha ka Quran Bakhuid bad ong ba nga duwai ba un kylla matlah lada u sngew ia kano kano ka lyer .
Thoh u CM ka Mizoram u Lal Thanhawla sha u PM Modi , kwah ba u CEO un leit noh .
Ka jingtei kaba skhem ka donkam ia ki tiar tei kiba skhem . Uwei u nong Africa uba la wan jngoh ia ka ri Europe u la shem jingeh ban ngeit ba katto katne ki jingtei kiba u la iohi ki long kiba la rim da ki spah snem .
Ki bor jong ngi hi ki la pynduna bad ki la shim por katto katne ban pynskhem ia ka jingsynshar .
Punjab : U SP napdeng ki 6 ngut kiba la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha Gurdaspur . 1 ngut ki lehnoh la pynduh
Lait na kine , ka jingpule kot ruh ka long ka jingsngewtynnat kaba khraw .
Ka Kerala ka la pynliem ia ka Uttarakhand na ka bynta ka nam rnong jong ki khynnah shynrang katba ka Gujarat ka la pynliem ia ka UP na ka bynta ka nam rnong jong ki khynnah kynthei .
Ai burom u PM Narendra Modi ia ka Sushma Swaraj
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Bun ki trai iing kim shah ia ki nongshong wai ban ri ia ki mrad .
Bad ia kane la bud sa ki kam ne ki jingkylli kiba ailad ia phi ban pyntreikam ia kaei kaba ngi kren .
Ka plan treikam ba la pynkhreh ban plie shuh shuh ia ki tnad hapoh ka por ba la buh .
Ia ka rai dei ban shim hapoh u bnai Jylliew ki la ong .
Hadien kane ka longïing ka la kynriah noh sha ka 7 , Ramdhan Mitra Lane , ka ïing ba la thied da ka kmie tymmen jong u ka Yogo Maya Devi .
U Sushant u la ïoh ïa ka jingkyrkhu na ka bynta ka kam jong u kum u kapten barim jong ka kynhun kriket jong ka ri India ha ka phlim ïalehkai kaba kyrteng ka MS Dhoni : Ka khana bym lah ban ïathuh .
Kham mynshwa u Sachin Tendulkar nalor ba u pynmih ia ki video pynsngewthuh u la rai ruh ban noh synniang T.50 lak ban iarap ban ialeh pyrshah ia kane ka jingpang khlam .
Hapoh shiteng kynta kan sa long kawei ka pung umphniang kaba heh .
U Rajesh u pynngeit ia ki ba kim dei ban iehnoh ia ka jingkmen jong ki namar ka jinglong riewkhlaw bad ban iakynduh ia ka imlang sahlang da ka jingshlur .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha ka sngi palei ka la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe bad kine ki arngut ki nongialam ki la iakren ia ki lad ki lynti ban pynkhlain ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri .
La iohi ia uwei u briew ba u bat kti bad uwei u khun masi bad u peit bniah ia ka kynthei kaba la shah pyniap .
Bad ym don ka jingiakop ban jop .
Ka acetic acid kaba don ha ka ka pynmih ia ka jingsma kaba thiang ha ka shyntur bad ka lah ban pynlong ia ki bniat ban sngew jynjar .
Ka dei ka jinglong ha kaba ka kpoh ka hap na ka shyntur .
Myn hynnin ka janmiet ka nongialam ba rangbah jong ka seng Congress ka Mohsina Kidwai , u Myntri Rangbah barim ka Punjab u Rajinder Kaur Bhattal bad u MLA ka Kharar u Jagmohan Kang ki la ai jingkren ha ki jingialang ban pan jingkyrshan ia u Bansal .
Ka phlim Raabta , kaba dei ka khana shaphang ka jingkha pat , kaba ak U Sushant Singh Rajput bad ka Kriti Sanon bad la thmu ban pyllait paidbah ha ka 9 tarik Iaiong .
Ka khanatang ba kongsan shaphang u Mahabali tang .
Ngim lah wat ban kren bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong ngi ha them .
Ka sorkar jylla pynban ka la pynmih ia ka hukum sorkar ban nym pynkiew dor ia ki mar ki mata .
Ka jingleit ka la bteng ha ka sngi kaba bud ha ka sngi Thohdieng .
Ki pulit ki la ong ba u tnga jong ka ne ki bahaïing hasem jong u kim shym la pynshitom beiñ ïa ka namar ba kam kha khun shynrang .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka jinglong jong ka India ka la kiew katto katne kyrdan ha kiba bun ki bynta .
Ka kynthup ia hynriew tylli ki phlim lyngkot kiba la pynshong nongrim ha ki bynta bapher bapher jong u briew .
Ngi ju iehnoh ia kane .
Katno ngut ki briew kin pule ia ka ?
U PM Modi u la pynpaw biang ïa ka jingkular jong ka India ban pynthikna ïa baroh ki jingkyrshan bad jingïarap na ka bynta ki jingpyrshang jong ka Nepal ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam .
Ki hynmen shipara jong nga ki long ki jingthmu ba nyngkong eh jong u .
Ka Honor 20 Pro , Honor 20 bad Honor 20i kan wan ha ka dor T. 39 , 999 , 32 , 999 bad 14 999 tyngka .
ka iathuh ba ka ri India ka dei ka ri kaba phra kaba la shah buddien bha ha ki nong America .
Ka jingthmu jong ka RUSA ka long ban kyntiew ia ka jingpule kaba kham shalor jong ka Ri baroh kawei .
U Vice President jong kawei ka kompeni liengsuiñ ba pawnam ha India kaba pynïaid ïa ka liengsuiñ Boeing 737 u la ong ba u Suneja u dang pyrkhat ban wanphai biang sha India .
U ju thrang ba u khun jong u un pynkhih ia ki don bad un ioh ia ka takma jong ka sorkar jylla kaba dei ban ai lyngba ki kti jong u .
U Carey u dei u nongstad ktien uba tbit bha .
Ka GDR ka dei ka lad pisa kaba pawnam kaba la pyndonkam da ki kompeni kiba la buh kyrteng ha India , kumjuh ruh ha kiba bun kiwei pat ki ri , ban lum pisa kaba la pyndonkam kham bunsien ha ka pisa US ne euro .
Ki don katto katne ki jingjia kiba wanrah ia ka jingmih jong ka thma ha ka liang jong u Maharana Pratap , u syiem Rajput jong ka Mewar , ong u Chandrashekhar Sharma , u nongthoh jong katei ka lynnong .
U la pynthikna ruh ba baroh ki iarap ban pynbeit ia kano kano ka jingeh kaba lah ban mih ha ka por kaba biang .
Ka jingbym lah ban die ia ka mar ka sdang naduh ka jingbym lah ban die ia ka mar haduh ka jingtwa jong ka mar , ha ki khep kiba sniew tam ka ialam sha ka jingmynsaw shimet , ka jylla jong ka jingpeit bniah ia ki ain .
Kan sa paw ba u la thoh ia ka ha ka snem 1880 , bad ym don ei ei jong ka Kerala ha ka , lait noh tang ka ktien .
Ka Greater Chennai Police ka dei ka bynta jong ki pulit jong ka Tamil Nadu ka dei ka tnad pynjari aiñ na ka bynta ka nongbah Chennai ha India bad ki jaka ba marjan .
Ha ka jingheh jong ka khyndew , ka Russia ka long ar shah ia ka Canada kaba don ha ka kyrdan kaba ar ha ka pyrthei .
Ha kane ka kynti la ïalam ïa ka Congress da ka Sonia Gandhi .
Kine ki dei ki kyndon ba thymmai ha ka EPFOs Citizens Charter 2017 ba la pynlait paidbah mynta ka sngi ha Bangalore da u Myntri ka tnat Labour Bandaru Dattatreya .
Ki don shibun ki jingrwai ha kane ka rgam .
Ka lah ban don ka bom ne ka bih .
Haba ngi kren ia kaei kaei , ki briew ki sngap .
Uwei na ki nongthaw jingrwai ba kongsan tam jong ka juk jong ngi .
" " " Ki jong ngi kim shym la pyni ," " " " u la ong . " " "
" " " Ha u bnai August 2008 , baroh arngut ki Khlieh jong ki Ri ki la iakren ban pyntreikam ia ki jingpyniasoh liengsuin kiba thymmai da ka jingkyrmen ban kyntiew ia ka khaii pateng , ka jingbei tyngka bad ki jingiadei ha ka kolshor kiba kham khlain " " " .
Pyllait u PM ia ka bhah ba bud jong ka jingmyntoi pisa hapoh ka jingsynshar u PM Kisan Samman Nidhi
Ym don ki sobjek kiba iadei ne ki bym iadei ban pule ia ka histori .
Ki khynnah skul ki dei ban shim ia ka jingpyrkhat kaba jylliew .
Haba kynthoh halor kane , u nongpeit phatok u Pankaj Yadav u la ong ba u nongpeit phatok um shym la lap ia kano kano ka nongrim kaba biang ban pan parole .
Nalor kata , la shna ruh ia ki jinghikai shaphang ka jinglehkai , ka jingshon dur digital , ka jingpynmih phlim digital , ka jingthoh script ba la pyrkhat na ka bynta ki phlim TV , ka jingshon dur ba dang sah bad ka jingshna phlim bad ki jinghikai ak phlim na ka bynta ki khynnah rit .
Ka don la ka jong ka Komiti jong ka Shnong .
La pynbna ba u Bittu u la iap ha Nabha Civil Hospital .
Ka jingiakhih jong ki nongrep : Ka jingpyrshah ka nang kiew na ka bynta ka Centre
Ha kane la thoh ia ka kyrteng jong u Sawai Jai Singh kum u khun ba 289 bad u Maharaja Bhawani Singh kum u khun ba 307 .
Ki nongthombor ki la mareh bud ia u bad ki la pyniap ia u da ki waitlam .
Ka komishon pla tyngka kaba phra ka iakynduh bad ki riew shemphang ha ka jylla Rajasthan
Ha ka snem 1873 la tei ia ka jaka rwai .
U la weng noh ia ki jingpeit khmat jong u .
Ka la ïashim bynta ruh ha ka jingïakop ba kyrpang jong ki nongrwai ba itynnad jong ka jingïadei kaba tlot tam , ha kaba ka la jop 8 , 950 sien .
U doktor u la poi ha hospital tang hapoh khyndiat minit .
Watla la pyntip sha ki pulit hynrei ym shym la leh eiei pyrshah ia ki nongleh kam sniew , u la ong .
Ka ain jong ki bill jong ka ri India
Ka trailer jong ka phlim Oppam kaba la ak da u Mohanlal ka la mih .
Lait na kata ki la hap ban mad ia ka jingduhnong ha ka liang ka pisa ruh .
Lait na kata , katto katne ki mar ki shah khajna zero percent katba ka ksiar ka shah khajna 3 percent .
Ki briew kiba pynlong ia ka drama jong ka jinglong niam ha India ha ka jingshisha ki pynjah burom ia ka masi , la ong u Ahuja .
Kam dei tang u D.K.
Hynrei ngam thmu ban kren , u la ong .
Ki rai ki donkam ban shim ha ka rukom kaba jem bad da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingmyntoi jong ki jylla , u la bynrap .
Ka jingpynbun ia ki jingdawa jong ka sorkar ia ki data jong ki nongpyndonkam Facebook
Nga kynmaw shai ba haba ngi la sdang ban iakren shaphang ka jingsiew digital , don ki riew shemphang kiba ong ba ka ri kaba duk kum ka India kam lah ban kiew ha kane ka bynta .
Ka jaitbynriew ka don ha ka jingma .
Ka BJP kaba don 121 ngut ki MLA ha ka iing dorbar ka lah ban jied da kaba suk ia u Shah bad ka Irani .
" Ka Pakistan ka dei ban pyndep ia ka jingkular jong ka ban nym ailad ia ka jaka jong ka ban pyndonkam na ka bynta ki kam lehnoh pyrshah ia ka India " " ka la ong " .
Kito kiba leh hajj ki don ka hok ban pyndonkam ia ka Haji ne Alhaj kum ka dak ba nyngkong eh ha ka kyrteng jong ki . Ki ioh ia ka kyrdan kaba kyrpang ha ka imlang sahlang jong ki Muslim .
Ha ka sngi Balang , u Myntri ka tnad Social Justice ka Jylla u Ramdas Athawale u la ong ba dei ban pynbna paidbah kloi ia ki jingtip jong ka SECC namar ba ki pyni ia ka dur ba shisha halor ka jingbun briew jong ki OBC .
" U ngeit ba ka mynsiem briew kam lah ban shah pynshai lymda ka don ia ki element shynrang bad kynthei ." " "
Da ka Baaghi 3 , nga la pyrshang ia la ki kti ha kaei kaei kaba thymmai , bad ki nongkyrshan kim pat ju iohi shisha ia nga ba nga leh ia kum kane ka bynta .
Sngap , ynda la jop ia kane ka thma , ym don mano mano ba ai ia ki shabi shano shano ruh .
U la batai ia ki sienjam kiba donkam khnang ban pynkupbor ia ki kynthei .
Nga la pynrung kyrteng ha ka skul heh hynrei nga la leit tang teng teng bad nga la sangeh noh hadien shisnem .
Hangne ​​ka don ka khep ha kaba ka art bad ka saian ki la iasoh lang .
Haba ngi peit ia ka wicket ngi la pyrkhat ba ngi donkam ia u nongialehkai nabar ri .
Ïakynduh ïa ki MP ba dang shu shah jied thymmai jong ka BJD bad u CM u Naveen Patnaik
Nga don ia ka ha ka hard drive .
Ha Jalna , u myntri ka koit ka khiah u Rajesh Tope u la ong , ka longïing Pawar ka dei ka longïing kaba biang bha bad kaba ïatylli uwei u Pawar saheb u dei u nongïalam ba rangbah tam .
Nga sngew ba kane ka jingleit ka la plie lad ia ka jingiadei kaba kham jylliew bad kham jylliew shibun , kynthup ia kiba bun ki bynta kiba thymmai jong ka jingiatreilang kaba pynmih jingmyntoi .
Hynrei ki jinglong jong ki Blei ki la sah kumjuh naduh kaba sdang .
Ka long kaba sngewsih ban iohi ia u hapoh ka jingshah set hynrei baroh ngi long kiba bha .
Ka don jingiadei aiu bad ka elekshon ha Maharashtra ?
Shisien ba la rung ha ka skul sumar bniat , ki samla pule ki pule saw snem khnang ban ioh ia ka jingpule .
" Ha ka jaka ban pyndonkam da ki ktien kiba pynmong , phi lah ban ong kumne : " " Ka paw shai ba ngi baroh arngut ngi la sngewsih ."
Ka jingkhang ban kut noh , Pynkhuid ka sorkar ia ka jingleh jong ki Collegium jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pynkiew kyrdan ia u Justice KM Joseph .
" " " Ka jingwan jong u Modi kan iarap ban pynkhlain ia ka jingiadei ha ka niam bad ka kolshor hapdeng kine ki artylli ki ri . " " "
Kumjuh ruh la iehnoh ia ka bynta jong ka jingshah siat .
Ka jinglap ia ka jaka buh video ka la wan ha ka por ba ka jingpyrkhat ka la phai sha ka bynta jong ki phlim kiba shyrkhei ha ka jingshah pyniap ha Port Arthur .
Hynrei ka lah ban pynlong katto katne ka jingpher .
Hadien kane yn sa shim ia ka rai kaba khatduh .
Ka Australia ka la pynliem ia ka Pakistan da 240 ha ka kylla miet kaba nyngkong .
Hynrei ka chairman jong ka National Commission for Woman , ka Kong Mamta Sharma ka la ong ba ka Commission kan tohkit ia kane ka kam .
U kpa jong ka , u shipai , u la iap ha ka por ba ka dang rit .
Te , mynta ngin sa pyndap 10 ia ka .
Ka Priyanka bad u Nick ki la iathoh shongkurim ha ka iing syiem Umaid Bhawan ha Jodhpur .
Haba kren ha ka jingrakhe sngi laitluid ha Islamabad , u la ong ba ka China ka ieng ryngkat bad ka Pakistan ha ka jingpyrshang jong ka ban ioh ia ka jingkiew shaphrang bad ka jingkiew shaphrang .
Ka jingbym treikam bha jong ka met ka pynmih ia ki jingpang kiba bun jait kynthup ia ka jingsniew jong ki shyieng , ki jingpang hapoh ki cell , bad ka jingpang cancer .
Namar kane la pynshlur ia ngi ban nang ia ka ktien China .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Gujarat kan long ha kaba kut jong une u snem .
U PM Modi ryngkat bad ka myntri kam bar ri jong ka Australia ka Julie Bishop
Kumta , phi pynim ia ka pyrthei ha ka thliew jaboh ?
U PM Modi u la kren shaphang ki sienjam ba ka sorkar jong u ka la shim ban kyntiew ia ka jingpyniasoh surok , rel bad liengsuin ha kane ka thain .
Ki pulit ka Talwandi Sabo ruh ki la register ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane .
Ka donkam ia ka jingthmu bad ka jingpynpoi ia ki mar da kaba iaid beit .
La khot ia ki bid na ka bynta baroh ki case bad bun ki kompeni napoh ri bad kumjuh ruh nabar ri ki la iashim bynta ha ki .
" Ngi dang kut jingmut ban pynhiar ia ka jingkiew dor " " u la ong . "
Ha ka por janmiet hadien ba la wan phai na ka kam , ka bynta kaba bha tam jong ka sngi jong ngi ka sdang .
Ha katei ka video la don ruh ia u nongak phlim Mardaani 2 u Rani Mukerji ha ka .
U nongshah kynnoh u la iap na ka jingpang ha phatok .
" Ka la long kaba sngewsih bad kaba pynjah burom haduh katta katta , " " u la pynpaw ".
U don ka jingpang met hynrei um don jingshit .
Ka jingiathuhkhana ka long kumjuh ha kiwei pat ki ri .
Ha ka 4 tarik Naitung utei u nongshah kynnoh u la pynsaphriang ia katei ka video ha ki social media .
U la pynmih ia ka jingbitar jong u halor ki khun jong u haduh ba un da leit sha phatok .
Balei ba nga shah shitom hangne ​​?
Haba kren sha ki lad pathai khubor ha New Delhi , u myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka sorkar Delhi kan ai subsidy pura ia kito kiba pyndonkam haduh 200 unit ka bording .
Kumta ka long kaba kham jynjar khyndiat .
Ki shipai jong ngi ki la pdiang ia ka jingeh ha ka liang ka jingpahara bad ki long kiba la pynkhreh pura ban iakynduh ia kino kino ki jingma , la ong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng .
Ki nym ailad ia nga ban iap hangne ​​.
Lah ban khot ia phi sha ka jingkhawai ne ka jinglehkmen .
Ill pyrkhat da kawei pat ka lad .
Kumba 17 haduh 18 lak ngut ki samla pule ki la mih ha ki board mynta u snem kaba kynthup ia 10 lak ngut na ka bynta ka SSC , 5 . 5 lak na ka bynta ka HSC kaba heh bad jan 1 . 5 lak na ka bynta ka Science stream .
Wat thaw ia ka nam kaba sniew .
Ka case kaba la tohkit da ka CBI .
La bthah ia ka Nafed ban ai ia ki soh ha ka dur bym pat khleh ha ka dor iew lane ha ka dur ba la khleh sha ka Sorkar Delhi ha ka dor kaba ym palat ia ka Rs .
Ki nongpynïaid ki la pynliem ïa ka South Africa da shi inning bad 137 ron ha ka Test kaba ar ban pynskhem ïa ka jingïakhun .
Hynrei ka jingkylli kaba bud kaba wan ha ka jingmut jong phi ka long kumno phin ioh ia ka pisa jong phi mardor kum ka bank account ?
Hynrei ka jinglong jong ka ka long pyrshah ia ka .
U la tyrwa wat ban iehnoh ia ka kam jong u .
Ngi la trei khlem kano kano ka rukom ba la buh bad ngi la shna ia ki iing katkum ki jingdonkam jong ka thain .
Utei u heh sorkar u la iathuh ha ka IANS ba ka sorkar ka thmu ban pynlong ia ka jingpynbna live jong ki jingialang ha ka website , kaba lah ban peit da baroh .
Hato u don ia ka jingtip ia ka bym lah ban iohi , bad namarkata u iohi ?
Khang surok na ka daw ba shah pynpra ki dieng ha Chennai
Ka dor jong ka unit na ka bynta ban thaw ia ka jaka ai kam katkum ka shnong ka long Rs . 10 lak tyngka .
Katto katne na ki kompeni ki don ha China , US , Singapore bad UAE .
" Haba kylli hato ka khmih lynti ne em ia ka jingmareh khlem shah rem , ka Saina ka la ong " " Ngam shym la khmih lynti ban jop lai tylli ki lympung lynter bad kane ka la iarap ia ka jingshaniah jong nga ."
Nalor kata , ka jinglong janai jong ki rong bad ka jingpynwandur ia ki bniat bad ki bniat jong kiba bun ki sim ka pynlong ia u briew ban sngew lyngngoh .
Pynioh ia ki lad rep digital na ka bynta ki bynta jong u symbai sha u symbai lyngba ki tiar ICT .
Hadien kane la bud sa ki nongialam ba rangbah u Ramalinga Reddy , u BC Patil bad u Ramesh Jarkiholi .
U la ong ba ki phra tylli ki jaka pule bad wad bniah jong ka ri India kiba ngi la thaw ki la pyndap ia ka jinglong kaba thymmai ha ka kam hikai saian .
Ka Tsingtao ka dei ka jaka sah jong ki German kaba kongsan tam ha katei ka thain .
Ka la kwah ban shongkurim ia u bad ban knieh noh ia ka mar jong u .
Ka India mynta ka shong ha ka kyrdan kaba saw ha ka miej ïakheiñ poiñ da kaba kamai 8 poiñ katba ka New Zealand ka don ha ka kyrdan kaba phra da kaba kamai 7 poiñ ha ka kitty .
U Myntri ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Pon Radhakrishnan .
Ngi don wat ia ka jingbit .
U la ong ruh ba ka sor Ayodhya kan ioh ia ka kad liengsuin kaba thymmai kaba la ai kyrteng da u Ram , bad ka kolej ai jingsumar kaba la ai kyrteng da u kpa jong u Ram u Dashrath .
206 tylli ki bus kiba jngai kin ioh ha ka dor tiket kaba rim .
Kumta kaei kaba ngi la ioh ?
" U MLA ka BJP na North Agra u Jagan Prasad Garg u la ong ha ka 11 tarik u Nohprah , " Kumba 5,000 snem mynshwa ia katei ka jaka la khot Agravan , kumta dei ban ai kyrteng kumta biang " " "
Ka jingtreikam jong ka tnad jngohkai pyrthei ha u bnai August 2014
Ngi dei ban pynneh pynsah ia ki .
Ka la long shisha ka jingeh .
U Shri Ramesh Pokhriyal Nishank myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng u la long kum u Kongsan ha kane ka sngi .
Ki 5 tylli kiba don hakhmat eh ki long ka Hong Kong , Singapore , Australia , New Zealand bad Switzerland .
Ki tnat jong u jingthung ba khatduh , da kaba ailad ia ka jingshit kaba kham bun shapoh ka khyndew , ki pynlong ia u sohjew ban san kham kloi bad kham kloi .
Kumno ka Congress kan leh ?
Ha kaba iadei bad ka OS , ka Redmi 5 ka don ha ka Android Nougat 7 . 1 . 2 bad ka Xiaomis MIUI 9 ha khlieh duh .
Ka seng ka la pynieng kyrtong ha baroh 90 tylli ki jaka dorbar ha Haryana , ki ban leit sha ka jingthep vote ha ka 15 tarik u Lber .
Ki don haduh 32 tylli ki kynhun na ka thain kiba la iashim bynta ha kane ka jingialehkai bad ki la ialehkai hapoh ki flood light .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Guru Randhawa bad u Tulsi Kumar .
1 Hato ki nongkhaii kiba die ia ki mrad ha ki Temple ki long ki nongtuh ?
Ka long ka jingngeit jong ngi ba kine ki mat ki long ka jingeh kaba kongsan jong ka jinglong briew .
U briew uba la soi ia ka kot bad u nongsoi ba kongsan u iasam ia ka jingkitkhlieh .
Ha ka 12 tarik u September 1949 u Raja Jagdeependra Narayan u Syiem Cochbihar u la ai ia ka jingiateh ban pynrung ia ka Cooch Behar bad ka jylla India .
Ki briew kiba bun ki la iashim bynta ha ka jingleit ontep ia u .
Kata ka tnad bishar kaba laitluid ka dei kaei kaei kaba ngi baroh ngi dei ban ainguh , la bynrap biang u nongbishar ba ha khlieh duh ha ka jingpynbna kaba lyngkot .
Ka jingpynhiar ka iaid lyngba ka lynti radikal .
Ki s ki don kawei ne ar tylli ki bniat poison kiba don ha khmat kiba la buh ryntih haba ym pyndonkam .
Ki jingbam ba sah jong ki mrad ne ki jingthung kiba la don mynshuwa .
Bad kata ruh ha ka jingshit kaba palat ia ka 40 digri celcius .
U la ong ba u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray bad u Sharad Pawar kin iakynduh bad ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka janmiet .
Ki jingbam ba bha jong ka Vitamin E ki kynthup ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad ki umphniang bapher bapher , kynthup ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ka la kdew ba u President u la shim khia ruh ia ki jingkhot jong ki Sorkar paralok bad ki seng pyrthei ban weng noh ia ka jingeh .
Pynksan ka Ïingbishar ba hakhlieh duh ïa ka jingïeng jong ki Muslim ha Babri Masjid
Ka kynthei kaba pawnam nyngkong eh ha ka phlim India , ka Sridevi ka la don ha ka lig jong ka hi .
Civil List ka jingthoh ba la buh jingthoh shaphang ka rukom synshar khadar ba la pynmih naduh ka jingsynshar jong ki phareng ha ri India .
Ha Kerala ruh da ki lak ngut ki nongkyrshan kim lah ban ngeit ia ka jingleit noh jong u , u la ong .
Ki khniang jong kine ki jait dohkha ki kha khun hapoh duriaw , bad katba ki nang san ki leit sha Europe ne sha ka thain mihngi jong ka ri America shatei lam mihngi .
KI KHYNNAH ki don ka jingkwah kaba tynrai ban ialehkai .
Ka jingdie bad ka jingmyntoi na ka kam khaii jong ka Sony ka la nang hiar .
Ka Pakistan ka la rakhe ia ka sngi kaba dum ha ka sngi laitluid jong ka ri India .
" Ngam lah ban ong katno ngut ki khynnah skul ki la mynsaw ”, la ong u nonghikai skul u Jawed Ahmed ha ka tnad pathai khubor ANI .
Ka Italy kan ïakhun pyrshah ïa ka Spain kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh ha ka Sngi U Blei ha Kiev
Kumba long man la u snem , ka ri baroh kawei ka rakhe ia ka sngi ialehkai jong ka ri mynta ka sngi .
Haba ngi la ioh ia kata ka jingkhih , haba ngi la ialehkai bowling , ka long kumba ngi leit ban shim wiket man la ka bol .
Ka jingïoh ïa ka hotel kan long kaba rem dor .
U la kynnoh ba ka jingthmu ba marwei jong ka Congress ka long ban pynngat ia ki jingkynnoh lamler bad ban pynphriang ia ki khubor pyrshah ia ka sorkar .
Dei ha ka kti jong phi ba U Blei u la ai ia ki syiem Midian ia u Oreb bad u Seeb bad nga la lah ban leh aiu haba ianujor bad phi ?
Ki la iap arngut bad hynriew ngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor da ki wait ha Finland .
Kim dei ban plie ia ki khmat jong ki , wat lada ki iohsngew ia ka jingsawa kaba jam , namar lada ki plie kumta kin iap .
U Dwayne Johnson bad ka kmie jong u ka Ata .
Ka Luxembourg ka la iohi ia ka jingiadei kaba beit hapdeng ka jingkhihwin jong ka Russia ha ka snem 1905 bad ka jingiakhih pyrshah ia ka SPD .
Pynrung ia u nombar pynrung kyrteng ne u nombar roll jong phi .
Hynrei ka don ka liang kaba dum ha ka .
Lada la iohi hadien u slap ka ju mut ka jingpynbha ia ka jinglong ka suinbneng .
Ka la paw ba ka dei ka jingkulmar kaba khraw .
Ka website ba la pynlah na ka bynta ka projek ai jingïarap paidbah ka batai ïa ka jingthmu bad jingthmu jong kane ka projek :
Ha ka snem 1009 H.K. U Mahmud Ghazni u la hiar thma ia ka Kangra bad u la kurup ia ki marpoh khyndew kiba bun .
Uno uno uba pynmih ia ka snam jong u briew , ia ka snam jong u yn pynmih da u briew namar U Blei u la thaw ia u briew ha ka dur jong u hi .
U Coenred u paw ba u long u syiem uba riewblei shibun .
Ka pla jong u ka thylli , u la ai lut ia kiei kiei baroh kiba u don .
U president ka BCCI u Sourav Ganguly u la shah pyllait noh na katei ka jaka sumar . . .
Ka Luxembourg ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingpynbna jong ka Tax Justice Network ha ka snem 2011 jong ki jaka ba heh jong ka pyrthei ban siew khajna , da kaba sahdien tang khyndiat na ka Cayman Islands .
Naduh kata ka por ka la long kum ka jaka treikam jong ka Elaka Mandi .
Kane ka Geneva Auto Show kaba 83 kala sdang naduh ka 5 tarik u Risaw ha Palexpo Arena ha Geneva 2020 .
U la ïakynad ruh bad u kapten barim jong ka kynhun ïalehkai kriket ka Pakistan, u Shahid Afridi.
Bad nga ngeit shisha , shisha ba haba ngi la thaw ia ka Agloe , New York , ha ki snem 1960 , haba ngi la pynlong ia ka Agloe kaba shisha , ngi dang shu sdang .
Ngi ioh jingmyntoi shibun da kaba shaniah ha U Jehobah kum u Kpa bneng uba ieit bad uba sngewrit .
Uwei na ki nongialehkai ba pawnam tam jong ka ri , u Balbir Sr u dei tang ma u na India napdeng ki 16 ngut ki nongialehkai ba pawnam ba la jied da ka komiti ialehkai ba pawnam jong ka pyrthei ha ka histori jong ka jingialehkai ba mynta .
Hynrei ka Bowery ka la kylla .
La pynjari ia ki pulit kiba heh ha katei ka jaka hadien ba la siat .
Kane ka dei ka jingïakhih kaba lai jong nga .
Ka tnga jong u ruh ka la iap ha katei ka jingjia .
Kata ka dei ka nongrim jong ngi ban jied ia ki paralok ba thymmai .
Ka karkhana bad ka jingbun briew kan kiew stet katba nang tei ia ka karkhana pynkhuid umphniang ha Pachpadra .
Srinagar : Ka Hotel Centaur ka don ha rud jong ka pung Dal kaba pawnam bad ka dei ka jaka kaba biang bha ban leit shuti ha Kashmir ha ka por lyiur kaba shit bha .
Oh, kumta ka jingsumar kam shym la long tang ka jingthmu, la pyrkhat u Priyobroto.
" " " Ki jingiapher kiba rit hynrei kiba kongsan ki pyniakhlad ia ka jingthoh Phareng bad Phareng ."
Ka jaitbynriew kaba la batai ha ka Riti Synshar jong ka Madina , ka Ummah , ka don ka jingïohi niam , kaba la pynwan dur ruh da ki jingpyrkhat kiba treikam bad kaba la pynneh pynsah bha ïa ki dur aiñ jong ki jaitbynriew Arab barim .
Ka jingai bam la pyni ha kane ka loop .
Kumjuh ruh ki briew ki sngewkhia ban leit trei .
Peit lada ngi leit na ka 44 . 89 haduh 45 . Namar kane ka long shisha kaba jan bha .
U la ong ba nalor ka skulbah , ka jingtrei ka dang iaid shakhmat ruh ban tei ia ka National Museum kaba nyngkong eh ban pynneh pynsah ia ki pateng duriaw jong ka ri ha Lothal .
Ki shong ha baroh hynrei ha ki jaka ba khriat bad ba khriat tam jong ka pyrthei .
Ka NCB ka la khot hajir ruh ia kiwei pat ki aktor kiba kynthup ia ka Deepika Padukone , ka Sara Ali Khan , ka Rakul Preet Singh bad ka Shraddha Kapoor ban kylli jingkylli halor ka jingkynnoh ba ki dih droks .
Uwei pa uwei u nongtrei party u ialeh ia ka elekshon .
Ka bynta kaba 37 . Ka bor ban ai jingbthah .
Uwei pa uwei u la pyrkhat ba uwei pat u long uba bieit .
Mynta ka sngi ka 3 tarik u February 1943 ka dei ka sngi kaba sniew ia u Hitler bad ki kynhun bym kut jong ki spah hajar ngut ki koidi German .
Ki jingpynmih ba la leh sha ki Jylla hapoh u snem 2019.
To ai ba baroh kin pyntreikam ia lade ban long kiba nangroi ha ka jinglong mynsiem , bad to ngin iarap ia ki baroh sha kata . Salm 110 : 3 . 68: 11.
U la kyrpad ia ki nongbei tyngka ban pynlong ia u Dev Bhoomi kum u Karam Bhoomi jong ki .
KIEI KI LONG BAD BALEI PHI DEI BAN SHIM JINGPYNBNA .
Hato kata ka dei ka jinglong ha ka pyrthei ?
Kine ki jaka ki dang ioh um .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u dei uwei na ki nongpyniaid jong ka ADC Bank .
Haba u Rama bad u Lakshamana ki kyndit na ka jingshah pynkhih jong u khnam jong u nongshun , la rakhe ia ka jinglehkmen da ka jingtem jong ka bheri , ka mridanga bad ka sankh .
Ka jingthmu ba tynrai ka long ba ka kynhun shipai India kan ym don bynta ha ki kam shipai kiba heh .
Ka lah ban wanrah ia ka phang jong ka jingshongkurim .
Baroh ki jingpyniap ki long kiba sniew , don kiba kham sniew kum ka Gadhimai .
Ka sorkar ka la tyrwa ban shna ar lak tylli ki iing ha ki district bad shi lak tylli ki iing ha Hyderabad mynta u snem .
Ka BNF ka la don ka jingeh ba ki opshon bad ki jingpynkylla kim lah ban pynpaw beit .
Ki khynnah kynthei bad 12 ngut ki shynrang ki la iashim bynta .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongrep ha ka por 10.00.
Ka miet ba u Dr . U Li u la khlad noh , haba la pynbna ba u la khlad noh , ki lad pathai khubor jong ka China ki la shu bthei .
" Haba ia dei bad ki bai kali ba la tyrwa da ka kompeni liengsuin , ka la ong ruh " " ym don lad kaba kham rem dor ban poi sha North America bad Canada " " na India . "
Dei ka India kaba la ioh ia ka kol kaba nyngkong eh ha ka minit kaba hynriew hynrei u Akashdeep Singh u la shut pathar hadien ba la ialeh pyrshah hapoh ka circle .
Kiba iap na ka jingtwa jong ki kynroh ha Malad ki la kiew sha ka 24 ngut.
Ka liengsuin ka dang kiew sha bneng kaba saw .
Katto katne ki jingpule ki la pyni ba ka rong saw ka kit ia ka jingkylla kaba khlain tam na ki rong baroh , ha kaba ka jingkylla ka nang hiar suki suki ryngkat bad ki rong jyrngam , saw bad lieh .
Ia kano kano ka rai ha kane ka bynta yn shim da kaba iamir jingmut bad ka sorkar jylla .
Ha ki phew snem , ka jingkhih ka la ioh biang ia ka jingkhlain jong ka .
Ka bynta jong kata ka dei ka jingbakla jong nga .
Nga sngew bha bad ngam don dak jingpang .
NGIM KWAH BAN PYNBNA IA KA JINGSYIEM JONG KA BAN AP SHUH .
Haduh mynta kane ka dei kaba bha tam thikna .
Hato u Salman Khan un pyni air shiteng kynta man ka sngi ?
Ki tube kiba mih na ki .
U la iap noh mardor , ka la ong .
U Myntri Rangbah duh ka ri Bilat u Boris Johnson u wan poi ha Downing Street ha London .
Ka longiing jong nga ka don ka jingiadei kaba jan bad ka sain pyrthei .
Ia ka kaiphod jong u Condon bad ia ki jingpynkut jong ka la kyrshan da ka kynhun stad saian jong ka ri , ha kaba u Condon u long u dkhot jong ka .
U Chidambaram uba la leh ia ka MBA na ka skulbah Harvard u la jied ban nym iadon bynta ha ka kam khaii jong ka longiing kaba pawnam na Madras .
Ka jingshon ia kane ka phlim kan sdang naduh u snem 2014 .
Ka jingbym tip lano U Blei un pynjot ia ka system jong u Soitan ka ailad ia ngi ban pynshisha ia kaei ?
" Ha kaba , ka Himanshi ka la ong : " " Ki jingsngew ki long kiba tynrai , balei ba nga shah kitkhlieh lada don kiba pynroi ia ka jingsngew na ka bynta jong nga ? " " . "
Haduh 40 sngi , U Jisu uba la mihpat u la paw ha ki synran jong u , u la pynskhem ia ka jingngeit jong ki bad u la pynkhreh ia ki na ka bynta ka kam pynbna khubor kaba khraw kaba dang ap . Nangta u la kiew sha bneng .
Hato u Nehru um kwah ia u Patel ha ka kynhun myntri ?
" Ka dei ka jingrkhie kaba khuid jong ka jingithuh : " Hooid, ha ha ha, ka kyrteng jong nga ka dei u Bill Clinton." " "
Ka fund kan long ka atiar insurance kaba ki ri dkhot ki lah ban shim lada ki mad ia ki jingeh ha ka jingsiew jong ki .
La pynsangeh noh ia ka Lok Sabha na ka bynta katei ka sngi .
Ia ka pisa la buh ha ka pla .
Ngam dei u kyrtong myntri rangbah .
Saradha Scam : Pyrshah ia ka jingkhot hajir jong ka CBI U ophisar ba rangbah jong ka IPS u Rajeev Kumar
Ka myntri ka koit ka khiah jong ka jylla ka Laxmi Kanta Chawla mynta ka sngi ka la ong ban pynkhlain ia ka tnad ka koit ka khiah jong ki paidbah , ka tnad ka koit ka khiah ka la rai ban thung doktor thymmai haduh 750 ngut mynta u snem .
Ki karkhana rit , rit bad pdeng kin iarap ban pynduna ia ka jingmih jong ka lyer jakhlia namar ha ka jinglong kyllum ki kham jan bad ki iew ki hat kaba ialam sha ka jingpynduna ia ka jingpynmih lyer carbon .
Lada nga lah ban iarap ia phi , to pyntip ia nga .
Nga iai pyrkhat ia ki jinglong jong nga .
U Shri Modi u la kdew shaphang ki jinglong ba iadei hapdeng ki ar tylli ki ri .
Kaei kaba bakla ban rwai ‘ Jai Shri Ram’ , u nongialam ka BJP u Jyotiraditya Scindia .
Ban peit katto katne ki nuksa .
8 tylli ki kam ba bha tam na ka bynta ki samla pule kolej
Ka Tamil Nadu ka pyntreikam ia ka jingpynsah jaka kaba 69 percent la palat arphew snem .
Ki la dawa ba ia ka West Bank dei ban pyniasoh pura da ka Israel .
" " " Ym lah ban don ka jingpynshisha ia ka jingshah pynshitom bein ha ka niam ."
Kitei ki arngut kim shym la lah ban bat ia ki riew shemphang kiba tbit kum u Raghuram Rajan bad u Urjit Patel bad ka sorkar .
Yn kynmaw ia u ha ka histori sain hima sima jong ka ri India .
" " " Ym lah ban don ka jingpyllait khlem ka jingbishar ."
U la ialeh ban wad kam .
Ka tyllong khubor pynban ka la bynrap ba u Singh um shym la kren hok bad um don bor ban pynlong ia ka jingpyndem .
Ka Vodafone ka la ong ba lymda ka sorkar ka ai jingiarap , lane lada lap ia ka lad ain , kan nym lah ban bteng ia ka kam jong ka ha India .
Ka la hiar haduh 1 . 7 percent kham mynshuwa
Ki 13 ngut kiba la shah pyllait im ki la shah sumar ha ki hospital , ha kaba lai ngut ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
Ki glue bad ki jingtap fibrin ki lah ban khang ia ki jingmynsaw ba la bthei ne tap ia ki jaka kiba heh jong ki shyieng kiba mih snam .
Kane ka pynlong ia ngi ban iehnoh ia ki .
Ka China sa shisien ka khanglad ia ka UN ban khang ia u Masood Azhar da kaba kdew ia ki ' jingmut bapher '.
Ki jingkhein jingdiah jong ka jingmih kiba bha ha ka mang tyngka kim shym la urlong .
" To ngin iatrei lang baroh ha ka liang ban tei ia ka Ram Mandir kaba heh bha " " u la ong . "
Pynmih ia ka sla bad buh ia ka kopi ba la shna da kajuh .
Bad ka dei ban sdang na iing .
Ki briew shimet ki ri ia ki dohkha ha ka dor kaba T.60 lak da ka jingbit jong ka panchayat .
La pynshisha ba ka dei ka buit kaba jop na ka bynta ki samla pule , ki nongtrei jain , ki seng sain pyrthei , bad mynta ka BDR .
Ha ka 5 tarik u Risaw 2015 , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ïa ka jingkyrpad jamin jong u nongshah kynnoh ba kongsan u Desai .
Kiba bun ki briew ki sngewtynnad ban leit shabar ha ka por janmiet .
Phi dei ban ialeh haduh ba u shipai Pakistan ba khatduh un da dep na ka ri Bangladesh bad haduh ba ngin da ioh ia ka jinglaitluid kaba kut .
Kat kum ka Vastu Shastra ia ka kynja kynja dei ban buh ha ka liang mihngi , sepngi ne shatei jong ka iing ne ophis .
Hato phi la iaieit bad thmu ban iapoikha ?
Ia kane ka jinglehkmen la pyniaid tang da ki nongtrei mon sngewbha jong ka Shantikunj bad ym shym la pyndonkam ia ki jingshakri jong ki pulit .
Ka dur ka pyni ia ki katto katne ki thliew ba kynthup ia ka Sommerfield , ka Kirkwood bad ka Stebbins ha ka bynta ba shatei jong ka pyrthei tang da ki satellite .
Ka India ka wan ha ka kyrdan kaba ar ha kaba ïadei bad kiba ïoh ïa kane ka jingpang haduh 6 , 394 , 068 ngut katba kiba ïap ha kane ka ri ki la kiew sha ka 99 , 773 ngut .
Im pyrshah pura ia ka watla .
La hukum ruh ia u ban siew dain kuna kaba T.1 lak tyngka .
Ym lah ban ai ram hapoh ka dor ai ram ba la buh .
" Kan don ka komiti nabar ka ban ialam ia ka govt khnang ban pynurlong ia ki jingthmu jong ka . " " "
Ha kane ka sngi la ia don lang u heh ophisar ka tnad rep , District Horticulture , ki nongrep bad ki ophisar jong ki tnad bapher bapher .
Bad hato ym shym la iathuhlypa ba kum u symbai un mad ia ka jingtynjuh kaba jur ha ki kti jong u Soitan khnang ban pynkhuid ia ka kyrteng U Jehobah na ka jingshah lehbein baroh ?
Ka National Library of France ka dei ka jaka pule paidbah kaba don hapoh ka jingpeit jong ka tnad jong ka kolshor .
Ka daw jong ka jingslem ha ka liang ka rep ka riang ka dei khamtam eh ka jingsniew jong ka jingkynthoh jong ka jingkhriat , ki nongrep ki bym ioh ia ka pisa ha ki por ba donkam bad kiwei kiwei .
Hato ki la jop ia ki trophy ?
Ka BJP ka la jop phra tylli ki seat da kaba bat lai tylli bad jop ar tylli na kiwei pat ki party .
Ka skulbah Hindu Banaras : Ka tnat pule saians ha Varanasi .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka koit ka khiah ka dei ka dak kaba kongsan jong kano kano ka jingkiew jong ka ri .
U la pynpaw ïa kane ka jingkren hadien ba u Rahul Gandhi u symbud myntri rangbah ka Congress u la pynpaw ba 70 percent ki samla ha Punjab ki dei kiba ngop ha u drok .
SB : Hynrei phi dei u nongsynshar .
Ki nongshong shnong jong katei ka shnong ki la iathuh ba katei ka samla kaba la shah pyniap kaba kyrteng ka Shayera Begun ka la ngam ha kawei ka tyllong um kaba don shadien jong ka iing jong ka .
U Netanyahu u la iaroh shibun ia u Trump bad u la pynbna ba kane ka dei shisha ka sngi kaba donkam bha .
" " " Ka long kaba bieit ban shna ia ki jingthung ha ki jingtei kiba jylliew da kaba pyndonkam ia ka bor sngi ba kynja mariang , bad nangta ban pynjot ia ki bad pyndonkam ia ka bor kaba heh bha ban shna ia ki jingtei kiba jylliew kiba thymmai , " " " " u ong . " " "
Ia ki kot lyngkdop la shna ha ki roll kiba jrong , kiba la pyndait beit ha ka jingkhang .
" " " U shong ha ka nongbah Tehran bad u tip ia kiba bun ki nongdie kyiad beain " " " " .
Baroh kaba ka leh ka long ban pynlong ia phi ban sngewkhia palat .
Result election Rajya Sabha 2018 : Ka jingjop kaba khraw ia ka BJP ha UP ong u CM u Yogi Adityanath halor ka jingjop khyndai tylli na ki 10 tylli ki seat .
Kiba bun ki nongtrei jong ka ki dei ki kynthei .
Namar ka jinglong kaba khia jong ka mukotduma la aiti noh ia kane ka kam sha ka tnad Crime .
Nga panmap na ka bynta kane ka jingbymsuk .
Kumba la kdew da u Caravan : Ka India ka don haduh 11 54 686 ngut ki doktor ba la pynrung kyrteng .
18 : 30 baje mynstep : U Riley Meredith u rangïalehkai Australia u bym pat don cap u la thied da ka Punjab Kings ha ka dor T.8 klur .
U ' Paruthiveeran ' u la iashim bynta ha ka kyrdan Forum .
Xiaomi Redmi 3S , Redmi 3S Prime sale mynta ka sngi ha ka por 12pm : Baroh kiba phi donkam ban tip
U Mayor ba mynta u dei u Rahm Emanuel .
Ki donkam ia ki jingtei kiba heh na ka bynta kata .
Ka kylla long ruh ka daw jong ka jingpynkupbor ia ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
U ong ba ka seng Congress ka la donkti ha kata , ngam iahap jingmut bad kata .
Nga la jan rai ban pyntip sha ki kmie ki kpa ba nga kwah ban shongthait noh .
U nongbishar jong ka Additional Session u Gurvinder Kaur u la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.1 lak ia une u nongshah pynngat .
Ngi la ioh ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingiatreilang jong ngi hapdeng ki arliang mamla bad ka jingiatreilang hapdeng ki ri .
Ka jingbuh dak ka pyni ia ka jingbun jong ka um kaba don haba la pyndap haduh kata ka jaka .
Katba ka Congress bad ka AAP ki iakhun ha baroh ki seat , ka BJP ka don ha ka jingiakhun ha ki 66 tylli ki seat .
Ka Commission kan sa bishar bniah la ka don ne em ka jingbymlah na ka liang ki pulit ha ka jingtohkit .
Ka dei ka alien kaba man ka sngi kaba wan sha iing jong nga .
Ki Portugal ki shem ba la shna bha ia ki surok bad la pynbeit bha .
Ha ka por janmiet ki la tan ia katei ka samla hakhmat kiba ha iing bad ki la leh beijot ia ka bad ruh ki la shoh ia kiba ha iing ha ka por ba ki pyrshah .
Pynitynnad da ki syntiew ba lah ban bam ne ki jingpynitynnad jong ki soh .
U myntri rangbah u la ong ba baroh ki sor jong ka jylla ki donkam ban shna ha ka rukom kaba la thmu bha .
Um lah ban leit skul ha ki sngi khynnah jong u .
Hynrei ngam shym la ioh ei ei
Hynrei , kata kam shym la long kumta ha kane ka kynti .
Kumno ka long ka jingsngew jong ka jingpeit TV ?
Ka sorkar Himachal ka ai pisa T. 1,000 kum ka jingiarap ia kiba khlem kam .
Ki jingthoh ha ka internet kim don pud .
Ki jylla kiba kham duna ka jingbuh jingkynshew ban ia kaba la dep ban ia kaba la dep na ka bynta ka por kaba iadei ki long ka Rajasthan , Jharkhand , Odisha , Gujarat , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad Telangana .
Ki don shibun ki jingeh ha kaba pyntreikam ia ka ain RTE .
Ka jingim jong ka Bank khaii pateng
Ngim kwah ia ka lama Taipei jong ka China hynrei ia ka lama ri jong ngi !
Hadien ka jingjop ha kata ka ktien la pynkylla ia ka sha ka ktien Telugu .
U la pynmih ia ki bor pynkut kiba khraw jong u hi . Hm .
Kata ka treikam haduh Rs 1 shisngi .
Dei ban iatreilang ban pyndonkam ia ka jinglah kaba pura jong ki lad ki lynti kiba don ha ka tnat .
U Ajay Devgn u la leh ia ka kam ha kane ka phlim ruh kumjuh .
Hangne ​​ka don kaei kaba phi dei ban tip .
Ka NDA kam don ia ki nombar ba donkam ha ka Rajya Sabha .
Lah ban pyntreikam tang lyngba ki rukom kren kiba ki la sngewthuh bad pyndonkam lypa .
Nga la iakynduh ia kawei kaba la leh kumta .
Ka jingshna ia ka Protection wall ban iada na ka jingtwa ka duriaw ha ka shnong Pamban , Elaka Ramanathapuram .
U la leh ïa kaei kaba dei ha khmat U Trai , kumba u Amasia u kpa jong u u la leh .
Ka Australia ka lah ban pynbiang ia u dewiong coking sha ka karkhana nar jong ka ri India katkum ka jingpynkhreh :
U President u la ong ba u Swami Nityananda u la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka bha ka miat jong ki bynta kiba kham tlot khamtam ki khynnah kiba duna ha ka ioh ka kot .
Kane ka dei ka jingkylla .
Kaei kaba u Donald Trump u shim halor kane ka jingjia ?
Ka pynpaw ia ki jingkylla ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot , ka sain hima sima bad ka kolshor .
la ong ba u jingthaw u leh kum uba sngewrit haba ka jinglong jong u ka ai jingmyntoi ia kiwei pat ki jingthaw .
Katkum ka jingong ki pulit , une u nongshah kynnoh hadien u la kyntait ban shongkurim ia ka namar ka jingpynbor na kiba ha iing ha sem .
Katba ki samla pule pat ki la sngewkhia .
Ka iingbishar ka la rai ruh ba ka jingpyndonkam bor palat da ki shipai ne ki pulit kam long kaba dei ha ki jaka ba la pynthut hapoh ka ain AFSPA kaba tyngeh .
Hynrei ia kine ruh la pynduh noh hadien .
Te , nyngkong eh , nga lah ban ioh ia ki cell phone jong phi sngewbha ?
Ka kyrteng u kpa jong u ka dei u Rameswar Sen uba la long u samla uba la pyndep nyngkong eh ia ka skulbah Calcutta na ka distrik Bankura jong ka ri Bengal .
San na ka bynta jong phi bad san na ka bynta jong nga .
Ki pulit ka Assam SI Result 2020 : Kumno ban check ia ki pulit ka Assam
" " " Nga sngewkmen shibun ban ialehkai kum u kapten ha ka jingiakop ICC kaba heh kaba nyngkong eh jong nga " " u la ong . "
Hangne ​​ka don ka jingpeit ia ka thup ialehkai jong ka India pyrshah ia ka Australia baroh kawei na ka bynta ka jingialehkai ban wan ryngkat bad ki kynhun jong ki kynhun ialehkai kriket jong ka India bad ka Australia .
Ka Banc De Binary kam shym la pynrung kyrteng ha ka AMF .
Hynrei ka la duna bha ka jingleit jingwan jong ki nongtrei .
Kumjuh ruh dei ban thaw ia ki kynhun jong ki seva yatri naduh ba sdang u pud u sam jong ka distrik haduh kaba kut jong u .
Ki nongrep ka Maharashtra kin leit ban ‘ sangeh treikam ’.
Bun ki bynta jong ki surok kiba la maramot dang shen ki la shah pynjulor ha u slap .
" Mynta ka dang ak kum kawei na ki nongiashim bynta ha ka TV show " " Patiala Babes " " .
Ki bor pynjari ain jong ki jylla bad ki thain ki bym lah ban iada ia ki mawkyrteng , ki jingkynmaw bad ki mot kin shah khanglad ia ka jingkyrshan jong ka sorkar pdeng .
Ki jaka buh jingbam , ki jaka pynkhreh , ki jaka kit bad ki jaka pyniaid iew ki dei ban don katkum ka jingdonkam jong ki jingthung jingtep .
To leh ia ka kam jong phi , bad leh stet ia ka .
Ka jinglong na ka bynta ban pyntreikam ia ka kyndon jong u Carson ka long tang ki dak ba long kum ki sinus .
La kem ia u pulit jong ka nongbah Delhi halor ka jingthoh ba pynrem ia ka social media.
Ym tang ba ki phlim thymmai kim ju mih , ki nongpynmih ruh ki tieng ban pynlong ia ki jinglehkmen kum ka jingpynmih audio .
Ka thain baroh kawei ka la shah shim mraw na ka bynta kane .
lada phi kwah . U la shem ba ka long kaba sngewtynnad bha .
Ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la long kaba jynjar bha naduh ba ka Australia ka la khot ban tohkit ia ka jingsdang jong kane ka khlam coronavirus , ong ka khubor jong ka BBC .
Ka long ka burom kaba khraw ia nga .
Ki don ki jingpyrkhat bapher bapher shaphang kaei ka jinglong mynsiem kaba shisha .
Baroh ki kren shaphang ka rukom ba u pyndep kham shapoh ia ka order .
Baroh la hukum ban hiar na ka bus .
Ki pulit ki la register case bad ki dang tohkit ia ki jingjia kiba la pynlong ia kane ka jingbthei .
Ka sorkar Andhra Pradesh ka don ka jingmut ba ka jingpynbeit ban siew ia ka bai lutksan ba shipor haba la pynlong ia ka mukotduma kaba nyngkong eh , ka long kaba donkam .
