Kum ban kynmaw burom ia kane ka sngi la pynlong ia ka jingiamareh kaba 260 kilomitar ka Ultra Run kaba don ka phang jong ka Run na ka bynta ki Martyr naduh War Memorial , Chandimandir haduh National War Memorial , Delhi naduh ka 04 haduh ka 08 tarik u December 2020 .
Ka thuk thuk kaba saw stroke ha CKD .
Ka jingtip bad jingpeitngor jong ki paidbah bunsien la ju khein poh .
Kine ki jinglong kiba ju wan biang ki la ktah jur ia ka histori , lehse kaba la pynlong ia ka jingong ba ka histori ka ju wan biang ia lade .
Ia kane la khang ha ka snem 1938 .
Ka jingpynshitom bein ia u Prakashraj kam dei tang ha ka screen !
Ka jingleit jingwan jong ki kali lyngba ka jingkieng Pattambi ka la sangeh , hadien ba ka jingkieng ka la shah rong noh namar ka jingtuid jong ka wah Bharathappuzha .
Hynrei , kumno . . . kin iohsngew khlem don ba ialap ? la kylli u apostol Paul .
Ngi la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Pyllait paidbah : Ka Lenovo Vibe Z2 Pro ha ka dor Rs 32 , 999 .
Ka Sonam ka la shim ha ka Instagram bad ka la sam ïa ka dur ba ka la shim ha ka kad liengsuiñ kaba bat ïa ka pla lyngkhot .
" " " Ai ba kane ka tamasa kan wanrah ia ka jingsuk jingsain bad jingroi jingpar ia ka jaidbynriew " " u la ong . "
U Tom u la buh ia ka jingdeng ha ka kti jong ka Mary .
Ngam shym la pyrkhat ba ka long kaba donkam ban iathuh ia ki briew jong u Edison shaphang kata ka synduk .
Hynrei kaei kaba ki la ong kam dei ka jingkren jong ki briew kiba tlot .
Kam lah ban kham sniew ban ia kane .
La pynkup burom ia u ha ka 1983 .
Hynrei namar ba nga trei 72 kynta man ka taiew ha kawei ka jaka bam hotel , nga la hap ban pynkylla nyngkong .
Phi lah ban pyndonkam ia ka bynta ba shapoh jong ka khuri kot .
Hynrei sngewsih ba u la khlad noh ha u snem 1984 namar ka jingbym koit bym khiah .
kum ka nuksa , tang katto katne kiwei pat ki node bad ngi peit lada ka jingjngai kaba thymmai , ka jingjngai sha W .
La pynkup burom ia u da ka Padmashri da ka sorkar India .
Ka dei ka MSc ha ka liang ka ioh ka kot ha ka skulbah Texas ha Austin .
U Mayor u la ong ba u snem 2019 u dei u snem jong ka roi ka par ha ka nongbah .
Don ki briew kiba ngeit ba ia ka tempi Siva kaba sawdong la pynkylla sha ka mosque , hynrei baroh ki jingsah jong ki jingtei ki kdew ba ka dei ka mosque .
Kane ka mih namar ba ka jingpynkylla ia ka sniehdoh ka nang hiar bad kumta ka jingkhluit kaba ktah ia ka jingkhlain .
U Anilkumar jong ka klas SI ruh u la mynsaw khyndiat ha katei ka jingjia aksiden .
La buh ia ka Barrage kaba thymmai hajan Anandapur bad la plie ia ka da u CM ka Odisha u Naveen Patnaik .
Ha u bnai Jymmang jong ka snem 1957 u Frederick W.
Ha ka jinglong hok baroh dei ban ithuh ba kane kum kiwei pat ki jingpynslem , ka la long shabar ka jingpyniaid jong ki bor synshar .
Phi nym tip ia ka jingsma jong kaei kaei lymda phi la mad ia ka .
U Paul u la khot ia u u blei jong kane ka pyrthei , u nongsynshar jong ka bor jong ka suinbneng .
Kane kan pynkiew ia phi sha ka jingkiew kaba khlem ramp . . . Ym dei mynta !
Ki pulit kin shimkhia halor ka jingpynjot ia ki mar ki mata jong ki paidbah .
Kumno lada ki jinglong shimet jong phi ki tynjuh ia ka jingshaniah jong phi la jan haduh katta katta ?
" " " Ka jingshngain jong ki nongleit nongwan bad ki nongtrei ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi " " la ong ka kompeni liengsuin ha ka kyrwoh . "
U Zbigniew u shem ba ka jingkyrshan jong ka tnga jong u ka long kaba kordor .
Lane ka lah ban long ba ka la pynkylla ia ki mat na kiwei pat ki shithi kanoni .
Ha Uttar Pradesh , u slap ryngkat bad ka jingbeh pyrthat ha ki katto katne ki jaka u la pynjur ia ka jingkhriat ha ka jylla baroh kawei .
Katno tylli ki jingdro ki don ?
" " " U IG barim jong ki pulit u ASM Shahjahan u la iathuh ha u Prothom Alo " " " " Ka RAJUK ka don ki majistor , ka tnad mariang ka don ki majistor , ka RAB ka don ki majistor te balei ym dei ki pulit supers ?
Ka long kaba ym don jingmut ba u nongmihkhmat jong ka BJP na ka bynta ka kam President u dei u Dalit .
Ka Congress ka la jop 13 ngut .
Ka Lindsay ka la shim lai tylli ki kol ha katei ka jingialehkai bad ka la ailad tang ar tylli ki bye .
Ki don tang hynriew ngut .
Ngim dei ban shah khein tang kum ka ri kaba dang kiew , namar ha ki katto katne ki bynta ngi ialehkai bad ki ri kiba la kiew jong ka pyrthei .
Kumjuh ruh hadien ba u la shongkurim ia ka khun syiem jong ka niam Grik ha ka snem 987 C . E . , u nongsynshar Russia u Vladimir I u la rai ba ki nongsynshar jong u ki dei ban long Khristan .
Uwei u ophisar ba rangbah jong ka IPS u la iathuh ha ka kotkhubor ThePrint ba ka seng IPS ka la don da ki phew snem khlem da pynmih kano kano ka jingiakren .
Mano ba long ka Tyllong jong ka jingsngewthuh jong ngi bad balei ngi lah ban sngewnguh ba ngi don ia kane ka jinglah ?
Bun ki nongpynhiar mynsiem dive ki mih na ka .
" " " Kan sa khot ruh ia ki ri ka pyrthei bad ia ka UN ban buh jingeh ia ka Myanmar na ka bynta ban pynphai biang ia baroh ki phetwir Rohingya sha la ka jong ka ri ha Myanmar " " u la ong . "
Kane kan iarap ban ai ia ngi ia ka jingsngew shngain bad ka jingsuk mynsiem .
U Smith u la ong ha ka jingthoh ha ka Instagram .
Ha kane ka por ka US ka kylla long ka hima bad nangta ngi iaid stet shakhmat ot 1914 ka thma ka bthei ha Europe .
Kynmaw ia ka jingjia jong ka Dinah .
Ka Rachel Corrie ka dei ka nong America kaba la shah pyniap ha Gaza .
U myntri ka sorkar pdeng uba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid u Mukthar Abbas Naqvi u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ki nongleit nongwan kiba wan na kine ki ri ban shah peit bniah , bad ki lah ban shah set kyrpang katkum ka jingpeit bniah bad ka jingpeit bniah ia ki jingma .
U Dushyant Chautala un long u Myntri Rangbah ka Jylla .
Lander One phi pule ia nga ?
Baroh ki la kyntait ia kino kino ki jingbym iahap ha katei ka mukotduma .
Ki nongshim bynta ki pynpaw ia ka jingkwah ban iashim bynta ha ka IFFI 2019
Ka trei kum ka nongmihkhmat jong ka ri jong ngi haba la rah ia u Khadi shabar ri .
La shim ia ki sienjam kiba donkam ban lum ia ki jingtip bad ban pyni ia ki sha ki briew . Kan pynshisha ba ka long kaba myntoi , kaba iarap bad kaba trei kum ka bor ialam ia ki briew .
Ha ka por shongthait ki aktor ruh ki dei ban deng mask . Baroh ki tiar , ki kali kiba wan sha ki jaka siat ki dei ban long kiba la pynkhuid bha .
Ki ju sam ïa ki dur bad ki video jong ki jingïalehkai jong ka ha ki lad pathai khubor kiba ai mynsiem ïa ki nongkyrshan ha ki lad pathai khubor .
Na ka bynta jong nga kata ka la long kaba pher bha .
Ha kiba bun na ki , ban pdiang ia ka niam Helen ka mut ban ailad ia ka niam Jiw ban iaid shaphrang ryngkat bad ka por .
U la ong ba katba ki sorkar ki ju pyni ia ka report card jong ki hadien 100 sngi hynrei ka por jong u Modi ka la buh nuksa da kaba leh kumta hapoh 50 sngi .
Nga la leit jngoh khatduh ia ka Nepal ha u snem 2013 . Ka jinglong ha Nepal naduh kata ka por ka la kylla .
Ngi hap ban wad ia lade .
Ka jingïasngewthuh jingmut kaba tei ka dei ka jingdonkam jong ka jingïakynduh bad ym kaba pynthut , u la bynrap .
Ym don kano kano ka jingshalan shabar ri kaba jia ha ka kyrdan dor ba mynta , la ong u Anjo Jose uba dei u nongpyniaid jong ka Mas Enterprises , ka nongshalan mar shabar ri .
U Nongsynshar U Omar Suleiman u la pynbna ba u Mubarak u la hiar shuki bad ba ki shipai jong ka Egypt kin shimti ia ka jingsynshar halor ki kam jong ka ri ha ka por kaba lyngkot .
Ngi dei ban register ia ka jingpyrshah jong ngi pyrshah ia kano kano ka jingpyrshang ban pynthut ia u aktor .
Ki nongpyniaid ki pynmeh tang ia ka siren kaba rit , kaba ju iadei bad ki jingjia aksiden kiba rit , ia kaba ki nongshong shnong kim ju pyrkhat than .
U Modi u la ong ba ka India kan long beit ka paralok kaba lah ban shaniah ha ka jingïaid lynti jong ka roi ka par jong ka Tanzania .
U nongpule un sa sngewthuh ïa ki jingshisha kiba kham jylliew jong ka Jingthoh Bakhuid katba u nang kiew ha ka jingsngewthuh jong u . Heb .
Badei ! Nga la khein haduh 8 .
Ngam shym la ioh kano kano ka jingkhot .
U wan na ka longiing kaba heh bha .
" " " U Sanjay Raut uba pyniadei ia ka Indira Gandhi bad ka pyrthei poh khyndew da ka khmat kaba beit ka long kaba sngewsih ."
U Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla , u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot , u Lamphang ka iing dorbar thawain u CP Joshi , u president ka BJP ka jylla u Satish Poonia bad kiwei kiwei ki nongialam ki la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong ka .
Hynrei ka SC bench kaba kynthup ïa ki nongbishar Arun Mishra , Vineet Saran bad MR Shah ki la ïohi ba kan nym rung shuh sha kane ka jingkylli .
Ha ka jingpynmih biang jong u snem 2006 , u Philip Goodwin u ak kum utei u briew uba kyrteng u Renard .
Ngi donkam ban tip shaphang jong ka na ka bynta ka jingiada jong ngi .
U Salman Khan u la sam ruh sa kawei pat ka dur jong ka dur ba la shait khuid jong u na u Sultan .
Ki briew jong ka Andhra kim pdiang ia ka BJP .
Kumta , baroh ar ki jinglah la buh kumta la batai ia ka overrun katkum ka hok .
Phi tip hangno ka don ka hynriew ?
Ka dur ka la pawnam
" " " bad ka jingdum ka la tap ia ka khmat jong ka jingjylliew . " " "
Baroh , 20 tylli ki camp ki la kiew ban die .
Da ka jingsngewrit u la pyrshang ban leit phai biang sha la ka tnga .
U la pyntip ia phi shaphang ka jaka sah jong ka Geetha .
Ki jaka ieng rel , ki jaka ieng bus bad kiwei kiwei ki jaka kiba jur bha ki briew ki shah thombor .
Ka jingmut jong ka novel histori ka long ka jingkhleh lang jong ka Jingshisha Histori bad ka Jingpynbyrngia lane jong ka Histori bad ka Khanatang .
La ring dur ia u Salman Khan bad ka Kareena Kapoor ba ki i kumba ki dang sngewkmen katba ki dang ia shongkai cycle .
U Modi u la pynthikna ia ka kynhun ba kan ym jia .
Pyrshah ia kane ka hukum , ka kynhun Sahara ka la pynkynriah ia ka iingbishar .
Ka don kane ka video na Dhanbad , Jharkhand , ha kaba la rah ia ki met iap jong ki arngut ki nongpang kiba la iap na PMCH hospital ha ka kali cycle , namar ka jingbym don kali kit nongpang .
Balei ba ka pynsniew ia ka plan baroh kawei ?
Kumta kumno yn pynbha ia kiei kiei ?
Kawei pat ka iing rit kaba don hajan ka la long kum ka jaka iakynduh .
' Ka kynhun shipai kaba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingleh halor ka PoK ' : Gen . Rawat
Ia kane ka phlim la pynmih da u Amole Gupte .
Ka dei ka mrad , ka don ar tylli ki L .
Kaba kongsan eh , ngi pyni ba ngi ieit ïa U Jehobah da kaba kohnguh ïa u .
Shuwa ka jingsynshar jong ki phareng , ki lad pathai khubor ha ka thain ki long kiba treikam bha .
Ki nongialam bad ki nongtrei jong ka seng ki la sngewsih ia ka jingkhlad noh jong ka bad ki la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem kiba la duh noh .
U khlem kren iano iano ruh katto katne por .
Ka komiti tohkit ka la ai jingmut ruh ia kiba bun ki jingpynbha .
Ha ka snem 1156 wat u Henry u Sing ruh um shym la lah ban jop ia ka thain .
Ka kam pyniap briew ka wanrah ia ka jingpynshitom kaba rit eh kaba long ka jingshah set phatok shi jingim bad kaba heh tam ka jingpynshitom iap .
Hapoh khyndiat por ka tdem ka la pyndap ia ka iing baroh kawei .
" " " Ha kaba iadei bad kiwei pat ki jingpynlait ba la pan ha ka jingujor . . . ngim iohi kumno kane ka iingbishar kan bishar ia ki haba u nongmudui um shym la pyni wat ia lade ha khmat ki tnad tohkit . "
Ngi la jop katto katne ha ka jingialeh jong ngi pyrshah ia ka jingduk .
Ia kane ka projek la pyndep ha ka snem 1983 .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Ajji : Ka drama leh beijot ia ki khynnah ka shim ia ka lynti kaba suk ban mih noh .
Ka WeChat ka la pawnam naduh u snem 2012 bad mynta ka la don haduh 400 million ngut ki nongpyndonkam ba treikam .
Ka MI vs RCB , IPL 2019 Highlights : Ka Mumbai Indian ka la pynliem ia ka Royal Challengers Bangalore da 5 wiket .
1571 : U nongjop nong Spain u Miguel Lpez de Legazpi u la seng ia ka Manila Philippines kum ka nongbah jong ka Spain East Indies .
Iakynduh U Obama Bad U Putin Ha China Hapdeng Ka Jingialeh Ban Iateh Syria
Ki briew jong ka Chennai ruh ki la pynlong ïa ka jingïadei kaba kyrpang bad u nongïalam jong ki uba wan na Ranchi .
Ka jingiathuhkhana ha India kam da pher than .
U khun ksiew jong u nongseng jong ka TDP bad u aktor ba pawnam u Junior NTR ruh u la ai burom da ki syntiew ha kane ka ghat .
Ki la jop ia ka jingialehkai kaba nyngkong ha ka samoi kaba saw .
Iarap ia nga ko khun , ka tnga jong nga ka long kaba khia .
Ka kham bha ban pyni ia la ki jong ki jingbakla ban ia kaba uwei pat un leh ia kata .
Ngim shym la kwah ban tuklar ha kane ka kyrdan .
Ka jingrkhie bein ia lade ka ai ia phi ia ka bor ban khie im biang . Ka jingrkhie ka long ka jingpynjem mynsiem kaba tynrai ia ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka jingsngew sarong , ki bymman ki thwet ia kiba tlot . Ki shah kem ha ki skim kiba ki thmu .
Napdeng ki nongbah kiba heh la lap ba ka jingshit miet ka long haduh 13 digri celsius .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la pynrem ia ka jingshah thombor khlem nongrim bad khlem daw ha ka Gurdwara Nankana Sahib bad ka la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewkhia .
Dang shen ka Madame Tussauds ka la plie ia ka jaka buh jingthoh ba nyngkong eh jong ka ha nongbah Delhi .
U heh ka RJD u Lalu Prasad Yadav u dang shah sumar mynta ha RIMS ha Ranchi .
U nongñiah u la duh ïa ka jingïaid lynti hadien kata ka kali ka la hap .
Katto katne kiwei pat ki Project ki long : 1 .
Ka jingïalehkai bakhuid ka dei ka Netflix ba nyngkong eh ha ri India bad ka la ïoh ïa ka jingkyrshan kaba khraw .
, u rangbah shipai ba hakhmat eh jong ka Rome bad u briew uba la pynïahap .
Nga shong ha ka jaka shong hajan ka jingkhang .
U Kuldip Singh Pabla, u Sumit Kaushal, u Jarnail Jalandhari, u Amandeep Singh Mehatpur, u Harpreet Kaur Maqsoodan ki long kiba la ia donlang ha ka
Kane ka dei ka thliew kaba peit shapoh shapoh ka tduh jong ka sboh .
Hooid , u khynnah rit u la pynpaw itynnad ia ka jinglong blei jong ka jinglong rit mynsiem .
Ia kane ka rai ha kaba iadei bad kane la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri kaba la long hynnin ka sngi .
Ka sorkar jylla ka la buh ruh ia ka por ban pynlut ia ka pisa ba la mang haduh ka 31 tarik u Risaw 2021 , bad ban ioh ia ka kot pyndep haduh ka 30 tarik u Risaw u snem ban wan .
Ka pop ka dei ka jingmih na ka jingbymtip .
Nga tharai ba ka lad kaba bud ban kylli jingkylli kan sa wan ha Karnataka .
Ka jingthoh ba janai jong ka Baibl shaphang ka jingiathuhlypa ba la pyndep ka dei ban ai ia ngi ka jingshaniah aiu ?
Ka dei ka 1 7 tarik .
Ha kawei ka por ka la long kumba ka jingleit jong u sha Delhi kan ia tyngkhuh pura bad ka jingleit jong nga .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki kam pynroi briew u la plie ia kane ka workshop lyngba ka Video Conferencing .
Ka Committee kan pyndep ia ki jingai jingmut jong ka bad kan aiti ia ka kaiphod sha u Myntri Rangbahduh hapoh ka 8 tarik u Naiwieng 2012 .
Hynrei nga kwah ban ai nuksa kumno ka jingpynroi ka ju long mynshuwa .
Baroh ki video ba la buh ha ka kynhun Vimeo na ka bynta ka jingiakop haduh mynta ki don lai tylli : Ka Jingkren Bubble , Ka Jingpyrta Khlem Kut bad Ka Jingsawa , kaba bud .
Ki briew kiba shong ha ka TV shabar kim lah ban ong ia ki nongialehkai ba nangta kin ong ia u umpire ban bishar bniah biang ia ka .
Ka CMC ka kynthup ïa ki ophisar jong ka jylla Tamil Nadu , Karnataka , Kerala bad Pudducherry nalor ki nongmihkhmat jong ka sorkar pdeng .
Kane ka wah ka don shaphang shathie jong ka wah Pambar , bad shaphang shathie bad mihngi jong ka wah Kaveri .
Ka snam jong ka khynnah kynthei kam shym la treikam , em ?
Ka sim lieh kaba rit kaba her halor ka um .
Ka Deepawali kam dei tang ka jinglehkmen .
Ia ka phorm rung skul jong u Shah Rukh Khan ha Hans Raj kolej la sam ha ka facebook jong ka DU Times ha kaba ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba jur bha na ki samla pule .
Ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ka la kylla long ka kamram kaba kongsan tam jong ka tnad khajna .
U Cowper u la iohsngew ia kata ka jingiathuhkhana na ka paralok jong u ka Lady Austen .
Namarkata kum kane ka jingkylli kam mih .
U PM u la pynpaw biang ia ka jingkular ban trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongsumar bad ban pynthikna ba kin don shuh shuh ki lad ki lynti ha ka kam .
Ki seat kiba dang sah ruh kin sa pyndap noh shen .
Naduh u snem 2019 ka don ki jingthoh , ki nongpyndonkam , na kine ki dei ki nongpyniaid .
Ka jingmih baroh ka la hiar sha ka T.96 klur ha ka por 2019.
Hynrei ki khubor ba la pynthikna halor kane kim pat lah ban ioh .
Sngewbha ianujor ia kaei kaba ka Baibl ka ong bad kaei kaba ki nongkylli harum ki la shem ba ka long kaba iarap .
U Shabeer u la iathuh ba u la iakynduh ia u nongtuh kali u Fayaz uba dei u nongshong shnong jong ka Elaka Uri ha Kashmir uba la hikai ia u ia ka kam tuh kali .
Kan ai ruh ia ka jingpyniasoh kaba kham kloi hapdeng ka Delhi bad ka Ghazipur .
Ka jingngeit ba lah ban pynkylla ia ki quota ka long kaba donkam na ka bynta ka jinglong hok jong ka rukom treikam , u la ong .
Ka Basohli , Kangra , Jammu bad kiwei kiwei la ithuh kum ki jaka ba kyrpang jong ka Pahari Kalam .
Ka rel ka iaid lyngba ia ka jaka iakynduh ha ka rel ha ka jaka nongkyndong .
" " " Kane ka dei kaba khatduh ."
Ki la long kiba bit ban pynduh ia ki nongbishar .
Ka kam shna bording ka la mih kum ka kam kaba kamai bha ha ka shiteng spah snem kaba 19 haba la sdang ban pawnam bha ia ka jingpyndonkam ia ka telegraphy bad ka bording .
Ka long kum ka aunt ia nga .
Ka BJP ka pynjah burom ia ka jingshah kynnoh ba ka seng Congress ka leh ia ki mrad.
La pynlong ruh ia ki seminar ha ki skul bapher bapher jong ka distrik .
Kane ka phlim ka dei ka jingmih nyngkong jong u aktor Nawazuddin Siddiqui ha ka phlim Tamil bad la ak ruh ïa u Sasikumar , u Vijay Sethupathi , ka Trisha , u Simran , bad u Bobby Simha nalor kiwei pat ha ki bynta ba kongsan .
Ka pisa kaba 54 lak ka dei ha kawei ka bike .
U Chang ha kaba sdang u la pule ia ka rep ka riang ha ka skulbah Saint John ha Shanghai kaba dei ka jaka pule jong u kpa jong u .
Ka don ki tdem kiba heh bha kiba la rben sawdong ha man la ki jaka .
Da kaba beh ïa ka thong kaba 325 , ki nongtied bol ki la pynkut ïa ka jingïalehkai jong ka Kiwis ha ka 234 . Lait na u Yadav , u Bhuvaneshwar Kumar bad u Yuzvendra Chahal ki la ïoh ban khur mar ar tylli ki wiket .
Hynrei shisha , ki jingkhein bad ki jingtip ki dang long kiba dum bad kata ka long namar ba ka China ka ju pynkylla ia ki jingkhein dewiong jong ka hadien ka jingshisha .
Ka jinglong ha ka longïing kaba dap da ka jingieit bad jingïatylli ka dei ka jingangnud jong baroh .
U nongiasaid ain jong ka Kerala u ai jingmut ia ka sorkar .
U Manohar u la tynjuh ia u Sanju ha ki saw tylli ki jingthew kum ka jingsted, ka jingkhlain, ka jinglah ban shah, bad ka jingstet.
Kum kine ki jingkylla ki long kiba donkam namar ka jingkylla jong ka jinglong jong u briew , bad namar ba ki long kiba tlot palat ban kit ia ka jingkit baroh kawei jong ki kamram jong ki .
Hadien kata la pynthymmai ia ka jinglong dkhot jong u .
Ka longkmie nong India ka la shah siat iap ha ka jingthmu ban lute ha US
Uwei u pulit constable ha Gujarat Bhavnagar u la pyniap ia lai ngut ki khun shynrang kiba dang rit ka rta hadien ba ki la ialeh pyrshah bad ka tnga jong u .
Mynta ka sngi ka Centre , ka sorkar Assam bad ki nongmihkhmat jong ki Bodo ki la iasoi ia ka jingiateh kaba kongsan .
Ka teknoloji ka la pynsuk shisha ia ka jingim jong ngi .
500 klur tyngka ka jingpynlut na ka bynta ka kad liengsuin ha Ayodhya
Ngi im ha ka por histori ha kaba ki nong Tunisia kiba la ju sngap jar , tieng bad kohnguh da ki phew snem , khatduh ki shim ia la ka jong ka nusib ha la ki jong ki kti .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingkyrpad ba la ai na ki jylla na ka bynta ki case ba kyrpang , la ai jingbit ban pyniaid ia ki rel ba kyrpang .
Kumjuh ruh u ju pyndonkam da ka chainsaw ban pynpra ia ki jingkhang ba la khang .
Kane ka la khmih lynti ba kan wanrah ia ka jingmih kaba Rs . 5 klur tyngka ha ka shisnem .
" Ka kot Organized ha ka sla 103 ka batai kumne : " " Ka jingdon ia ka jaka ialap shimet kaba biang kan iarap ia phi ban pyndonkam hok ia ka por kaba phi lah ban pynlut ha ka kam ialap ."
" " " Mynta u Sharma u dang shah sumar ha kawei ka Hospital bad u don ha ka jingshitom kaba jur bha " " u la ong .
Ka jinglong jingman jong ki saw ngut na ki nongshah pyniap ka long kaba shyrkhei .
Nangta u la buh ia ki tiar ba la sop hapoh ka pla snieh jong u Robert Langdon ryngkat bad ka Masonic Pyramid bad u mawkyrteng .
Katba ka bor synshar district ruh ka la poi shata ryngkat bad ki bor pulit .
Hato kata ka kynthup ia u Isa Gambar bad ka liangpyrshah ?
Hynrei ka la pynshai ba u Singhal un nym mih na India khlem ka jingbit shwa jong ka tad haduh ban da ai hukum shuh .
ha ka snem BC 960 , ki Parabangeit jong ka Jingkhuid ki la shna ia ka ensayklopedia jong ka jingkhuid jingsuba .
Kumta , ka jingdonkam ban pynmih pisa ka long kaba kyrkieh .
La jied ia ki dkhot na Africa , America , Asia bad Europe .
Ka BJP kham mynshwa ka la ai jingpynbna ha baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Parliament ba dei ban pynsangeh noh ia ka kynta kylli jingkylli khnang ban ioh ban iakren ia kane ka kam .
Ki kam pyniap briew , leh beijot bad leh beijot ki dang kiew bad pynjah burom ia ka ri India .
Katba ha Turin u nongthoh khubor u Simon Ross jong ka The Guardian u ïakynduh ïa uwei u nongpyntip ban tip shaphang ka Bourne bad ka Operation Blackbriar , ka prokram kaba la bujli hadien ka Treadstone .
Khublei shibun , bad pdiang sngewbha ia phi sha ka jinghikai mynta ka sngi shaphang ki Antenna ba heh .
U heh shipai barim u la pynpaw katto katne ki jingkynnoh pyrshah ia ka BEML .
Ka paw shai ba ka long ka kam kaba eh shibun .
Kumno ki khun jong phi ki peit ia kaei kaba ki pule ha skul ? Hato ki pynpaw ia ka jingsngewnguh ia kaei kaba ki nonghikai jong ki ki leh na ka bynta jong ki ?
Ka nongak phlim Bollywood ka Sonakshi Sinha ha ki social media ka la kynthoh jur ia ki briew kiba iehnoh ia ki mrad ba ri ha ka por ba don ka jingeh .
Kumta la pyndonkam ia u kpu uba kum uta ha ka jingkynmaw burom .
Ka Kerala Kan nym pyntreikam ia ka CAA lane ban shna ia ki jaka set briew : Myntri Rangbah ka Jylla
Ka jingkwah tip jong ka Iyer ka la pynkhih , kaei kaei kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
Ngi dang thymmai ha kane ka rukom , kumta ka burom ka leit sha ki nonghikai na ka bynta ka jingkyrshan jong ki .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Vishnu Vishal , u Pulkit Samrat , u Shriya Pilgaonkar bad ka Zoya Hussain .
Ka Asim bad ka Shefali ki la pynbthei ia ka balloon jong u Paras .
Da ki phew hajar ngut kiba sahkut , ki nong Serbia ki shim ia ka jingiarap na ka jingshlei um ha la ki jong ki kti .
U la bynrap ba u Khlieh jong ka AAP u la rah ruh ia ka mat jong ka jinglong jylla ba pura ha u Myntri Rangbahduh .
Kum u nongsynshar pyrthei , ngan sa don ha ka kyrdan kaba kham bha shibun ban pynmyntoi ia u khun bynriew ban ia kaba nga don mynta kum u nongshna nar na Nasareth .
Ka jingpynjngai na ka jingker .
Ka tempi Ibudhou Thangjing ka pynitynnad ialade da ki jingshai bad ki jingshai man la u snem ha ka por lehniam Lai Haroba .
Ha ki 125 tylli ki jingialehkai Test , u la kamai 10122 ron ha ka jingkhein kaba phylla kaba long 51 ron . 12 .
Ki la thang ia ka iing jong ngi baroh kawei .
U la pyndep ia ka jingialehkai da kaba shah beh 22 sien , ka rekod jong ka Sri Lanka .
U samla pule kolej uba pang shit , khriat u khlad noh .
Ka jingmih , pynban , ka la kiew 5 . 5 na ka shispah sha ka Rs .
Kane ka dei ka sienjam kaba nyngkong kaba don jingmut .
Ka sorkar kam don kam pynbha ia ki .
Kam dei ka rodeo kaba nyngkong jong ngi , em kapten ?
U Mohan Sithara bad u Vishnu Mohan Sithara ki la thaw ia ka jingrwai ba shadien .
Ki por c , kaba long 1 .
Baroh kawei , ka la long ka sngi kut taiew kaba phylla !
Kumjuh ruh ka la don ka jingkulmar ha katei ka thain katto katne por .
Bad mano ba long ki nongpyrta ia kata ?
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Tamannaah , ka Pragya Jaiswal , ka Jagapati Babu , u Vijay Sethupathi bad u Sudeep ha ki bynta ba kyrshan .
Haba ki jngai na ka pung , kim don lad ban peit ia ka Twitter , Facebook , ne telebishon bad ki hap ban pynbyrngia ialade da kiwei pat ki lad .
" Ki kynhun pdeng ki dang phah sha Tamil Nadu ban iarap ha ki kam pynlait im bad ai jingiarap ", la thoh u PMO ha ka twitter jong u.
Ka IPL 2019 , Eliminator kumba ka la jia : Ka Delhi Captials ka jop thriller da 2 wickets , Ka jingmih noh ka Hyderabad
La pynkylla lynti ia ki kali na Mukarba bad surok GTK .
U Dabid samla uba la pyllait im da ka jingshlur ia ki langbrot jong ki kpa jong u , u la pynshisha ia ka jingshlur ha khmat u Goliath u rangbah Philistia .
Hynrei ka jingktah ia u nongtrei kam long kaba thikna .
U i kumba u thok .
Ka para jong ki aktor ka Raell Padamsee ka la sam ia ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u ha ki lad pathai khubor .
Ki nongpynmih ki la pdiang ia ki jingpynkylla bad khatduh la pyni ia ka phlim ha Pakistan .
Ka tnad kam bar ri jong ka US ka la ong ba ka dang tohkit .
Ka Ewa . Phi lah ban ieng joit ?
Ki syiem bad ki syiem ki la pyndonkam ia ka na ka bynta ka jingmyntoi jong ki hi bad ki la ialam ia ki briew ban ngeit ha ka hok blei jong ki ban synshar .
Ki nongtrei ki la ia lum lang ha ka jaka iaid kjat Kachehri bad ki la pyrta pyrshah ia ka Centre bad ia ka sorkar jylla .
Hato Phi La Leh Pop Pyrshah Ia U Mynsiem Bakhuid ?
U nongai jingmut jong ki lad pathai khubor jong u myntri rangbah duh jong ka Israel u la ong ha Jerusalem ba kine ki arngut ki nongialam ki la iakren ruh ia ki sienjam bapher bapher ban ialeh pyrshah ia ka khlam coronavirus kaba la shim ia palat 50 hajar ngut ki mynsiem briew ha ka pyrthei baroh kawei .
Na ka bynta ki nongshah jied , yn pynbiang ia ka jingthiah bad ka tiar ban bud ia ka jingkoit jingkhiah da ka Wakefit .
ka lah ban don ka jingïapher kaba khraw hapdeng uwei pa uwei u khynnah .
Ka hap ban don ka jingkylla ha ka liang ka teknoloji katkum ki rukom shna surok kiba thymmai .
Ka pynkhlain ia ki kti , ka kpoh bad ki shyieng kjat .
U nongpynmih phlim u Boney Kapoor u la khot sngewbha ia u khlur Tamil u Ajith Kumar ban trei ha Bollywood .
Ki Maoist ki thombor ia ka jaka shna jingkieng . 9 ngut kiba mynsaw
" Kane ka la long ka rukom kaba la slem bha ha Bangladesh khlem da khein ia kano kano ka party kaba don ha ka bor ." " "
U Captain Amarinder Singh u ialam ia ka jingialehkai .
" " " Kat kum ki katto katne , shiteng na ki briew kiba trei ki don ki jingeh . " " "
Ka la pyndep ia ka jingialang mynstep 0 . 9 percent ka kham duna .
La iathuh ruh ba u Santhosh u la ong ba ka sorkar u Narendra Modi kan sa wanrah ia ka buit ban weng ia katei ka jingeh namar ba ka jingbun ki jaitbynriew rit paid ka buh jingma .
Hynrei ngan ym klet ia ka jingsngew babha jong ka jingsngewthuh kaba khuid kaba la wan halor jong nga haba khatduh nga la pyllait ia lade na kane ka jinglong bymman kaba jakhlia .
Haba kylli hato ka don por thymmai ha ka jingmut jong ka ban pyndep ia ka jingpyniasoh , ka chairman ka la ong ba ym pat don .
Ym don mano mano ba shah shim ha kata shuh .
La lap ia ka jingpang yellow rust ha u jingthung ha Ropar
" U nongbishar u la ong ba ki jingthoh jong ka FIR kim ai nongrim ban iaid pyrshah ia u nongshah kynnoh , namar ki paw ba ki long kiba " " jylliew " " bad kiba long kiba sngewthuh bakla . "
Ka KKR ka la pynlut T.15 tyngka. 50 klur ban soi ia ka Cummins .
Iaid shakhmat kawei ka step ha ka histori .
Nga dei ka Gwen Stacy, ka samla kaba la kham rangbah. . . ha ka Saians jong ka sorbah . . . bad ka khlieh jong u Dr . Ki Konor .
Ki ophisar pynjari ain ki la sah ha ka kam , hynrei ka kam halor ki mukotduma paidbah ka la sangeh noh .
Hynrei nga la lah ban thoh shithi bad ki kmie ki kpa jong nga man ka por , bad ki la pynshlur ia nga ban iai long uba iaineh .
Ka histori jong ka jaitbynriew Israel khamtam ka don shibun ki jingphla shaphang ka jinglong bashisha jong U Jehobah ha ki briew jong u .
Ka khubor ka don ia u nombar jong ka passport , ka tarik ba kut por bad ka link ban apply ban pynthymmai online .
Ka Sorkar Delhi ka la kam ba ka jingjaboh ka la hiar ha ki bynta ba shapoh jong ka nongbah hynrei ym shym la iohi ia ka jingkylla ha ki bynta ba shabar jong ka nongbah Delhi .
Ynda la janmiet ka lieng ka la don hapdeng ka duriaw bad u la don marwei ha ryngkew .
Nga kyrpad ia ka sorkar Punjab bad Haryana da kaba bat ia ki kti na ka bynta ki nongshong shnong jong ka Delhi ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh bad ban khanglad ia ka Delhi ban kylla long ka jaka pynmih gas .
Ka Thma Ka Amethi , II , Ka Jingkhmih lynti jong ka Ri India .
Hynrei haduh mynta ym pat don jingkiew .
Oh , ka la kut noh khatduh , em ?
Ka jingtip ka long katkum ka ‘ jinglong jingman jong ka jingpynphai pisa ’ online ba la ai da ka Network jingtip shaphang ka khajna jong ka tnad khajna kamai .
Ka histori ka long ka sakhi ba man la ka por ba kano kano ka jingeh ka la jia ha ka ri India ne ka Nepal baroh arngut ki la ieng lang .
" La pynpaw nyngkong ia ka kum ka Loretta Young ha ka snem 1928, ha " " Ka Kynthei Whip " ".
Ki Para Nongshongshnong Kane ka mynsiem jong ka jingsngewrit bad jong ka jingshakri ha ka imlang sahlang bad ka jingtrei mon sngewbha ka dang im bha ha ri India .
Teng teng ka long kaba suk bha ban phet noh na ka lynti kaba jylliew kaba ialam sha ka jingim .
" Kaei kaba phi la leh ka long kaba dei , kaei kaba ngi leh ruh ka long kaba dei " " u la ong .
La iathuh ruh ba ka phone jong ka ka la shah thang .
" Jingiakren bad ki nongsngap ia ki lai tylli ki paragrap hapoh " " Ka Jingpyndonkam ia ki Kot Baibl " " ha ka sla 100 bad 101 jong ka kot La pynbeit . "
U Tom u buh ia ka CD ha ka jaka pynmeh CD .
44 Ki kyntien jong u Myntri Rangbah ba donburom uba ka jingsngewkhia jong u ia ki samla kam tip pud , kan ialam ia ki sha ka tduh jong ki jingjop .
U dang bat ia ka jingsynshar kaba skhem halor ka MQM , kawei na ki seng sain pyrthei kaba heh tam ha Pakistan .
Ki nong Bangladesh kiba don ha ka thup jong ki samla nongthaw thymmai ha ka MIT
Kaei kaba ka jingpule ka kren shaphang ?
Ka jingtep jong u Shah Niamatullah ka dei ka jingtei jingtep jong ki Mughal kaba nyngkong eh ha Bangladesh .
Bun ki dkhot ki pynpaw ia ka jingpyrkhat bad jingsngewkhia kaba U Blei Jehobah U pyni ia ki riewkynthei , ki khunswet bad kumta ia ki kmie ki kpa kiba shong marwei .
Baroh arngut ki nongmudui la mihkhmat da u H . R . Bansal , u nongiasaid ain jong kane ka Kashari , uba sngewsih ba um don shuh , u nongbishar Ranjit Singh u la peit bniah .
Yn shah ia ki jingialang kiba iadei bad ki jingkhawai shongkurim tang da ki nongwan kiba ym palat ia ka 50 ngut .
Hadien mynta ka sngi ngan pyni ia u ia ka pateng hyndai jong ka Varanasi bad ki jingthmu jong ngi na ka bynta ka lawei jong ka kaba mynta .
U la ong ruh ba u president ka Congress u Rahul Gandhi um burom ia ka jingrwai ri Vande mataram .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar 4 , ka jaka sumar bad ka jingbha jingmiat jong ka longïing 1 .
Ki pulit ki la kam ba ki la ioh kurup lai tylli ki tiar ialeh ba la shna ha katei ka jaka , 2000 tylli ki tablet yaba bad 12 tylli ki tiar ialeh na katei ka jaka .
Ki lad pathai khubor jong ka US ki sngewtynnad ia ka jingkren jong u Obama
Ka la pynpaw shuh shuh ba mynta ka sorkar ka la rai ban ïaid shakhmat bad ka jingpeit bniah katkum ka jingbun briew hapoh ka NHM na ka bynta ka jingpang shini , ka jingpang sniehdoh bad lai jait ki jingpang cancer kiba ju ïoh .
Ki la dawa ruh na ka sorkar ba kan kem noh ia kiba donkti ha ki kam thombor .
Ki jingbakla ne wat ki jingkylla kiba la pynlong da ka niam ki long kiba duna bha , la iathuh ka kot khubor jong ka West Flish .
Kata ka long kaba ki blang ki la ap khmih lynti .
Garividi , Vizianagaram : Uwei u briew u la shah pyniap da kaba shyrkhei ha Garividi ha Vizianagaram district ha ka miet sngi saitjain .
U nongïalehkai jong ka Australia u Aaron Finch u la sngew shngaiñ hadien ba ka kynhun jong u ka la lah ban lait im bad jop ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka Pakistan ha Taunton .
Ha ka jingkhia kaba 400 litre ka Nissan Kicks kam lah ban ai ia ka jingkhih boot kaba heh .
Ka jingthoh jong u ha ki social media ka pyni ba u dei u dkhot ba trei shitom jong ka komiti treikam jong ka ABVP ha Delhi bad u dei uba wan na Bagaha ha West Champaran jong ka jylla Bihar .
Ka rukom lehkai puppet ha Bangladesh ka la sdang la kumno kumno shihajar snem .
Katba ka Mahindra XUV500 pat ka long kumjuh .
Ka jingjop ha ka liang ka jingbishar bad ka khaii pateng , ia kane ka phlim la batai kum ka jingkylla kaba khraw ha ka jingim jong ka .
bad shisha ha ka kam kaba nga leh .
U la ialehkai ruh ia ka jingialehkai kaba bud .
U la kynnoh ba ka longiing hima ka sngewtynnad tang ia ki kam iada ri haba ki komishon ki donkti .
U la don hajan U Jisu ha ka jingbam kaba khatduh kaba ki synran ki la bam bad u Nonghikai jong ki . U Ioannis ruh u la don ryngkat bad U Jisu haba U la iap .
Hooid , ki kam U Jehobah lyngba ka Hima Messaiah ki long kiba khraw bad kiba phylla . Ki jingjia kiba kham sngewtynnad ki dang ap ha khmat !
Ka sorkar ka la mynjur ia ki lai tylli ki jingdawa ba la wanrah da ka seng .
Hynrei ka la long la ka jong ka jait kaba itynnad .
Baroh ki tnad treikam jong ka pyrthei , ki kompeni liengsuiñ bad ki nongbei tyngka ki dei ban pynsangeh noh mardor ïa baroh ki jingïadei khaii bad ka Pakistan bad mih noh na ka ri namar ngi don ha ka jinglong jingman jong ka thma .
Ka jingpyndonkam ia ka kali ban kit ia ka Synduk ka la pynkhein ia ki jingbthah baroh kiba U Jehobah u la ai shaphang jong ka .
Hadien ka jingialang bah , u nongpyniaid ia ka jaka jong ka Kings Park u la ong ia u nongpeit ia ka jingiaseng bah : Nga sngewtynnad ia ka jinglong ba janai jong ka seng jong phi .
Hadien kata yn sa iohi ia ka ha ka phlim ba iadei bad ka jingim jong ka nongialehkai badminton kaba pawnam bha ka Saina Nehwal .
U la ong ba bun na ki kam pynroi bad ka bha ka miat ha ka jylla la pynlong hapoh ka jingialam jong u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal .
Ka Sylhet bad ka Feni ki dei kiba la shah ktah bha ha ka jingshlei um ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ha ka por slap , ka jingsma kaba sniew bad ka jingma na ki khniang ka nang kiew .
U Arjun Kapoor u la sdang ban ring ia ka phlim kaba dang wan jong u Ashutosh Gowariker kaba la tip kum ka Panipat .
Ka UPA ka la shim ia ka rai ban pyndep noh ia ka surok bah kaba ker sawdong ia ka Delhi hapoh u snem 2009 .
Ka jaka jngohkai pyrthei bad ka jaka jngiah sniehdoh shabar ryngkat bad ka jaka kiew , ki jaka ai wai , bad ki jinghikai .
Ka jingkhein jong ka kynhun Tendulkar ka kham heh ban ia ka jingkhein jong ka Planning Commission kaba mynshwa kaba la pynkut ba tang 27 . 5 percent na ki nongshong shnong jong ka ri India ki im hapoh u lain jingduk .
U myntri rangbah duh jong ka Malaysia u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka Myanmar kan iadon bynta lang ha kane ka jingialang .
ki chola hyndai bad ki chola ba dang shen ki dei ki jong u Bowthas .
Kham kloi ne slem une u lum u shim ding .
" Kum u nongialehkai uba la tbit bad uba pawnam ha ka kam , " " MyTVS " " kan ai ia ki jingshakri kiba kyrpang sha ki nongthied jong ki " " ".
Lada ka Prabhavati ka mih na ka ashram tang katto katne sngi , baroh arngut kin sngewsih ia ka ‘ khun kynthei ’ jong ki bad kin ap khmih lynti da ka jingkmen ia ka shithi jong ka .
Ka jingdie ia u khaw bad u jhur ka long ka lad kaba kongsan .
La pynkylla ia ki snier ha ka hospital A J .
Don wat kiba kham kwah ban weng noh ia ka card ba la shon , da kaba phah ha ka jaka jong ka ia ka jingthoh shimet . Pyniadei bad ka Proberb 25 : 11 .
Ka la pynpaw ruh ba ka dei ka Muslim bad ka kwah ban dang sah kum ka Muslim .
HATO ki jingngeit biej ki lah ban pynmynsaw ia phi ? Don kiba lah ban kyntait ia kane ka jingmut ne pynduna ia ka jingma .
Ki don ki jingkynnoh ba don napdeng jong ki kiba dei ki nongtrei jong ka DYFI .
Hapdeng ka jingeh kaba dang iai bteng ha Karnataka , u Lamphang ka iing dorbar u KR Ramesh Kumar u la ong ba um pat ioh ia ka jingrisain jong ki MLA lehnoh .
Balei ka lah ban long ka jingeh ban ialong paralok bad U Jisu ?
Hynrei hadien katto katne sngi la lap ia ka met jong u ha ka pung shnong .
Ka Davtashen ka don ha ka liang kadiang jong ka wah Hrazdan bad ka don ha khappud bad ki distrik Ajapnyak bad Arabkir na shathie , bad ka Jylla Kotayk na shathie .
Dei ha ka por ba nga wad shimet ia ki jubab kiba don jingmut ba kawei na ki tnga jong nga kaba long kawei na ki Nongsakhi U Jehobah ka la kren ha nga shaphang ka jingngeit jong ka .
Ia ka FIR kaba la rejistar ha ki pulit jong ka Nagpur hadien la pynkylla noh sha ki pulit jong ka Mumbai .
Kane ka hikai aiu ia nga shaphang ki lynti hok U Jehobah ?
La ha kaba kut u la ioh biang ia ka jinglaitluid ne u la iap kam long kaba thikna .
Katto katne ngut ki MLA jong ka AAP bad ki nongialam jong ka seng bad ki nongtrei ruh ki la buh ktem hajan ka ophis jong ki Lat ka Jylla , bad ki pulit ki la khang pyrshah ia katei ka jaka , la iathuh ka PTI .
Ka jingpynshisha ia ka email ID bad u nombar mobile : Hadien ba phi la ai ia ki jingtip ba bniah jong ka jingpynshisha , yn phah ia ka OTP sha ka email ID bad u nombar mobile ba la register jong phi .
Ka BJP ka la dawa ban pynduh noh ia u Awhad na ka kynhun myntri jong ka jylla .
Phi lah ban phah sha ka thup jong ki kot ki sla jong ka GNOME ban tip kham bniah kumno ban iadon bynta bad ka kynhun jong ki kot ki sla .
Ka jingiatreilang kan ym mut , hoid , ba u Majistor Distrik u dei , kumba ka Komiti ka i kumba ka pyrkhat , ban bud ia ki jingai jingmut ba la ai da ki .
Nga la sngewsih ia kata .
Ka dur kaba jan jong ka engine jong ka liengsuin ha suinbneng
ka kynthei ka wan shapoh ka jaka sumar jong ka Beth Israel na ka bynta ban shah sumar .
Ki por : 9 : 30 baje mynstep haduh 5 : 30 baje janmiet
Kumjuh ruh ka ktien kaba khuid jong ka jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid ka don ia ka rukom jong ki kyntien kiba koit ba khiah , kiba la pynshong nongrim khamtam eh ha ka phang pdeng jong ki Baibl jong ka jingpynshisha ia ka jinglong syiem U Jehobah da ka Hima .
Ka kynthei napdeng san ngut kaba la khlad ha ki jingjia aksiden bapher bapher
Ia ki kyndon jong ka jingtest ia ki kali kiba iaid da ka bor ding ilektrik la dep pyntip da ka tnad .
Ka Kashari ka shim khia ia ka jingmudui pynjah burom pyrshah ia u Tharoor namar ka jingkren pyrshah ia u PM
Ka album ka don haduh 10 tylli ki jingrwai .
Ha kum kane ka por ki jingkren ba la pynmih da ki nongialam Congress ki pynthut ia ka mynsiem jong ki shipai bad ki pynkiew ia ka mynsiem jong ki lehnoh .
Lamkhmat ka BJP da 3075 ngut
Ki nongthoh khubor kiba thoh ia ka jingshah thombor ki shah pynjah burom bad shah pynbor ban pyndam noh ia ki dur ne ki video .
Ka Result Election Ka Pakistan : Ïakynduh U Imran Khan bad ki Nongïalam ka PTI
Ngi kum ka Army , ngi la leh ia ka kam kaba khraw hangta shabar .
12 : 09 Ki iew stock ha Europe ki la leh bha hadien ba u president jong ka European Council u Donald Tusk u la pynbna ba yn sa ïakren halor ka jingkit ram jong ka Greece ha ka jingïalang jong ka EU ha ka sngi U Blei .
Ka Congress ka iakynduh ia kum kane ka jingeh .
" Isaiah 44: 24, 27, 28 : " " Kane ka long kaba U Jehobah u ong, . . ."
Hynrei u la ong ba un sa ia kren bad u myntri rangbah halor kane ka kam .
" Ha u bnai Risaw 2018 la pynkylla ia ka kyrteng ba thikna na " " " Hima Swaziland " " sha " " " " " Hima Swatini " " ", kaba pyni ia ka kyrteng ba ju pyndonkam ha Swazi."
" " " Ka BJP ka kwah shisha ia ka jingiateh bad ka Shiv Sena hynrei ngim shym la duh jingkyrmen ia kata "
Ki briew ha Delhi ki don ha ka jingpang dengue bad chikungunya .
La pynkit mar mar ia u sha ka jaka sumar jong ki riew shimet , ha kaba u la khlad noh ha ka por ba dang shah sumar , la iathuh ki pulit .
Kane ka jingkylli ka la pynlong ia nga ban thiah miet .
Nga la leh ia ka jingthoh kaba stet .
Haduh mynta ka iPhone 8 kan ym long kaba rem dor, bad ka jingpyni thymmai jong ka OLED bad ka jingpynwandur ia ki jingtap ka dei ka daw kaba lah ban long balei.
Hooid , ki thma bad ki jingjia ba sngewsih ki buh jingma ia ka imlang sahlang . Katto katne ki briew ki lah ban pyrkhat ba ka jingma jong ka thma nuclear ka lah ban wanrah ia ki jingjia kiba pyndep ia ka dak .
Hadien ba la pynmatlah ia ki khmat , la theh ia ka bindi ha ka khlieh jong ka kynthei kaba itynnad .
Ngi ngeit ba ka jingpynpoi ia ka khubor sain pyrthei ka dei ban kamai , ym ban thied , la thoh u Dorsey ha ka Twitter .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Bhushan Kumar , u Krishan Kumar , u Aanand L Rai bad u Himanshu Sharma .
Ka jingpluh jong ka Surat LIVE Updates : Kiba iap ki la kiew sha ka 22 ngut , la bat ia u trai jong ka klas coaching , 2 ngut ki dang phet rieh .
Ka la sah kumjuh ha ka Sngi U Trai ruh kumjuh .
Ka Paryatan Parv , ka tamasa jong ki jingkhawai ka rung ha ka taiew Diwali .
Haduh ban da ioh jingmyntoi ym ju ai bhah ia ka Sorkar lait noh tang ki royalty bad ki cess .
Hynrei bun ki briew ki jied ban nym dih dud ne la ai jingmut ba kim dei ban dih dud namar ka jingkhanglad ha ka bam ne ka jingpang allergy namar ka jingdih .
Ka rukom rep marbam ha India ka long kaba la rim bha .
Ka khlem don jingpang snam , jingpang shini ne jingpang cancer haduh mynta .
Ka jingpynkylla kaba lah ban shah katkum ka kyndon 80C jong ka ain ka long tang haduh 1 lak tyngka .
U Bobby Deol u la leh ia ki arngut ki nongiashim bynta ha kane ka phlim .
Nangta ka jingpynshong ia ki khynnah .
Pyndap 100g u sohjew ba la khleh bad ka sohjew .
Khang ka seng Sikh jong ka US ia ki heh sorkar India ban rung sha ki 96 tylli ki gurdwara
Pynbeit biang ia ka ktien rieh ha ki system Grub
Kiba bun na kine ki briew la iathuh ba ki iakynduh ia ka jingshah lehbein bad kim i kumba ki don jingkyrmen than shaphang ka jingshah thombor kaba dang iaid shakhmat .
Nga la wad ia ka jubab ha ki jaka leh ksuid bad nga la duwai ha ki dur niam jong nga .
Ha u bnai Naitung 2016 la khmih lynti ba yn buh ia ka jingbishar bniah ia ki khynnah skul ia ka jingtreikam jong ki nonghikai ha ki skul sorkar bad ki skul ba ioh jingiarap .
sngewkmen shibun eh ban ioh burom ia kane ha ka sien kaba ar .
Ka Turkey ka kynnoh ia ka jingiakhih jong u Gulen na ka bynta ka jingkhihwin kaba la pulom ha u snem 2016 .
Ka rud duriaw Tithal bad ki jaka jngohkai kiba itynnad sawdong jong ka ki long kiba pawnam bha hapdeng ki nongjngohkai pyrthei na India bad nabar ri .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Bah Bhag Singh Malha , u Jagdish Singh Garcha bad u Kewal Singh Badal .
Nga dei ban leit noh , hynrei ngan sah .
Ki lah ban bat ia u .
Ka jingim imlang sahlang bad shimet jong phi ka leit sha ka jingkylla bad ka lah ban ktah wat ia ka jingkoit jingkhiah jong phi .
Te , mynta ka sngi , ngi pyni ia kaba pyrshah thikna .
U Nazrul um don jingngeit ha kine ki ar tylli ki jingkhih .
U Ranveer un sa paw ruh ha ka phlim ‘ Takht’ jong u Karan Johar ha kaba yn sa ak ïa ki bynta ba hakhmat eh jong u Anil Kapoor , Kareena Kapoor Khan , Janhvi Kapoor , Alia Bhatt , Vicky Kaushal bad u Bhumi Pednekar ha ki bynta ba hakhmat eh .
Ka hukum syiem ha ka snem 1942 ka la ailad ia u Viceroy jong ka ri India , ha ki jingjia ba kyrpang , ban pynkiew ia ka jingdon jong ki khusnam sha ka 250 tylli ha ka shisnem .
Haba ai khublei ia ka kynhun , ka khlieh jong ka JSPl Barbil Unit ka Suresha G ka la ong , nga sngewkmen haduh katta katta ia ka jinglehkai jong ki nongialehkai .
Ka jingpynshlur ia ka jingpynroi ia ka jingtbit da kaba : Pynrung ia ki voucher jong ka jingtbit kum ka lad ai pisa ban pynlah ia ki samla ban ioh jinghikai na kino kino ki jaka ai jinghikai ba la pynskhem .
Ka um jong ka wah Gandak ka dang sahkut .
Da ka jinglong jong ka hi , ka suinbneng ka dei ka jong ngi baroh .
Mynta tang ka jingtohkit lah ban lap la u la pyniap ialade ne la pyniap ia u .
U long bymjukut ha ka histori .
Hadien kata la aiti noh ia u ha ka jingpeit jong ki pulit jong ka JP Nagar .
U don shibun ki kam runar ha ka burom jong u .
" " " Ngam shym la ong ia kata ."
Ka la pynbiang ia ka iing dorbar kaba don ar tylli ki iing dorbar , kaba don kajuh ka bor synshar hi kumba ioh da ki iing dorbar hapoh ka hima phareng kum ka Canada ne Australia .
U Jeremy u rah ia ka takma kaba ar na ka bynta ka ri India ha ka jingialehkai ha Thailand
" U Jisu u la iathuhlypa : " " Wat sngewphylla ia kane namar ka por ka jia ha kaba kita baroh kiba don ha ki jingtep kin iohsngew ia ka sur jong u bad kin mih noh . " " "
Ha kane ka por , nga la pyrkhat ba nga la don lut ia ka tnga kaba ieit , saw ngut ki khun kiba phylla , ka kam kaba donburom bad ka iing kaba itynnad .
Mynta ki don da ki phew tylli ki skul ha kylleng ka ri kiba la shim ia kane ka rukom .
Nga sngewkmen haduh katta katta ban tip ba ka jingsngewhun jong ki nongtrei ha kita ki adalat ka long 99 . 75 , u la ong .
Ki MP ki la ong ba kin sa phah ia ka jingiehnoh kam jong ki sha ka president ka Congress ka Sonia Gandhi lyngba ka shithi .
Kumba ngi baroh ngim shym la bthei ha ka jingrwai . . . ha ka kam pahara shuwa .
Hato phin pyndep ia kata ka jingkwah ?
Ka ïing jong ki khynnah na ka bynta ki khynnah ba duna dkhot met hapoh ka Arivagam 20A , surok Tharangambadi , Mayiladuthurai , Nagapattinam . 609
Ki blogger ki don ki jingmut bad ki jingmut bapher bapher ha kaba iadei bad ki daw bad ki jingai jingmut .
U nongshim insurance um don jingkitkhlieh kaba pyrkhing ha ka ain ban siew ia ki pisa , namar ka jingpyniaid kali khlem ka laisen kaba biang ka pyllait ia ki na ka jingkitkhlieh .
Ka kot baroh kawei ka long , ha ka jingshisha , kawei ka jingpyrta kaba jrong jong ka jingiaroh ia U Blei Jehobah .
U Man of the Final Match 1979 Viv Richards Ha ka jingialehkai Cricket World Cup jong ka snem 1979 ka West Indies ka la don biang sa shisien ha ka jingialehkai phainal , mynta ka kynti pyrshah ia ka England .
Kumta kawei ka jingeh kaba kongsan kaba ki robot ki hap ban pynbeit lada ki kwah ban long kiba laitluid hi , ka long ban pyrkhat kumno ban poi na ka jaka A sha ka jaka B .
U nongniah ne u nongpyniaid jong ka bus ruh kim shym la lah ban batai ia ka jinglong jingman .
U ju pynmih phlim hapoh ka Phantom Films , bad u dei u khlieh barim jong ka UTV Spot Boy .
Haba sam ia katei ka dur ha ka social media jong u, u Ranveer u la thoh ‘ Ha ka sngi kaba kyrpang jong nga, hangne ​​nga pyni ïa ka jingkhynñiuh jumai kaba la jia ha Haryana’.
Hangta , ha ka snem 1945 , arngut ki Nongsakhi U Jehobah ki la leit jngoh ïa u kpa jong nga bad ki la ai ïa u ïa ka kot lyngkdop jong ka Baibl .
Ka Japan bad ka Korea ba shathie ki dei tang ki ri ha ka thain shatei lam mihngi bad shathie lam mihngi jong ka Asia kiba don ia ki rud duriaw ba don ka lama Blue .
Ka ordinance kan ai bor ia ki nongrep ban iatreilang bad ki nongpynkhreh , ki nongdie marbam , ki nonglum marbam , ki nongdie marbam , ki nongdie marbam heh , ki nongshalan marbam bad kiwei kiwei . , ha ka madan ialehkai kaba iaryngkat khlem kano kano ka jingtieng ia ka jingshah lehbein .
Ki pulit ki la iathuh ba ka la iakhlad noh na u tnga jong ka bad ka la sah marwei .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka pyndonkam ia ka bor bishar tynrai ha ki mukotduma kiba iadei bad ki hok tynrai , ki jingialeh hapdeng ka Synjuk bad ki Jylla bad ki jingujor na ki Kashari ba ha khlieh duh .
Ki jinglong ba kyrpang jong ka Mudra ki kynthup ia ka Mudra Card kaba ailad ban ioh ia ka pisa treikam lyngba ki ATM bad ki mashin sei pisa .
Kum kane ka politik kan ym treikam .
Nga long uba lieh , bad ka long kaba lieh , hynrei kata kam shym la pynpher ei ei ia ka .
U la kynnoh ruh ba ka SAD bad ka Congress ki la lute ia ka Punjab .
Ka BJP kam lah ban long ei ei ban shim ia ka bor , ban bat ia ka bor .
lada u pynkylla ia ka ki admin ki khanglad ia u ban leh ia ki jingpynbeit .
Ka jingsngewtynnat jong u ia ka sha kaba bha ruh ka la long kaba la pynshlur kumjuh .
Ki nongshong shnong jong ka thain ki la sdang mardor ia ka jingpyllait im .
Ka jingpyni kam ha ka skulbah IP
Ka jingpeit ia ka jingjynjar mon sngewbha kaba la pdiang na ka bynta ka jingkut kaba donburom kam lah khlem da jop ia ka jingsngewrit bad jingsngewnguh jong baroh kiba sumar ia ka jingbha jong u briew bad ki jinglong babha .
La buh ban sdang ia kane ka yatra ha ka 1 tarik u Jylliew bad kan kut ha ka 15 tarik u August 2019.
Ka jingheh bad ka dur jong ki kot ki sla
Pule ruh : Ka India Pyrshah Ka England : Ka Test Ha Chennai Ban Ym Don Paidbah . Ka Ahmedabad ka lah ban iohi ia ki nongkyrshan ba kin wan rung
Ka Maghnoa Doul ka jrong haduh 75 phut bad ka buh ia ka Bulani Ghar ha kaba la ju pynkyntang ia ka bleithaw .
Ia kane la khot kum ka rukom pynmih tynrai .
Ka India kan plie ia ka jingtih dewiong sha ki riew shimet : Official
Ka jingap kaba jrong na ka bynta ki nong Kochi
Ka skhim ba la pynkylla ka nang ialam shuh shuh ban pynduna ia ka jingiapher hapdeng ka jingkhein kyllum jong ka ri bad ki jaitbynriew rit paid ha kaba iadei bad ki jinglong jingman jong ka jingsahdien .
U Dabid u la tyrwa ban pynlong ia u Barsilai kum ka bynta jong ka iing syiem jong u .
Nion ha ka dur ban peit ia ka video ha YouTube .
Kane ka jinglong jingman ka dei ban kut noh .
Mynta u Ravi Teja u dang ring ia ka phlim Disco Raja ba la pynmih da u Vi Anand .
Kawei na kiei kiei kaba bha ban kynmaw , man ka por , ka long ba haba phi plie ia kata ka jaka bam , ki lieh bad ki rong saw kim lah ban iabam lang ha kane ka nongbah .
Ym shym la don satia ki banner ne ki kot lyngkdop ha ki jingiaid paidbah kiba pynpaw ia ki jingdawa ba kyrpang .
Ki kyrteng jong ki riewshlur .
Hynrei ki nongrep ki dang ap ban ioh ia ka jingsiew jong ki halor kane ka khlieh .
Ka phlim ka la lah ban pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai bad ki kritik kumjuh .
Hadien kata la rah noh ia ki sha hospital .
Kumta pyrshang naduh lashai .
Ka Amnesty International ka la thoh da ka shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri ha kaba ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshah set phatok jong ki nongiakhih .
Ha ki lynti jong me baroh to kynmaw ia u , bad ma u hi un pynbeit ia ki lynti jong me . Kita ki long ki kyntien kiba itynnad bad kiba pynsngewskhem .
U la ong : Ngam dei uba dem khrup ha u briew uba iap uba Me la thaw na ka dewbilat jong u nongthaw khiew kaba la pynkylla dur !
Ka sobjek jong ka jingiakren ne jingiakren .
Mano ba ong ba ngin sa iap ?
Baroh la iathuh ba ki don 580 tylli ki jingjia ba sniew hadien ka jingai dawai ha kaba hynriew ngut ki la shah sumar ha hospital , la ong ka tnad ka koit ka khiah .
Ka Kublai ka don ki shipai shong kulai kiba khlain bor jong ki Mongol , ki shipai Manchuria , ki Han , ki Kazakh bad ki shipai iaid kjat kiba bun jong ki China bad Goryeo .
Ka Kareena Kapoor Khan bad ka Amrita Arora ruh ki la shah klik ryngkat bad ki paralok jong ki ha kad liengsuiñ jong ka Kalina .
Na ka bynta ki blang , ka por boom ka la kut noh .
Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit ia ka pyrthei jong ka thoh ka tar Hindi bad ia ka imlang sahlang jong ngi .
Ka jingshim nuksa ka long kaba donkam shisha , ha kano kano ka por ba phi iakynduh bad ka jingbun briew kaba bun bha bad phi kwah katto katne ki jingtip kiba kloi .
Ka jinglong jingman ka lah ban nang sniew ha u snem 2030 katba ka jingdawa um ka nang kiew .
U majistor jong ka nongbah Dhaka u la pynmih ia kane ka hukum hadien ba u la shim khia ia kane ka mukotduma jong ka jingujor .
Ka jingkhein ia ka jingkiew jong ka GDP ba shisha na ka bynta u snem mang tyngka 2022 kaba long 11 percent ka long kaba heh tam naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Ki jingialang ai jingmut shaphang ka kam ha ki skul sorkar
Ha ka jingkren lyngkot , kane ka rukom pynïasoh lang kan ailad ïa ka jingïashim bynta kaba kongsan jong ki kompeni ha ka jingshakri paidbah bad ki jingthmu ba kongsan jong ka jingbha jingmiat ba ka sorkar ka pynpaw lyngba ki mishon .
Ka jingïalang kan long ka jingïalang kaba heh tam jong ki nongbei tyngka , ki nongshna marbam , ki nongpynmih marbam , ki nongpynkhreh marbam , ki nongthaw polisi , bad ki seng na ka pyrthei marbam .
" " " U Gen. Rawat u la pynpaw ha ka jingiakren ba : " " Ha ka jingshisha nga kwah eh ba kine ki briew ha ka jaka ban siat maw ia ngi , kin siat tiar ia ngi , te ngan jin da la sngewbha ."
Shisien u nongialam barabor u nongialam .
Ha ka 13 tarik man la u bnai khamtam ha u bnai Naitung , da ki hajar ngut ki nongmane na ka thain bad na ki jaka ba jngai ki wan sha ki jinglehniam ba lait .
Hadien shisngi ba la pyllait paidbah ia ka phlim thymmai jong u Anik Duttas kaba kyrteng ka Bhobishyoter Bhoot , la weng noh ia ka na ki jaka pyni phlim ha ka jylla .
Ki nongrep ki shah iathuh ia kiei kiei kiba bakla .
U Brawl, u riew shemphang ha ka jingpynpra ïing uba pynkylla dur sha ka M1 Abrams kaba saw dum.
U rwai ia ki jingrwai tynrai Breton .
U Nehru bad u Mahatma Gandhi ki la ia pyrshah iwei ia iwei pat ha kiba bun ki khep .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la kem ia utei u khynnah bad ki la ioh kurup ia ki tap tuh na ka kti jong u .
Ngan iasam ia ki jingmut jong nga bad phi halor ki katto katne ki mat pyrthei bad tyrwa katto katne ki jingthmu na ka bynta ka jingiatreilang jong ngi .
Ki nongtong dohkha ki kynthoh ba ka jingsiew bai lutksan kam biang bad kam shym la iarap ia ki briew kiba shah ktah bha ha ka thain .
La kynnoh ba la tih ia ka met iap jong kawei ka longkmie na ka jingtep jong ka bad la leh beijot ia ka da ka kynhun ki shynrang ha Pakistan .
Ia ki jingai jingmut kiba jop yn pynbna ha u bnai Risaw 2013 bad kin long ki nongbujli ia ka Air India bad ka ONGC .
Ka bypoll ha Kolebira ka la long kaba donkam hadien ba u MLA ba shong jong ka Party Jharkhand u Enos Ekka u la shah rai pynrem ha ka Kashari halor ka mukotduma pyniap briew .
Ha ka por ba kha , ka jingheh ka khlieh ka la long lypa hajan ka jong u briew uba la san , hynrei ki bynta ba shapoh jong ka met ki kham rit shibun ban ia ka jingheh jong u briew uba la san .
U Myntri u la shim ia ka jingialang lyngba ka video conference .
Hynrei kito ki bym ngeit ia ka pyrthei hadien ki la iaid lait shisha na kata ka lynti .
Ka don kumba 80 Km na LoC bad hajan Abbotabad , ha kaba u heh jong ka Al Qaeda u Osama Bin Laden u la shah pyniap haba rieh ha ki shipai rieh jong ka US .
U Nuwan Pradeep u la ioh ia kaba nyngkong .
Ka jingtyrwa ha kane ka bynta la phah sha ka CZA .
U la kren jem : ‘ Babuji , ngi la leh don akor ia phi .
Ha kita ki sngi bad ha kata ka por ngan pynmih ia u Tnat jong ka hok ha u Dabid . bad un pyndep ia ka jingbishar bad ka hok ha ka ri .
Ki nongpynmih phlim u Bhushan Kumar , u Juno Chopra bad u Abhay Chopra kiba la pynmih khatduh ïa ka phlim Bhoothnath Returns ki sngewkmen ban wan biang lang na ka bynta kane ka phlim ba la pynmih da u Mudassar Aziz .
Bun ki nongpang ki hap ban pynkynriah sha AIIMS ha Delhi na ka thain mihngi jong ka ri India .
Ki nongialam ka AICC ba dei peit ia ka jylla Rajasthan u Avinash Pande bad u Ajay Maken ki long napdeng ki nongialam pdeng kiba la wan sha kane ka jingialang .
Ka la dei ka por na ka bynta ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
" " " Ka sorkar pdeng jong ka CPM ka Pinarayi Vijayan ka la ong ba ka jingkren jong u Mani ka dei ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ia ka um baroh kawei kaba la bat ha ka pung Malampuzha yn buh kyrpang na ka bynta ban pynbeit ia ka jingduna um dih ha ka elaka Palakkad .
Ka jingmih jong ki shyieng kiba tap ia ka tyrpeng bad ka bynta jong ka sniehdoh lyngba ka jingduna shyieng ha ka tyrpeng .
Ka Bareilles ka la ong ba ka long kaba khlem kren shuh bad ka la sngew ba ka la duh jingkyrmen hadien ka jinglong jingman.
Ka New Zealand ka la rung sha ka phainal jong ka World Test Championship
Hynrei ki khynnah Africa , ha ka jingmut kaba kyllum ki hap ban siew kham bun na ka bynta ka jingpule jong ki ban ia ki khynnah lieh .
La kem ia u bunsien bad la register bun ki mukotduma pyrshah ia u .
U nongbishar u la pan na ka tnad Crime ban aiti ia ki kopi jong ka kot mudui sha ka liang pyrshah .
Balei ka balang ka donkam ia ka jingiarap jong ki ? Ka Jingiada Na Kaei ?
Ia kane ka jingjop kaba nyngkong la pynskhem da ka rukom thymmai jong ka jingphla pop .
Ki doktor ki la pynbna ba ka la iap
Kane kam dei ka por ban thied ia ki mar ki mata .
Kum ka nuksa , ka Lynnong 15 ka leh kham bun ban ia kaba ong ia ki samla ban ong em .
La leh beijot ia ka Nurse ha ka bos kaba iaid hajan Bengaluru
La kam ba ka biodiesel ka ai ka jingkhluit kaba kham bha bad ka jingthang kaba pura kumta ka pynkiew ia ka bor jong ka engine bad ka pyndap shi bynta ia ka jingkhlain bor kaba kham heh jong ka umphniang .
La pynkylla ia ka sha ka upazila ha ka 7 tarik u Nailur 1983 .
Ïa ka metïap la pynkynriah noh sha ka jaka buh met ïap ha Civil Hospital , Ambala Cantonment .
Uwei u heh pulit u la ong ba ki la ioh ia ka jingujor na u Verma ha kaba u la kynnoh ba u la ioh ia ka jingbyrngem pyniap na u briew uba phone khlem da pynpaw kyrteng .
Nga kwah ia ka jingiatehlok bad ka Congress ha Assam .
Ha kine ki jinglong , lymda u Mr . U Jinnah u pynmih ia ka jingpynbna kaba shai kaba pdiang ia ka Plan , kin don beit ki jingeh ha ka jingialang jong ka AICC .
Ki shipai jong ka Brazil ki la sdang ban leit ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpluh jong ka Amazon
La buh ia ki jingpynbeit pahara kiba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka madan ban iada na kano kano ka jingjia kaba kum kane .
Ki bahaïing jong u Singh ki la kynnoh ba u la shah pynïap bad ki la dawa ïa ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka jingjia .
U nongthaw aiñ jong ka BJP u Manjinder Singh Sirsa u la kynthoh ruh ba u Kashyap u khlem burom ïa ki jingsngew jong ki Sikh bad ki Hindu lyngba ki jingpyni dur ha ka web series ba la pynïaid da u .
Katkum ki khubor , ym duna ia ka uwei u la iap katba saw ngut kiwei pat ki la jah rngai .
Ki don 15 ngut ki dkhot ha ka komiti ba ieng mynta .
Sngewsih ba mynta ka sngi ka la don ka jingkhynñiuh jumai hynrei lym kumta ka jinglong ka suiñbneng ka long kaba bha .
Ka kam myntri rangbah kam don jingmut ei ei ia nga .
Ki nongtrei jong u ki don ryngkat bad u , bad kam shym la long ka jingjop kaba rit na ka bynta jong u haba ka seng jong u ka la jop 99 tylli ki seat pyrshah ia ka seng kaba ialeh pyrshah kaba shyrkhei .
Kumno ngi wan ban dap da ka jingkyrmen ? Katno ka bynta kaba khraw ka jingkyrmen Khristan ka dei ban don ha ka jingim jong ngi ?
U Dale Steyn un mihkhmat ïa ka jingïalehkai bowling na ka bynta ka South Africa .
" Ngin ai ia u ia ka jingkyrshan baroh kaba u donkam." " "
Ym donkam ban ong ba ym shym la don ki jingpyrshah .
Ha ka thain shatei lammihngi ka Assam , Meghalaya , Mizoram bad Tripura ki iasam khappud bad ka Bangladesh .
Ka la sdang ban iam bad iathuh ia nga ba ka dang shu kha khun 2 sngi mynshwa ha kawei ka hospital paidbah kaba pawnam .
Ym don ka jingiateh jong ka pyrthei kaba pynbeit ia ka jinglong trai ri ne jinglong nongshong shnong jong u briew .
Ki kyndon kiba kham pyrkhing ki wan ha ka por ba u Modi bad ka BJP kaba kwah riewlum ki kham pynbor ia ka jingngeit Hindu jong ka ri India , ha kaba kiba bun ki nongshong shnong ki dei na ka bynta jong ka .
Ki share jong ka SBI ki kiew da 0 . 93 na ka shispah sha ka 335 tyngka . 75 ha ka sngi Balang .
Shisha , shisha nga ong ha phi , ym don u mraw uba kham khraw ban ïa u kynrad jong u . lymne uta uba la phah um kham khraw ban ia uta uba la phah ia u .
Ka Ajax hangne ​​, ka dei ka kynhun kaba khlain tam ha ka pyrthei .
Kaba lai ka long kaba kyrshan ia ka jingtyrwa jong ka Law Commission tangba u ophisar ka koit ka khiah u don hajan ka thanat pulit .
Kam pher , to ngan pyrkhat ia ka .
Bun ki jaka ha Hubei ki la sngew ia ka jingkhie jumai . Ka Wuchang ka mad ia ki jaka ba matlah jong ki phone .
Halor ka jingshah kynthoh jong ki sorkar jong u da ki seng pyrshah , u Modi u la ong ba ka jingeh jong u kam dei ha ka jingshah kynthoh .
U nongialam ka AGP uba dei ruh u myntri ka Assam u Keshab Mahanta u la ong ba ka seng kam shym la iehnoh ia ka jinglong barim jong ka ban pyrshah ia katei ka ain .
Ka Goop ha ka khynnah kynthei
Kane ka phlim kam donkam ia ki jingrwai .
Zirakpur : Ki pulit ki la kem ia uwei u nongkhaii drok bad ki la ioh kurup 45 gm u drok na u hangne ​​ha ka sngi U Blei .
Ka khana shaphang u Guru Tegh Bahadur ka dei ka khana shaphang ka jingknia .
Hynrei ka iingbishar ka la ong ba kam lah ban don kum kata ka jingpynrem .
Da ki spah ngut ki samla pule bad ki nongshong shnong ki la ia lum lang shabar jong ka skulbah bad ki la pyrta pyrshah ia ki pulit jong ka Delhi .
La pyllait noh ia u na hospital ha ka sngi Nyngkong jong ka sngi Nyngkong .
Na kine ki 235 tylli ki aplikeshon ki dei kiba iadei bad 14 tylli ki Block Dewiong na ka bynta ka Bording .
U la kynnoh ba ka khajna ba ki aktor Pakistan ki siew sha ka ri jong ki la pyndonkam pyrshah ia ka India .
Kaei ka jingpynpaw kaba phylla jong ka bor U Jehobah ba la pynpaw lyngba U Jisu bad kumno ka dei ban ktah ïa ka jingsngewthuh jong ngi ïa kaei kaba U Jehobah u la kular na ka bynta ka pyrthei bathymmai ?
Hynrei ki nonghikai ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ki halor ka jingshngain jong ki .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por kumba 2 baje mynstep ha jan Mundi Gutta jong ka Mamidi mandal jong ka Adilabad District .
Nga la sngewtynnad shibun ban leh ia ki .
Ka Kashmir ka la don kum kane ka jinglong ha ki snem sawphew .
' U khlem sngewbha .
" Ki la kylli ia ngi ban spel ia ka ." " "
Ka jingpynkylla dur da ka radio ha ka snem 1937 da u Orson Welles .
Ka jingtuid um ka la mih na ka daw ba ka rel ka la tynrah ia u mawsiang uba ki nongpynjot ki la iehnoh ha ki lynti rel .
" " " Nga la ioh phone na u president jong ka seng ."
Ha kane ka sngi la don lang u symbud myntri rangbah ka tnad khaii pateng u Mohammad Sulaiman bad u symbud myntri rangbah ka jylla u SK Mishra .
Haba kren sha ki nongthoh khubor hangne ​​ha Press Club , u bah Giljian u la ong ba u la phah ia ka jingujor sha ka tnad elekshon ka jylla ha kaba iadei bad kane bad u la dawa ban leh eiei hapoh ar sngi .
Hynrei mynta , kam dei shuh shaphang ka jingrwai .
Bad , ong ka jingiathuhkhana ba la pynkylla mynsiem , ka jingiwbih ka mut ki jingduwai jong ki riewkhuid .
Ki la leit phai noh da ka laptop , ka mobile phone bad ka pisa kaba T.10 hajar tyngka .
U President Donald Trump u la khot ban pynbeit noh mardor ia ka jingeh .
Kata ka sniew ha ka , phi dei ?
" " " Ia kane ka jingburom la ioh da phi ki briew namar ka jingtrei shitom jong phi , ka jinglong bad ka jinglong jong phi . " " "
Ka India kam shym la plie tang ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi hynrei ka la pyniar ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi kaba don akor .
Ka jingnoh synniang kaba khraw jong ka India ha ka jingkhein
Ka UDF kaba la bat ia ka shuki jong ka ha ka shnong Thodupuzha , ka la jop ha ka shnong Kattappana kaba dang shu thaw thymmai ruh .
Ka lab ba la tyrwa kan iarap ban pynbeit ia ka jingduna ha ka jingpeit bniah ia ka DNA jong ki mukotduma ba dang sahteng ha ka ri .
U la khot ia nga ka tnga kaba ar jong u nongñiah lieng Olsen . Kum , ha ka jingiathuhkhana ha ka bible , nga tharai .
Ym don mano mano hangne ​​ban ong : ‘ Hei , lada ngim don ei ei ban leh , to ngin leit sha ka jaka buh jingthoh ’ .
Ka shithi CJI kaba khlain sha ka sorkar Modi ka pynlong ban pyrkhat biang ban thung ia ka Gujarat HC kum u nongbishar ba rangbah duh
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u thep vote ha polling booth ha Ahmedabad
Ka jingialehkai ka la nang duna sha ka 47 over namar ka jingslap .
Ym duna ia ka lai ngut ki nongtrei ka koit ka khiah ki la iap .
Mynta , ka jingkiew jong ka ram jong ki bank ha India ka la kiew haduh 7 percent .
Ka jaka ka jngai 25 kilomitar na ka jaka ba ka jingthmu ban tei ia ka tempi Ram kan mih bad 18 kilomitar na ka jaka treikam jong ka distrik .
" " " Ka dei ban long ka jingbishar kaba plie khnang ba kan long kaba hok , " " u ong . "
Pyllait ia ka ' charge sheet ' u MP BJP pyrshah ia u Kamal Nath govt
Ha shwa ban pynlait ia ka , ka kompeni ka la pyni ia ka dur jong ka EcoSport facelift ha ka jingpyni ia ki kali ha u snem 2017 ha Frankfurt Motor Show .
U dei u khun jong u nongialam jaitbynriew Pashtun Abdul Samad Khan Achakzai .
Hynrei kaei kaba la pynlong ia ki ban wan biang na ka bynta kiwei pat ?
U Joe Keery kum u Steve Harrington
Ka jinglong hapoh bad shabar ka iapher bha .
Na jrong , ngi iohi ia u Wolf ha jingthiah , u pynmih ia ka jingsawa kaba heh bad kaba jam .
Kaei ka plan capex jong ka Hindustan Coppers na ka bynta kane ka snem mang tyngka kaba mynta , bad kiei ki bynta ba kongsan ha kaba yn pynlut ia ka pisa ?
Ki pulit ki la rai ban leh katkum ka ain pyrshah ia kito kiba leh ia ki kam runar , la ong u nongaiktien .
Hyderabad : U myntri ka IT bad ki karkhana u K . U Taraka Rama Rao u la ong ba ka India ka don kawei na ki khana khana kaba itynnad tam ha ka pyrthei .
hynrei to ngin ailad ia phi ban practice shwa ban sngewthuh ia kiei kine ki thain .
Ngi la leh bha shisha ha ka tnad jong ngi .
Ka hap hapoh ka jingsynshar jong ka Hayathnagar .
U lah ban sah ha ka jingpyrkhat khyndiat .
Hynrei ym shym la pynneh ia kum kata ka register .
Bad katkum ka jingai jingmut jong ki , yn sa shim ia ki lad ki lynti kiba biang .
U long kum u dieng .
Nga la sah bad ka ar snem .
Ki jingthmu : Pynroi ia ka hydrogen kum ka lad pynmih bor ding lyngba ka jingpynlong tynrai ia ka teknoloji .
Naduh ka snem 1949 , kane ka kor shon kot ka trei ha la ka jong ka iing ha ki ar shift , bad ka jingbun ki nongtrei ka long 62 ngut .
Ka jingdie ia ka petrol bad diesel ruh ka la poi sha ka kyrdan kaba ju long .
Kane ka aktress ka la pynlut por bad ka khun jong u ka Ayra ha Shantiniketan .
Champions League : Pynlong ne pynsangeh ia ka por na ka bynta ki klob jong ka Germany .
Ha ka jingshisha , nga peit ia ka ba ka iaid lyngba ki surok ka da die jingdie .
Bad lada nga lah ban ong kumta , dei ban thaw ia ki lad ki lynti ban pynthikna ba ia kaei kaba la kren da ka kynhun ba iatylli la leh da ki nongthep vote jong ka .
Mynta u don ha phatok Tihar .
U SP u Kangra Santosh Patial u la iathuh ba la register ia ka mukotduma hapoh ka kyndon 302 bad 201 jong ka IPC ha kaba iadei bad kane .
Kumta , kine ki long ki jingmih .
o Ar tylli ki Distrik ha ka Ri i . e . Ka Mehsana bad ka Porbandar ha Gujarat ki la kdup ia baroh ki longiing kiba hap hapoh ka PMJDY da kaba pynbiang ia ki lad jingiarap bank .
Ha ka sngi kaba lai , ka Black Caps ka la donkam sa tang 25 over ban pynliem ia ka Bangladesh na ka bynta ban jop ha ka innings .
Kane ka lah ban iaid haduh ban da mih ka sngi .
Lada ka long kumta , u la ioh bakla .
La pynkylla ia ki kot jong u sha palat 40 tylli ki ktien .
Ka jingiadei bad ka Ri DPRK jong ka Korea ruh ka la sah kumjuh .
Ki la ia shongkha haduh 10 snem .
Ia kane ka jingialang yn pynlong ha ki lai bynta .
Nangta u la wanrah ia ki mrad bad ki jingbam ba la buh kyrpang . U Noah u la leh katba kum kiei kiei baroh kiba U Blei u la hukum ia u .
Un wanphai biang sha ka Congress shisien ba la pyndap ia ki ram jong u : U Satish u rkhie bein ia u Ramesh Jarkiholi .
Ka kam thoh khubor ka la don ka jingleh be-ijot kaba shyrkhei lyngba ka histori , bunsien ka pyndonkam bakla ia kiba duk na ka bynta ka jingmyntoi bad ka jinglong ba pawnam , ong u Northrup .
Balei u LG u kyntait ia ka policy jong ka sorkar Delhi ban ai kam permanent ia ki 17 000 ngut ki nonghikai nongwan ?
" U Ruffalo u ong ba ym don jaka ia ka jingsngewpher jaitbynriew , ka jingleh donbor bad ka jingshun " " ha ka ri . "
Ki nongrep ki ialeh pyrshah ha kylleng ka ri India .
U la don ki hynmen shynrang jong u Jehoshaphat , u Asariah , u Jehiel , u Sekharaiah , u Asariah , u Mikhal bad u Shephatia : kine baroh ki long ki khun shynrang jong u Jehoshaphat u syiem Israel .
Ngam dei ban wan shane .
Ka jinglong president jong u Obama kan kut noh ha ka 20 tarik u Nailar ha kaba u Donald Trump un bam smai kum u president ba 45 jong ka US .
Hynrei ki la kynnoh ba kim shym la ai kano kano ka bai lutksan na ka sorkar jylla .
Nangta phin donkam ban ai ia ka kyrteng nongpyndonkam jong phi , ka kyrteng ba pura bad ka kopi jong ka jingpynshisha ain ne ka kam jong phi .
Ka Jingthmu Pyrshah ia ka Jutang Hima .
Guzaarish la pyllait ha u snem 2010 .
Kane ka sweep ka long ka pendulum kaba nyngkong .
Um ju artatien ban shim ia uno uno u briew
Kane ka jaka buh dur kaba rit ka don katto katne ki dur ba la scan kiba duna ka jingbha kiba la lah ban ïoh ha kaba sdang da uno uno u briew khlem da pynpaw kyrteng , hynrei shen ka jaka ka la kylla long kaba la khang pyrshah tang ïa ki nong Netherlands .
Ka kyndon ka ong ruh ba ki jingtip ki dei ban long katkum kiei kiei kum ka jingsahdien , ka jingbym biang jong ka jingpynpaw bad ka jingtreikam baroh kawei .
" Ka long kaba eh shibun ban im ." " "
Ha kaba ki ri kiba kynthup ia ka India , Argentina , Brazil , China , Russia , Saudi Arabia , Indonesia , Colombia , Mexico , South Africa bad UAE la khein kum ki ri kiba bamsap .
Katba u Sukhpal Singh Khaira ruh u la ai ka jingkren halor kane lyngba ka video .
Kum ka Grand Prix , ia kane ka rally la pynlong da ka kynhun jong ki kali jong ka Monaco .
Hadien kata yn sa iohi ia u Ajay ha ka phlim Bhuj : Ka jingsarong jong ka ri India .
Ka jingpyrshang jong ka sorkar Maharashtra bad ka Brihanmumbai Municipal Corporation , BMC ka la pyni ia ki jingmih kiba ai mynsiem .
Kumta , ki lah ban jied ia ki lad ki lynti kiba pher kum ka nuksa , ha ka liang ka riam bad ka jingpynitynnad .
Pyniasuk ka mut ban pynbeit ne pynshong nongrim biang ia ka jingiadei bad jingiasngewthuh jingmut .
Kaei ka Skhim Pynlong Pisa ia ka Ksiar ?
13 . 2 Ka jaka pule jong ki tiar shna tiar , Dindigul .
Kum ka Facebook , ki nongpyndonkam ki lah ban iasam ia ki jingthoh , ki dur , bad ki video lyngba ki paralok jong ki .
La ai khusnam ia ki kyrtong kiba tbit tam .
Phi donkam tang ban kynmaw ban buh ia ka seatbelt jong phi .
Pynbeit ia kine ha ka pliang ba ai jingbam .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka ha Bengaluru .
Ym shym la ai jingtip bniah shaphang kawei pat ka jingiap .
Kum shibynta jong ka Mission Sagar , ka jhad shipai duriaw jong ka India ka Kesari ka la rung sha ka kad lieng jong ka Male , Maldives ha ka 12 tarik Naiwieng 2020 .
Ki jingkylla ha ka sain pyrthei ki la iadon ryngkat bad ka jingkylla ha ka imlang sahlang bad ka jinglehkai jong ki jaitbynriew bapher bapher na ka bynta ban pynkiew ia ka bor .
bad U Allah U tip bha ia kaei kaba ki buh ha lade .
Yn pynlut ia ka pisa kaba ym duna ia ka 20 klur tyngka na ka bynta kawei ka km ban pynheh ia ka surok , la ong u Somashekar .
Napdeng jong ki don u Wilner na Haiti uba iathuh ia ka jingjia jong u . La kha ia nga ha ka snem 1956 ha ka longiing Katholik kaba riewblei ha ka shnong barit jong ka St .
Ka jingiatreilang jong ka ASCI bad ka tnad AYUSH kan ai ka jingkyrshan kaba donkam ia ki jingpyrshang jong ngi ban pynduna bha ia ki jingpynbna kiba ialam bakla ha kane ka bynta .
Ka TRS kaba synshar , ka Congress bad kiwei kiwei ki seng ruh ki la long shibynta jong ka ha kata ka por .
PNB scam , Rafale deal : U Rahul u ai jingmut ia ki phang sha u Modi na ka bynta ka Mann ki Baat
Ki la dawa ruh ban kem ia ki briew kiba donkti .
U lah ban don ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei hangne ​​.
Kane ka dei ka thup jong ki phlim India kiba rem dor tam , ha kaba la ai ia ka mang tyngka ha ka pisa India bad ka pisa US .
Hynrei ki CF card la shna hadien ka jingpynkylla tynrai 1 . 0 ki jingpynbeit ki don ha ki jinglah haduh 512 GB .
Ha u Nohprah 1931 u Ferdinand u la kiew rel ban leit sha Netherlands ban iarap ha ka kam ialap hangta .
U Bhutia u la rah ia ka khusnam ha ka sien kaba ar ha u snem 2008 .
La pyllait noh ia u briew uba ioh pang Coronavirus ha Kerala
" " " Parishad " " ka mut ka Bord jong ki nongpyniaid ."
Kum ka para jong ka , ka la sdang ban thoh kot lyngkdop ha ka por ba ki nongthoh kynthei ha ka ktien Kannada ki dang duna bha .
Kiba bun ki nongbud dera ki la wan poi hangne ​​na ki katto katne ki bynta jong ka ri kynthup na Punjab , Rajasthan , New Delhi bad UP ban iashim bynta ha kane ka satsang .
La dep bet ia u khaw ha ka jaka kaba heh 10 lak hektar bad ka thong ban pynmih ka long 45 lak metric ton , la iathuh ka Kashempur .
Nga la pynlut la jan shi taiew ha ka hospital , bad ki nongtrei hangta ki la kylla long kum ka iing ka sem .
Ka Korporation ka sam ia kine ki khusnam harum man la u snem ban pynshlur ia ki nongtrei kti .
Ka jingdon jong ki nongpang ka long 811 ngut .
Ha ka lynti jong u sha ka nongbah Russia u la kwah ban jop ia ka kut rit Belaya .
Hato u long halor ka hukum ?
Kumta lehse ym lah ban shaniah ia u .
Kim ioh ei ei lada u nongthied jong ki u iaid lyngba ka CIRP .
Ha ka sngi Nyngkong , u Paresh Rawal , u Manisha Koirala , u Dia Mirza , u Karishma Tanna , u Rajkumar Hirani bad u Ranbir Kapoor ki la ïakynduh lang na ka bynta ka jingkhawai jong ka jingjop jong u Sanju .
U kwah ban shna ia ki chart bad ki map jong ka bneng kiba ki briew ha ka bynta ba shathie jong ka pyrthei kim ju iohi .
Ngi lah ban leh ia kane . Wat ong ia nga ba ngim don ka jinglah ban leh ia kata .
Pyrkhat ia ki kompiwtor . Ia ka kot khubor kaba phi pule la thoh bad pynmih da ka jingiarap jong ki kor kompiwtor .
Ki paidbah kim lah ban shah pynbiej slem .
Ki kyntien jong ka kiba la thoh ha ka ktien Tamil bad phareng ki la kylla long ka jingrwai hapdeng ki nongkyrshan .
Ngi don ka jinglah bad ka jinglah ban pyniadei bad kano kano ka jinglong .
La khmih lynti ba kane ka phone kan mih ha ka rong Red bad Dark Purple , la bynrap shuh shuh ka khubor .
Ka jingpynshlur ia ka jingai dud la shim kum ka phang pdeng ha ka por ba ai jingmut ia ki kmie kiba armet bad ha ki jingialang jong ki sngi jong ka koit ka khiah bad ka jingbam jong ki shnong .
Haba ka jingiateh jong ka UAL ka la hap noh , ka la iarap ban pynmih ia ka jinghiar jong ka iew jong ki bond ba la pyndonkam da kaba pynlong ia ka Dow ban hiar 190 . 58 tylli ki point , lane 6 . 91 na ka shispah .
Da kane ka jingthmu , ka kynhun khynnah kynthei jong ka MCSK ka la sdang ha u snem 2013 da ki 108 ngut ki khynnah klas VII bad IX .
Ki shipai suin jong ka India ki sngewnguh ia ka jingkyrshan ba la ai da ki shipai suin jong ka France na ka bynta ka jingleit Rafale jong ngi sha la iing .
Bad kam dei marwei kaba sngew kumne . Ka Hollie ka peit bniah : Kata ka long kumba jia ha kiwei pat ki khynnah ruh .
Bad nga la leh thik ia kaba pyrshah .
Ki don bun jait ki nongpdiang .
Ka jinglah ban bam ia u sboh ka long kaba duna bha haba ianujor bad kiwei pat ki mrad ba ri ha iing .
U George Smith, u Fransis Arnold, u Gregory Winter.
Ka jingialang ba nyngkong eh halor ka Plan treikam na ka bynta ka jingshit bad ka jingpynduna ia ka jingma ka la pynleit jingmut ha ka jingpynwandur ia ki Plan treikam na ka bynta ban iada bad pyniaid ia ki jingshit .
Kumta , wat khmih lynti ba ki NRI kiba tbit kin wanphai biang .
750 tylli ki jaka pule ba kham heh kin ia lum lang na ka bynta ka roi ka par jong ki nongkyndong jong ka ri India
Ki donkam ban long ki khynnah .
U Myntri Rangbahduh u la ïakren ruh halor ki sienjam ba la shim da ka India na ka bynta ban teh lakam ïa ka jingsaphriang jong ka jingpang Coronavirus .
Ha ka jingialehkai jong u snem 2001 , u Hayden u la ioh 549 ron .
" Ka ri Khristan ka la kyntait ia ka dak jong ka jingdon syiem U Jisu Khrist " " ka jingshai jong ka pyrthei " " ".
Katkum ka jingong jong ka kompeni , ka shim khia bha ia ka jingshngain .
" U Harvey Conrow u la thoh , " " Ngim ju kwah na ka bynta kaei kaei , bad ngi sngew ba ngi la shngain pura ha ka jingshakri ia U Jehobah bad hapoh ka jingsumar ba ieit jong u ." " "
Ka sorkar Left Front kaba mynshuwa ka la tuklar ia katei ka rai ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei kam shym la ai jingmyntoi ia ki briew kiba pdeng .
U la byrngem ba lada ym lah ban pynurlong kloi ia ki jingdawa jong ki kin sa pynbor ban pynjur ia ka jingiakhih jong ki .
U nongshna phlim bad u nongïakhih ha ka imlang sahlang u Ashoke Pandit u sngew ba kano kano ka rukom shna dur ka pynjan ïa u briew sha U Blei .
Ka Priyanka Gandhi Vadra ka la kynthoh ia ka sorkar u Modi ha ka jingialang paidbah kaba nyngkong
S . u president u Harry Truman u la khot ia ka ka lad kaba khraw tam ban . . . thaw ia ka jingsuk kaba neh hapoh ka jingialam U Blei .
Ka dorbar jylla ka don 243 tylli ki seat .
Ka kynhun kot jong ka ri , New Delhi .
U Virat Kohli bad ka Smriti Mandhana la shah jied kum ki nongialehkai kriket ka Wisden Almanacks ki nongialehkai kriket ba pawkhmat ha ka pyrthei
Kawei pat ka jingiarap ban im la thoh ha ka The Lancet , ha kaba u Dr . R .
Kane ka jingroi ka la kiew bha hadien ka snem 1971 .
Ka Dikshit ka kynthoh : Ym ju ong ba ka BJP ka dei ban thaw Govt ha Delhi .
U la rah ia ka pyramid sha ka krem ​​.
Ki nongthaw polisi jong ka ri India ki dei ban pdiang ia kane ka jingshisha bad ban leh katkum kata .
Nalor kata , ka skulbah ka la long ka jingdonkam kaba kongsan na ka bynta ki shipai Korea ban hikai ia ki briew jong ka .
Hynrei ym shym la lap ia kiwei pat ki camera .
Kine ki iew baroh ki dei ban don harud jong ka surok bah .
Ka India ka don kham bun ka teknoloji ban ia ka Pakistan , u la ong .
U dei ban risaiñ noh , la ong u Rizvi .
Uwei u samla pule na ka tnad arts ha ka skulbah Jaffna u la iathuh ha ka WSWS shaphang ki jingjia kiba sngewsih jong u hi .
Nga la pyrkhat ba kan long ka jingshem kaba bha .
U la long u nongsynshar pdeng jong ka kynhun ïalehkai jong ka ri Bangladesh .
" " " Nyngkong eh ki jylla ba shah ktah ki dei ban pynthikna hi ba kin khot ia ki kompeni runar ban ai jingkhein , " " " " u Dodd u la batai . " " " "
" " " Nga hikai ia ka ktien Sanskrit ba sdang ia ki khynnah skul ."
Ka jinglehkai ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jinghikai . 12 .
Ka Nancy Kerrigan , shwa ki jingialehkai ka la shah pynkhih ha ka club jong ka Tonya Harding , hynrei ka la lah ban khur ia ka nam rupa ha ki jingialehkai marwei jong ki kynthei .
U nongsumar u la rung sha ka jingtreikam .
“Baroh kiei kiei ki long kiba bha,” “la ong u Khattar.”
Ka Nifty jong ka NSE ruh ka la kiew bha haduh 55 . 50 tylli ki point , lane 0 . 63 na ka shispah, ha ka 8,800 ngut. 65 .
Kaei ka jingsngewkhia kaba u don na ka bynta u jingthung bad ka iing ka sem ha iing ?
U Edmond u la khot ia ki um kiba stet bha.
Ka Esther bad u Mordekai ki la lait im .
Hadien kata la pynkynriah noh ia u Roopa sha ka tnad jong ka leit ka wan bad ka jingshngain .
Ka aktres Bollywood ka Vidya Balan kan ak ia ka bynta jong ka tnga jong u NTR ka Basavatarakam .
Ka Centre ban ïarap ïa ki jingjia ba sngewsih kan pynrung ïa ka rukom treikam jong ka tnat treikam na ka bynta ban ïarap ïa ki jingjia ba sngewsih bad ban pynduna ïa ki jingeh ha ka liang ka bor ding ,
Hynrei ki kpa tymmen tynrai jong ngi ki la pyndonkam bakla ia ka mon laitluid jong ki . Ki la pyrkhat bakla ba ki lah ban long kiba jop khlem da U Blei .
Ki jingshakri ba thikna ha baroh ki lain .
Ia kane ka jingmut la tip kum ka jingmut jong ki hormone ba laitluid .
La kem lai ngut ha ka mukotduma iap da ka dowry
Ia kane ka Tesla Model X mynta la die ha ka pyrthei baroh kawei ha ki lai tylli ki jait kali : 75D , 100D bad ka P100D .
Ia kynduh ki nongialam ka BJP ia u Amit Sha
Ka thong jong u ka long ban ot ia 500 tylli ki met iap .
" " " Nga la ioh ia ki jingpynbna ba la phah sha ki kot khubor baroh bad uwei na ki briew jong nga u la leit sha American Exchange hynrei um pat wan phai shuh." " "
Mynsaw u nongialam ka BJP u Yashwant Sinha ha phatok.
Arngut ki shynrang ki la pyrshang ban iakynduh bad nga .
Ha kaba leh beijot ia ka khynnah kynthei kaba hapoh 16 snem la pynkiew ia ka jingpynshitom kaba rit tam na ka 10 snem sha ka 20 snem , lah ban pynjlan haduh ban da shah set phatok shi jingim .
Bad kaei ka jait kam kaba kongsan tam jong kum kata ka kam ?
Nga dei u Lat , bad kane ka dei ka kam katkum ka Riti Synshar , u la ong .
Ka Pakistan hynnin ka sngi ka la shah pynjem bha ha ka jingïalehkai jong u Oshane Thomas uba la ïoh ban khur saw tylli ki wiket .
Yn shna ia u Ram temple ha Ayodhya namar ka Supreme Court ka dei ka jong ngi ong u myntri ka BJP .
Hynrei ha ka jingshisha ka dei ka khun ksiew jong ki aktor , bad ia kane ka dur la buh da u Vivek hi ha instagram ar snem mynshwa .
U la ong : To iehnoh ia u .
Ka iing kaba jngai na iing .
U long baroh bad hapdeng .
Ha kano kano ka rukom , kane ka lah ban long kaba ma haba leh ia ki kam kiba donkam ia ka jingpyrkhat kaba man ka por , kum ka jingpyniaid ia ki kali kiba heh .
Ha ka snem 196465 u la ioh ban khur hynriew tylli ki wiket ha ka jingialehkai Colts pyrshah ia ka Queensland .
U Hima Das u la jop biang ia ka ksiar
Katto katne na kine ki khynnah ki la ngop hapoh khyndiat sngi hadien ba ki la sdang ban dih duma . . . .
U Asin u la ïateh lok bad u nongseng jong ka Micromax u Rahul Sharma ha ka jingïathoh shongkurim jong ki Khristan bad bud sa ka jingleh niam Hindu ha ka 19 tarik u Nailar 2016 .
Ia u ophisar India ba nyngkong eh la thung ha u bnai December 1923 .
U la thoh 28 tylli ki kot , katto katne ki lynnong kot , bun tylli ki jingthoh bad u la ai bun tylli ki jingkren ha ki phang kiba jngai na ka jinghikai ba pura jong u .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 , u Charles Sanders Peirce u la tyrwa ia ka rukom treikam kaba lah ban don ka jingktah kaba khraw ha ka jingpynroi shuh shuh ia ka rukom stad saian ha ka jinglong kyllum .
Ha kajuh ka por , U Jehobah u ai ïa ka bor kaba donkam ban ïaishah ha ka jinglong bashisha .
Da ka jingwan jong u slap ka jingtuid jong ka um sha ka wah Bhadra bad ki wahduid jong ka ka la nang kiew .
Baroh ki don ka hok ban iada ia la ka jong ka jinglong kyrpang .
Ka jinglap bad plie hi dalade ia ka gphoto2 ba la pyniasoh.
> Ki don 7 tylli ki jaka pynmih symbai dohkha kiba treikam hapoh ka jingpeit jong ka tnad ri dohkha bad kawei ka jaka pynmih symbai dohkha hapoh ka Tamil Nadu Fisheries Development Corporation Limited .
Palat 150 ngut ki pulit ki la don ha katei ka jaka .
Kohli , Anushka ki kular ban iarap ia ki briew ba shah ktah ha ka jingshlei um ha Assam , . . .
Halor ka jingshah kyntait ban ai visa ïa ki paralok jong u ha ka kynhun myntri bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat jong ka Punjab ban leit jngoh ïa ka Gurdwara Nankana Sahib ha Pakistan , u Myntri Rangbah ka jylla u la ong ba ka long kaba sngewsih haduh katta katta .
Ngam kwah ei ei na phi .
Ialehkai bad ki um bad ki jingkhih .
Ki leh kham halor ban ia kiwei pat baroh .
Ki pulit jong ka UP ki iasoh bad u briew uba niah baicycle ban wad ia ka tnga jong u kaba la jah
Ka lah ban shim ia ki rai ha ka por kaba biang .
U Vijender u dei u heh pulit ha Haryana katba u Ram Singh pat u dei u ophisar pulit jong ka jylla Punjab .
Ka la kylli ba kane ka telebishon ka dei shaphang aiu ?
Ki samla pule ki la ap ia ka result jong ki la lai bnai shiteng .
Khyndiat sngi mynshwa ka la don ka jingiakynad hapdeng ki seng samla pule .
Ngi la iasoh bha ha ki set .
U Bhanushali u la long u nongthaw ain na Abdasa ha Kutch distrik naduh u snem 2007 haduh u snem 2012 .
Baroh ar kine ki jingleh ki la iarap ban pynurlong ia ka jingwan thep vote kaba bun .
La khang pyrshah ban dih duma ha ki jaka paidbah .
Nga sngewnguh ia baroh kito ki ophisar bad ki nongtrei kiba la iatreilang bad nga .
La pynkit ia u sha kawei ka jaka sumar ha katei ka jaka na kaba la pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar sorkar ha Chandigarh .
Ka sorkar jylla ka la tuklar ia kane ka rai jong ka HC ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" U heh jong ka JuD u Saeed u la khot ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kum ka " " jingjop jong ka hok bad ka jingshisha " " . "
Kine ki 63 ngut ki briew kiba la shah pyllait ki kynthup ruh ia ki nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka mukotduma u Maulana Umarji , u Mohammad Hussain Kalota , u Mohammad Ansari bad u Nanumiya Chaudhary .
La kynnoh ba ki nongñiah trok ki dawa pisa ban pynkiew ïa ka stock .
Katkum ki Gospel Gnostic , U Jisu u long tang u nongiathuhlypa briew , ym u blei shiteng .
Kumba 18 percent na ka jingpyndonkam ia ka lyer mariang jong ka Synjuk Europe man la u snem ka wan na Russia lyngba ka Ukraine .
U Kiren Rijiju Bad Ka Pema Khandu Ka Jingleit Off Road Ha Tawang .
Ka Gina Haspel ka la thmu ban long ka nongpyniaid kynthei ba nyngkong eh jong ka CIA .
Nangta la pynkynriah noh ia u sha ka hospital Max bad la ai jingsumar ia u da ka plasma .
Haba ai jingkren ha ka Asian Cricket Council ha Colombo ha ka sngi kut taiew , u Sumathipala u la khot ban pynkut noh ïa ka jingshah pynkyrpang jong ka Pakistan bad kyntu ïa ki ri ban ïalehkai hangtei .
Ka jingshim ia ki sienjam kiba bha ban pyni ba ngi ieng skhem na ka bynta ka jingmane bashisha ka lah ban pynim ia ka jingim .
Ha ka jingstad kompiwtor , ka jingïoh rung ïa ki prokram ka mut ka jingtreikam jong ki prokram ne ki jingbthah .
Kane ka jingpang lyngngoh ka lah ban jia wat hapdeng ka jingsumar bad ka lah ban nang kham paw lada la iehnoh ia ka jingpynkylla jingmut bad jingiakren kaba biang .
Hynrei u Jakob um shym la phah ryngkat bad la u hynmen . namar u la ong , ioh ba kano kano ka jingsniew kan jia ia u .
Nga la leh ia ki jingkhot shongkurim jong kiwei pat , bad ngan ym leh shuh ia kawei ruh .
0 : U Rajinikanth un ak arngut ki dwarf , u Akshay Kumar un iohi ha ki 12 tylli ki avatar ?
Shah siat iap u nongialam ka PTM u Arif Wazir
La shna ia u na ki sla kiba dang rit kiba la pynkhih lyngkot ban don ka dur kaba jrong bad kaba jylliew kaba paw haba la shet .
Ha ka sngi ba ki shyntur jong ki , ki kti bad ki kjat jong ki kin sakhi pyrshah ia ki shaphang ki kam jong ki .
Ka Sindhu kaba la ïoh ban khur ïa ka rupa ba bud ryntih ha ki ar tylli ki jingïakhun ba la dep jong kane ka lympung ba pawnam nalor ar tylli ki rupa , ka la long ka dur jong ka jinglong ba janai bha namar ba ka la jop ïa ka nam lahduh ha ka pyrthei .
Ha ki por mynshuwa , ka jingbei tyngka ia ka jingpule ha ki kyrdan ba shadien ka long ha ka nongrim ka jingkitkhlieh jong ki riew shimet .
Hynrei ka Congress ka lah ban rai da kumwei pat .
Kin sa shem shisha ia ka jingkmen kaba khraw jong ki ha ka jingbun jong ka jingsuk .
U hap ban bishar bniah ia baroh .
Na kitei kiba iap baroh , 58 ngut ki dei kiba la shah rejistar ha u bnai August .
Kaba sngewtynnad ka long ba kane ka phlim ka don ruh ïa ka dur ba kyrpang jong u khlur Bollywood u Shah Rukh Khan .
Ia ki ain halor ki jaboh jabaiñ lah ban pyntreikam ha ki kyrdan jong ki sor , ka ri ne ka pyrthei .
Ka India ka donkam ban long kaba khlain ha ka bor pyrkhat ban jop ia ka overseas series : Gilchrist .
U nongjop jong ka pyrthei u PV Sindhu u la mad ia ka jingshah rem .
Kani ka yalang da pynman ha yung krehkaam ka Reliance Jio ha Navi Mumbai .
Ka long ka plus kaba heh bha .
Ki la kren shaphang ka jingpynlut pisa hynrei ngim shym la ioh Grant .
Nga kwah eh ba nga la sdang ban pule ia ka Baibl bun snem mynshuwa !
Ka seng ka la dep ban pynbna ia ki kyrtong jong ka na ka bynta kiwei pat ki saw tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabha jong ka nongbah Delhi .
Ka CPM ka bishar bniah ba u Rahul um shym la wan sha katei ka jingialang namar ka jingpyrshah na ka seng Congress ha Kerala .
U Modi bad ka kynhun myntri ba thymmai jong u ki la shim smai ha ka sngi Thohdieng bad ka Rashtrapati Bhavan ka la pynbna ia ka jingai kam sha ki myntri ha ka sngi palei 2020.
U myntri u la ai ka jingkular ba un sa rah ia kane ka kam sha u myntri rangbah ka jylla .
Pule shuh shuh : U nongialam ka BJP na Delhi u la shah kynnoh ba u la buh ia ki dur jong ka jingiakhih ha Gujarat kum ki dur jong ka jingiakhih ha Basirhat
Ia ki khusnam la sam da u Myntri IT u KT Rama Rao .
Wat la um shym la lah ban ïoh ïa ka jingsngewtynnat jong ki paidbah hynrei u Mathur u la ïoh ïa ka kam kaba heh lyngba ka jingtbit ba kyrpang jong u bad da ka jingkyrshan ba kongsan na ka kynhun ba shapoh jong ka seng Congress .
Balei u nongthoh jong ka Salm 119 u ieit ia ka hukum U Jehobah ?
Ka Audi kan ai ruh ia ka jingshai LED kum ka lad ha ka Q3 kaba thymmai.
Ka khlaw ka long baroh na ka bynta ki briew riewlum . Kaei ka jingsngew shimet jong phi shaphang kane ?
U heh jong ka seng Goa Forward u Vijai Sardesai .
Hadien kata u nongpyniaid ia ka show u Manish Paul u la tan ia u da kaba ong, ‘‘Da ki million ki khynnah kynthei ki sngewsih ia u Prabhas, hynrei u Prabhas u sngewsih ia ka Raveena’’.
Katba dang shah sumar une u nongshah pyniap u la khlad noh .
U la bteng ban wad bniah bad khatduh u la leit phai biang sha Mexico .
U don ha ki thain Indian Subcontinent bad sha Southeast Asia , ha kylleng ka Ri Bangladesh , Bhutan , Cambodia , India , Indonesia , Laos , Malaysia , Myanmar , Nepal , Philippines , Thailand , bad Vietnam .
Ka jingshah thombor ha Delhi : La ujor pyrshah ia u Javed Akhtar
U Lallu u dei u MLA ka Congress na ka thain Tamkuhi Raj .
Ia kane ka phlim la pyni da u Rajkumar Hirani bad la ak ruh ia ka phlim ka Vicky Kaushal , ka Anushka Sharma bad ka Dia Mirza .
Ki nongpang ba shah sumar ha ka shisngi
U la bthah ruh ia u SP ban peit bniah ia kane ka kam .
Ka Alathur ka dei ka shnong bad ka shnong kaba don ha ka jylla Kerala ha India .
Ym don kawei ka ri kaba la shah jied .
Ki jingeh kum ka jingduk , ka jingbamsap bad ka jingbymhok kim shym la iehnoh ia U Khrist khlem jingkylla .
Ka iingbishar ka la buh jingkhang ia kane ka kam da kaba ong ba yn ym pdiang shuh ia ki jingujor halor kane ha ki por ban wan .
Watla ka jingïalehkai jong u ka long kaba duna bha ha ki bynta ba sdang jong ka Ranji Trophy 2013 hynrei u la pyni ïa la ka kyrdan ha kaba kut jong ka lympung .
Ia ka jingtreikam jong ka jingkoit jingkhiah la bishar kumne harum : Bun ki chromosome ki pynlong ia ka jingbun briew . namarkata , bun ki neural network bapher bapher ki mih haduh ban da pyndep ia ka kyndon pynsangeh .
Ka thong , ka lain pynkut , ka lah ban ym don ha khmat na ka bynta ka bynta kaba kham heh jong ka jingiakop .
Ka sngi bad u bnai ki long kiba la pynlong ha ka por .
Ka don ka jingma na ki jingkhynñiuh jumai , ym don jingma .
Namar ka jingsngew shakri bad ka jingaiti lut jong phi ha ka kamram , phi baroh na ka kynhun ki nurse , la ka long ha ki kam sorkar ne ki kam shimet , phi la ioh ia ka jingburom bad jingsngewnguh kaba khraw .
La suba ba ka dei ka daw jong ka jingpluh jong ka bording .
Ka don ka jingiathuhkhana jingieit kaba sngewtynnad .
Kan don ar bnai ka jinghikai kaba jur .
Ki don haduh 1 066 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote .
Kumta ngi shim ia kawei haba slap kynsan kynsan , khlem da mut ei ei kaba sniew .
VIDEO : Ka Redmi 3s kadei ka Xiaomis kaba la shna nyngkong ha India
Ka jingthmu jong kane ka prokram ka long ban wanrah ia ka jingsngewthuh shaphang ka mariang hapdeng ki briew .
" " " Kane ka jinglong ka long kaba pher , " " u la batai . "
Ha u bnai Lber 1970 , ki kynhun ki la iakynduh biang bad ki la pyrkhat ia ka jingtyrwa .
To ai ba kiba mynsaw kin koit noh kloi .
U khun jong u Myntri Rangbah barim ka jylla u Prem Kumar Dhumal ruh u la ioh ia ka kam myntri ha kane ka Centre .
Ka NIDM ha ka jingbud ryntih jong ka Andhra Pradesh Reorganization Act 2014 ka la seng ia ka Southern Campus ha Andhra Pradesh .
Ki la sdang ban thombor ia ngi da kaba shyrkhei .
Kane kam pynlyngngoh ia ngi satia .
Ka jylla bad ka iew ka hat kim ia mynjur lang shaphang ki hok bad ki jingkitkhlieh jong ki lang , bad ki briew shimet ki kynthoh ba baroh ar ki dawa palat bad ki ai tang khyndiat .
Ki kynhun ki ioh ar point na ka bynta ka jingjop bad kawei ka point na ka bynta ka jingiakhaid lane lada la iehnoh ia ka jingialehkai .
Ha ka 16 tarik u Naiwieng ki shipai Pakistan ki la aiti noh hynrei ka la shim por haduh ka 22 tarik u Naiwieng ban aiti noh ia baroh ki shipai Pakistan .
Ha u snem 2014 , ka jingkhein ka la hiar sha ka 2 ngut . 11 na ka shispah .
ka jingsngap jar jong ki sorkar ha kane ka bynta ka la long kaba sngewkhia shisha .
Ka jingkhih ka la nang tlot shuh shuh namar ka jingktah jong ka thma bah ba ar , ka jingkyrduh bah jong ka snem 1943 bad ki jingkulmar ha ki jaitbynriew .
Ka Pakistan kan pyrshang ban pynphai biang pura ia ka kriket pyrthei sha ka ri jong ki .
Ka jingngeit ha ka jinglong ne ka jinglong ka long kawei na ki jingngeit niam kaba rim tam bad kaba la saphriang bha jong u briew .
Ia ka thliew ba la shah ktah ha u Bnai la ai kyrteng ha ka burom jong u , kumjuh ruh ia u bnai 59239 Alhazen .
La kem ia ka namar ba leh beijot ia ka kynthei kaba la shongkurim
U nongap kol barim ka Man Utd bad uba la lait im ha ka jingshah lynshop suin ha Munich u Harry Gregg u la khlad noh ha ka rta kaba 87 snem.
Baroh ki mukotduma ki iadei bad ka kam Sabarimala .
Kullu : La rakhe ia ka Holi ha Kullu da ka jingkmen bad jingkmen kaba khraw ha ka niam mynta ka sngi .
U Andreas u dei u nongrwai uba rit tam uba la iashim bynta ha ka jingiakop ha kata ka snem .
Nga kwah ban pynbeit ia baroh .
U Jehobah u shah ia kum kine kiei kiei katto katne por , hynrei khatduh u wanrah ia ka jingpyllait , bad kito kiba pynlong ia ka jingjynjar ki iakynduh ia ka jingbishar jong u .
Kiba bun ki verb ki dei na kane ka klas .
Te , ngin sa leh ia ka jinglehkai da kaba pyndonkam ia ka excel bad nangta sa bud sa ka jinglehkai ha ka R .
Ka donkam kyrkieh ia ki briew jong ngi baroh ban kham pyrkhat ia ka jinglong bad jinglong jong ki ia ki kynthei .
Lada phin pynsleh ia u jingthung da ka um un ym wan khlain .
Ka wanrah ruh ha ka jingpyrkhat ia ka jinglong jingman kaba ka jaitbynriew pdeng kaba thymmai jong ka Maharashtra ka dang pdiang .
Ha kane ka phlim la ak da u Ananta Jalil bad ka Barsha ha ki bynta ba kongsan .
Ka phlim ka long kaba itynnad bha ha ka liang ka jingstad .
Bad lymda u leit sha ka jaka sait kali kaba pyndonkam biang ia ka um , u lah ban sait tang ia ki bynta jong ki mirror , ki jingkhang bad ki plate jong ka kali jong u .
Tang shu saphriang ki dur jong u bad u Rahul Gandhi ha ki lad pathai khubor , ki briew ki la wanrah ïa ki jingkren beiñ bad ki jingkren beiñ bapher bapher pyrshah ïa une u khlur ba rkhie .
Katba ia ki jingtip kiba bun shaphang ka jingmihpat ki bym tip , ngi shu shaniah ha U Jehobah .
Ka kot pass kan treikam kum ka kot pass jong ka bank kaba ju long .
Ka Amy Klobuchar ka nongmihkhmat jong ka Midwestern ka la pynneh ïa ka jingkiew kaba hadien bad ka la ïoh ïa ka kyrdan kaba lai da kumba 20 percent , katba ka Elizabeth Warren kaba laitluid ka la pyndep ha ka kyrdan kaba saw da kumba hynniew percent .
Hynrei ka Osage ka don ka rukom pynmih sur kaba kyrpang , kaba ha ki nongkren phareng ka lah ban long kaba iadei bha hynrei ha ka jingshisha ki long kiba pher bha na u nongkren ne nongsngap tynrai jong ka Osage .
Shabar jong ka kut la buh da ki ton ki thliew khnang ban pynlong ia ka kaba ym lah ban poi satia .
Ka Tuvalu ka ri kaba itynnad kaba la pynlong da ki khyndai tylli ki dewlynnong ha South Pacific , ka don kumba 10,500 ngut ki nongshong shnong.
Enjoy ia ka , hynrei wat nym dih ia ka .
Ki kmie ki kpa jong u ki la iakhlad noh ha ka por ba u dang rit . nangta u la shong bad kiba ha iing ha sem haduh ka snem 1954 ha kaba u la leit sah bad la ka kmie ha England .
Ki jingshakri jong ka ESIC ki long haduh 3 . 4 klur tylli ki longïing lyngba ka jingïada na ka bynta ka jingsumar bad ki jingmyntoi pisa sha jan 13 tylli . 5 klur ngut ki nongïoh jingmyntoi .
U la ong ba la ujor FIR pyrshah ia hynniew ngut ki briew kiba la pynpaw kyrteng , nalor kiwei pat , bad yn sa leh katkum kane .
Ka nongbah jong ka ri ka la ïoh ïa ka jinglong jingman jong ka lyer kaba bha tam ha ki ar bnai tam ha ka sngi Thohdieng ha ka kyrdan kaba pdeng hadien ba u slap u la sait noh ïa ki jingjaboh .
Ha u bnai Risaw 1940 ki Muslim jong ka ri India ki la dawa ia ka ri kaba kyrpang na ka bynta jong ki .
Ngin shna ia ki solar ha ri India khlem da pynduh ia ka jingbha .
Ka kmie bad u kpa jong nga ki la ai mynsiem ia ngi .
U la iathuh ia nga ba ngam don kam ban hikai ia ka Baibl namar ngam don jingpule skul ne sertiphiket ban leh kumta . namar ba nga long uba khlem jingtbit , ngan hikai bakla ia ki briew .
U la ban jur ba yn kyntiew ia ka kolshor jong ka jinglong khuid ha baroh ki kyrdan .
Melbourne Test : Ka Australia ka la pynliem ia ka New Zealand da 247 ron bad jop ia ka Series English . Ka Lokmat . com
U Lat barim ka RBI u Raghuram Rajan u la ong ba lada u rung ha ka sain pyrthei ha India ka tnga jong u kan nym sah bad u .
Kane ka jinglong ba lah ban pynkylla ka la pynthikna ruh ba kan ym don ka jingduna pisa na ka bynta kane ka kam kaba kongsan .
Ki lah lada ki kloi ban peit bniah ia ka jingpynshlur kaba khlain bor kaba la ai ha ka Ktien U Blei bad nangta ban pyniadei ia ka jingim jong ki bad ki nongrim jong ka Baibl .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka kam shna mashin .
Ka Australia ka la jop bha hapoh ka jingpyniaid jong u Lehmann , da kaba jop 30 sien ha ka Test , 19 sien rem bad 8 sien iakhaid hapoh ka jingpyniaid jong u .
Ka ding kan thang ia ki khmat jong ki bad kin ud ha ka da ka jingsngewsih .
Ka Pakistan International Airlines ka pynher 46 tylli ki liengsuiñ khlem ki nongleit nongwan : Audit report
Ia ki tiar uniform yn sam sha ki khynnah skul naduh klas I haduh VII ha ki skul sorkar bad naduh klas I haduh IV ha ki skul ai jingiarap .
Ynda u la dep , kiba bun na ki nongsngap jong u ki la leit noh .
U dei u pulit bad arngut ki para kynthei kiba la shongkurim bad sa arngut ki para kynthei kiba la pynkhreh ban shongkurim .
Kawei ka kynthei Katholik ka la ong : Ka jingdon ia ka Baibl ka pynlong ia nga ban sngewbha . Ka wanrah ia ka jingsuk kaba hapoh .
Ka Sweet Falls ka don ha Happy Valley kaba don sha rud jong ka nongbah Shillong bad lah ban poi suk sha ka .
La pynngat ia ki hapoh ka jingshah kynnoh ba ki donkti ha ka jingthmu ban leh kam sniew bad ka ain ban iada na ka bamsap .
Ki nongkhaii jaka ki la seng ia ki kynhun kum ka Ohio Company , kaba la ioh ia ka hok halor ki jaka kiba heh ha ri sepngi bad bunsien ki ju ialeh pyrshah bad ki nongshong shnong .
Ka jingwanphai biang na ka jingiap : Ka Nokia 3310 ka la pynkhreh ban wanphai biang , ong ki khubor .
Ki jingshlei um kiba heh bad kiba rit ki ju jia man ka por , ha kaba ka jaka ka mad ia ka jingkyrduh um hapdeng ki jingshlei um .
Ka jingwan jngoh jong u Trump ka dei ban pynkhlaiñ ïa ka jingïadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka jingbym ai nongshong shnong ia ki nongphetwir Hindu ka dei ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Kam long kaba phylla namarkata ba u riewstad u James Bentley u kam ba ki Hebru hyndai kim ju leh ia ka jingmane ia ki jingtep ba la teh .
Ka jingpynbiang ia ki pung rep ha ki jaka jong ki nongrep shimet
Wat la ka Myanmar ka kohnguh ia ki katto katne ki jingiateh jong ka pyrthei hynrei ki ain hapoh ka ri jong ka ki pynshitom bein jur ia ki kynhun rit paid bapher bapher khamtam ia ki Rohingya .
Ka pyrthei ka nang iaid sha ka jingtei digital .
La bei tyngka bha ia ka da ka tnat Saians jong ka ri .
U la duh ia ka Test kaba khatduh namar ka jingmynsaw .
Ka longïing jong u Afzals ka thmu ban pynkynriah ïa ka ïingbishar ba ha khlieh duh
" " " Ki briew kiba la shah pynmong kum ka para jong nga ki dei ban panmap na ki ."
Yn pynmih ia ka ha ka kot khubor hadien ba la bishar bniah da u riew shemphang ha ka koit ka khiah .
Katkum ka jingong jong ka kompeni wad bniah kaba la tip kum ka Gartner Inc . , palat 26 klur ki tiar ha kylleng ka pyrthei yn pyniasoh ha u snem 2020 .
Naduh kata ka por u la pynduna ia ka kam bad ka jinglut jingsep jong u .
Ka sorkar ka la kyntait ia ka jingkynthoh .
Ia ki kam jong u la pyndep da ki jingthoh brush kiba jem .
Kiwei pat ki arngut ki nongiashim bynta ki la shah pynduh noh .
Dang shen kitei ki arngut ki la rakhe ia ka jingdap 2 snem jong ka jingshongkurim jong ki bad ki la buh ia ka dur kaba itynnad bha ryngkat ha ki Instagram jong ki .
Ngi donkam shisha ia ki khanatang kiba shlur bad ki khanatang kiba im kum kine .
Kane ka pyni ia ka jingtbit jong ka NTPC ha ka jingpyniaid bad jingpynbha ia ki jaka pynmih bor ding bad ka jingtbit kaba ha khlieh duh jong ka jingtreikam .
Pakistan : Ngi long kiba la khreh ban pynbha ia ka jingiadei bad ka India ong u Imran Khan hadien ba u la kam ba u la jop ha ki jingiathep vote .
Ka jingmih jong ki kam shakri kum ka jingshakri bad ka jingdie marbam ruh ka la shah ktah .
Ka bor kaba palat ia kaei kaei kaba phi lah ban mutdur .
SBI ALERT : Ban pynneh ia ka account jong phi wat ju leh ia kine ki san tylli ki jingbakla .
Ngam tip balei kane ka iai jia .
U la weng noh ia ka peon jong ka .
Dei ban don ka jingiakren hapdeng ka India , ka Pakistan bad ki nong Kashmir .
Ha kane ka jingïalang la ai khusnam ïa ki 11 ngut ki khynnah kynthei kiba la ïoh palat 80 percent ki mark .
Ka Nissan Ka Pynpaw Ba Ka Ioh Wat Ia Ka Camera 360 !
Nga pyrshang ban iaid ryngkat , hynrei nga shah pynthut .
Wat ka tnga bad u khun jong u ruh ki la shah shoh khlem jingsngewsynei ha ki pulit .
Ka India ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ka halor ka jingpynslem ban pynngat ia ki nongleh kam sniew ha Mumbai .
Ym lah ban upload , ym shym la jied ia ka profile .
Ka la pynpaw ba kam don kano kano ka jingmih ne jingpynlut ha katto katne por .
La pynbiang ia ki step da ki jaka ba itynnad .
Ka jingpdiang ia ki rukom treikam kiba dei na ka bynta ban sumar ia ki ka lah ban wanrah ia ka jingkylla kaba kwah ha ka rukom bam jong ki .
U aktor ba rim jong ka Marathi u Vijay Chavan uba la paw bha ha ki bynta ba sngewtynnad jong u u la khlad noh ha ka rta kaba 63 snem .
Katkum ka jingiathuh ki pulit kane ka jingjia ka la jia mynta ka step .
Bun ki sohjew la buh hapoh ka khiew .
Ia kane ka kynthei la tip kyrteng kum ka Rashi Jain .
Ka la don ka jingdheng kali kaba jrong kumba san km namar ka jingkhang dam .
U Steve Smith u la ioh biang ia ka kyrdan kapten
Ha ka por jong ka thma bah America , ka Indiana ka la long kaba donbor ha ka sain pyrthei bad ka la don ka bynta kaba kongsan ha ki kam jong ka jaitbynriew .
Kumno lah ban batai ia ka jingmane bleithaw ?
Ka tiar ka wan ryngkat bad ka tank kaba 7 litar .
U President u la kyrshan ruh ban pynkhlain ia ka jingiatreilang jong ngi kaba dang iaid shakhmat ha ki bynta jong ka rep ka riang , ka jingpyntip bad ka bor ding .
Ka jingtreikam ka lah ban long ha kaba kut jong une u bnai ne ha kaba sdang jong u bnai ban wan , u la ong .
Ka phlim kaba phylla ka dei ka phlim kaba khia .
Ka masi ka ieng ha ka jingkhang jong ka iing .
Lada la dep list ia ka kum ka prokram ba la shah ban rung sha ka network , pyrshang ban weng noh ia ka na ka list bad pynrung biang ia ka .
Ka sorkar ka pyrshang katba lah ban pyni ia ka jingshai jong ka mynnor kaba donburom jong ka India bad ka lawei kaba phylla sha ka pyrthei .
Ha Mumbai ki rel ki iaid man la ka 3 minit ha baroh ki lain .
Ia kane ka jingkieng la shna ha ka jinglut kaba T.186 lak .
Ki nongbah kin ioh ia ka jinghap slap bad jinghap pyrthat ha kine ki khyndiat sngi ban wan , la ong u Krishnanand Hosalikar , uba dei u nongpyniaid jong ki tnad MET .
Ngi donkam ia ki nongthaw ain kiba pynurlong ia ki jingangnud jong ki nongthaw Riti Synshar jong ngi lyngba ki jingiatai kiba shai bad ki ain kiba peit sha khmat .
Ngi la ong ' scam ' ka mut ' Pyllait im ia ka ri na u Amit Shah bad u Modi ' .
Dei na kata ka daw ba ka long kaba sngew shyrkhei .
Nga la pyrkhat ba kin pyniap ia nga .
KI JINGPYNBNA NA KA BYNTA KA PARK BAD KI JINGPYNBNA
U tip ia kaei kaba u dei ban leh kum u kmie u kpa .
Ha ki hospital sorkar ruh ka jingkha khun da kaba surgery ka la nang kiew bha .
La kha ia u Wirathu ha u snem 1968 hajan Mandalay .
Katba u dang rung shapoh kamra bishar , u Sheikh u la weng noh ia ka shawl wat hapdeng ka jingpyrshah jong ki pulit kiba ring ia u .
Ngi khmih lynti ia ka jingkyrshan , jingiatreilang bad jingiashim bynta jong phi !
Hato kane ka mut ba ngim pynmih ia ka jingbam kaba biang ban sumar ia ka jingbun briew mynta , lymne ar ne lai shah ?
Lyngba ka APO u Staples u la pynlut bun ki sngi kut taiew jong u ban tei ia ki iing na ka bynta ka jaka shong jaka sah na ka bynta ka jinglong briew lane ban trei mon sngewbha ha ka jaka hikai jong ki khynnah ha ka thain .
Ia ki bond lah ban pyndonkam kum ka jingpynskhem na ka bynta ki ram .
Ka jingot kaba ar ka ju long naduh u bnai Iaiong haduh u bnai Jylliew , bad ka jingot kaba lai ka long ha kaba kut jong u bnai Jylliew haduh kaba sdang jong u bnai August .
U PM ka Pakistan u Imran Khan ryngkat u MLA ka Punjab u Navjot Singh Sidhu bad u MP ka Gurdaspur u Sunny Deol .
Baroh kin ioh ia ka hok ban ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba pura ha ka ri .
Ka Jingtip ia U Blei Ngim lah ban iohi ia U Blei namar ba um don ka dur briew .
Ka Sorkar jong nga ka la shim ia ki sienjam ban ai dur kaba skhem ia ka jingphohsniew kaba la iehnoh .
Nga la dei ban pynpoi ia phi sha iing sha ka jaka charge jong phi .
Un sumar ia ki kjat jong ki riewkhuid jong u , hynrei ia kiba sniew yn pynsngap jar ha ka jingdum . namar ym don mano mano ruh uba jop da ka bor .
Kawei pa kawei ka jingpynkylla ka phah ia ka jingpynbna sha ka primary hadien ba la dep ia ka jingtreikam jong ka jingpynkylla .
Ïa ka Women of India Organic Festival 2017 la plie paidbah ha Dilli Haat , INA da ka myntri khynnah ka sorkar pdeng ka kong Smt .
" " " Bad pynban ka dang don shuh shuh ."
Kin ai burom ruh ia u Chhatrapati Shivaji Maharaj bad u Dr Babasaheb Ambedkar da kaba pyndeng ia ki dur mot jong ki .
Kata ka long shisha , ka bynta kaba bha .
Katba ia ka ktien jong ki nongkren jong ka MHA , u nongthoh khubor u la ong : Kane ka dei ka ktien jong baroh mynta , ha man la ki site .
U Sinha u la pan um .
" " " Ki mat jong ki kam lehnoh , ka jingpynkylla ia ka Dorbar Pahara jong ka Ri , bad ka jingpynkylla ia ki tnad synshar pyrthei , ki la mih ban iakren . " " "
La kylli jingkylli ia u nongthaw ain ka BJP u Kuldeep Sengar ha ka CBI halor ka kam leh beijot ha Unnao
U nongshet jingshet ba pawnam jong ka ri America u Anthony Bourdain u la pyniap ialade ha ka rta kaba 61 snem .
U Oli u la shah weng noh na katei ka shuki hadien ka jingiakynduh hapdeng u Pushpa Kamal Dahal uba ju tip ruh kum u Prachanda bad u Madhav Kumar Nepal .
U nongïalehkai boxer u Vijender Singh , u nongïalehkai Sushil Kumar , u nongïalehkai kriket u Mohammed Kaif bad u aktor u Akshay Kumar ki la pynphriang ïa kane ka jingthmu lyngba ki video .
Na ka bynta jong ki , ka jingleit phai sha la iing kam dei ka lad .
U la long uwei na kiba nyngkong eh ban pynpawnam ia ki rukom khein jingkhein ia ki jingthaw ba im ha India .
Kumno ngin lah ban pynmih ia ki jingdonkam na ka bynta kum kane ka package kaba heh ?
Kane ka la kylla long ka jingpang khmat ia ka TDP .
Nga kwah ba un shongthait .
Nga sngewbha bha hangta mynta ka miet .
Nga hukum ia phi ban leit noh nangne ​​!
Ia kane ka jingjop la ai ha nga da U Blei .
Ka rekod ka don ka jingrwai Hangne ​​ka jingkhot ! kaba u Sandler bad u Tarantino ki la shna lang .
TO . Ki pill ki sah . U leit .
Ym don shuh u Syiem : U Harry bad ka Meghan ki la pynhap noh ïa ki kyrdan ba la kwah eh .
Hynrei um don ka jingshaniah jong ki nongpyniaid jong ka kynhun .
" U Hayden , u nongpeitkai ba la shongthait jong ki pulit jong ka sorbah , u ong : " " La hikai ia ngi man ka por ban leh da ka jingpyrkhing namar ka kam pulit kaba jop ka donkam ia ka jingkyrshan jong ki paidbah ."
Ki kmie ki kpa ki dei ban lah ban pdiang ia ki khun kumba ki long .
U myntri rangbah ka BJP u P Muralidhar Rao u la ong ba ka jingpynsah slem ia kane ka jingiakynad kam dei ka jingmyntoi jongno jongno ruh .
Ka la mih ruh ha ki phlim thain kiba dei jong ka ktien Bengali , Marathi , Tamil , Telugu bad kiwei kiwei ki jait ktien .
U la ong ba la pynbiang ia ki mashin shon dur kti ha baroh 452 tylli ki dukan kiba die dor hok ha ka elaka Khandwa .
La tip ba la peit ia ka da palat 5 million ngut ki briew man la u snem .
Ka BJP kan thaw buit thymmai
Baroh ar , ka Crisil bad ka jingwad bniah ia ka dor online ki don ia ka jingtreikam kaba la pynshisha ryngkat bad ki jingthew jong ki .
Ka jingbthei jong ka London Tube : La kem sa arngut ki rangbah
Kaei kaba u skipper u Kohli u don ban ong ?
Ia ka jingsniew jong ka jingbamsap la pynphriang da ki katto katne ki bynta jong ka imlang sahlang na ka bynta ka jingmyntoi shimet jong ki .
U la kynnoh ba ka jingsynshar kaba bha ka la kut noh ha ka jylla namar ba ka sorkar ka long kaba tlot bad kaba leh khlem akor .
Ia ka jingshna la shim na ka jingtei jong ki niam Islam jong ka thain , kum ha ka Mosque Bah jong ka Samarra .
Lada ka Ulip ka long na ka bynta ka por kaba palat ia ka 10 snem , ka jingiapher hapdeng ka jingmih baroh bad ka jingmih baroh kam dei ban palat ia ka 2 snem . 25 na ka shispah
La ak da u Liu Wei Qiang
Ban iohi ia ka jingpynim U Jehobah ngi dei ban shaniah ha u da ka jingshlur .
Ka paw shai ba lada phi sah ha ka sor kaba heh , phin hap ban im bad ka jingkhapngiah kali .
U ophisar ka pule puthi ka Mirzapur block u la ujor pyrshah ia u Pawan Jaiswal u nongthoh khubor bad u nongmihkhmat jong u rangbah shnong u Rajkumar Pal .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Sarbanand Sonowal , u nongialam ba rangbah jong ka seng u Ram Madhav , u President ka State Unit u Ranjit Kumar Dass ki long napdeng ki nongialam ba pawkhmat kiba la don lang ha kane ka sngi .
Ki kyndon ki long kiba rim , hynrei ka jingpyntreikam ka long kaba thymmai .
Ka phlim badhaai ho jong u aktor Bollywood u Ayushmann Khurrana ka la paw kum ka phlim kaba la jop bha ha ka box office .
Kawei pat ka jingkylla kaba paw bha ka long kaei kaba leit shapoh ka jaka sumar .
Lyngba kane ka jingpyni la pyntip sha ki nongbei tyngka napoh ri bad nabar ri shaphang ka jinglah jong ka bor sngi ha Madhya Pradesh .
Hynrei ka jingkyrkieh kaba ka sorkar bad ka Liang Pyrshah ki la iatylli ban mynjur ia kane ka bill ka la pynmih ia ki jingkynnoh bamsap .
Hadien kane kan sa bunkam bha ha ki jingpynbna ia ka phlim jong ka Veere Di Wedding .
Ka phlim ka la iakynduh jingeh ha ka liang ka ain haba ka nongthoh ka Jyoti Kapoor ka la mudui pyrshah ia u nongpyniaid namar ka jingpynkhein ia ka hok longtrai .
Ka jingshna lieng ka long kham bunsien ha Brant Point .
Pule : Ka India ka la kyntait ia ka video jong ka Pakistan kaba ia dei bad ka ' spy confession '.
Ki 20 ​​million tam ki nong Australia ki don kajuh ka jingmut jingpyrkhat .
Baroh arliang mamla ki dang don ha ka jingiakren kaba kham bniah ban pynbeit ia ki jingeh .
" Hynrei ki briew kim lah ban pynkylla ia lade sha ka Iyer ." " "
U la ïalehkai nyngkong ha ka Test ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka Ashes series ha Trent Bridge , Nottingham .
Ka jinglum jingtip ka pynroi bad pyndap ia ki kynrad ba la ithuh jong ka jinglong thymmai jong ka Hungary bad ka la pynithuh ia ki nongpeitkai jong ka ri America sha ki nongdro tynrai kiba don ka nam kaba kham rit .
U la long u nongsynshar paidbah uba shisha , uba ngeit ha ka jinglong ba bun jait bad ka jingiaishah , kaba donkam bha ha ka ri kaba bun jait kum ka jong ngi .
U Janhvi Kapoor u la bishar bniah ia ka phlim jong ka Deepika Padukone.
" " " Ngi la ioh ar tylli ki jingialehkai kiba sniew shisha bad ban pynphai biang ia ka pyrshah ia ka liang kaba bha ka long kaba eh shibun ."
Ka imlang sahlang jong ki nongrep ka rakhe ia kane ka tamasa da ka jingkmen bad jingsngewbha kaba khraw .
Nangta la kynnoh ba u la theh umphniang ha ka bad thang ia ka .
Ha ka thup jong ki 50 ngut ki nongkhaii kiba donbor tam ka Kochhar ka bud sa ka nongpyniaid barim jong ka ICICI bad ka MD bad CEO jong ka Axis Bank ka Shikha Sharma ha ka kyrdan kaba ar .
Ha ka bynta ba shathie bad ki them , ka jinglong ka suinbneng ka long kaba shit bha .
Ki jingthung ki dei ban shah pynduh .
Ki bynta jong ka ki dang don ia ka kyrteng barim .
ki long kiwei pat ki jingdawa ba la pynpaw da ki nongrep .
Hato ka jingthung kum u heh jong ka KPCC ka long kaba donkam ban ap ne phi kham kwah ban don ha ka kynhun myntri ?
To long kiba sngewnguh ia ka jingai jong U Blei .
La pynduh ia ka kabu hynrei ym don jingbhabriew
Ka la long shisha kaba eh ban poi sha la iing .
Ha kane ka sngi kaba bha jong ka Holi , nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki para nongshong shnong .
7 USA bad ka pyrthei no .
La pynkup burom ia u da u Shah ka Iran da ka nam ‘ Nabab Shahzada ’ .
Ia kane ka phlim la pynmih lang da ka Vinod Chopra Productions bad ka Fox Star Studio .
Kumta to ngin pynjlan ia ka jinglong pyrkhing bad jingpynlut ha ka jingiakhun pyrshah ia u Corona haduh shi taiew ban wan , u la bynrap .
U Hippocrates u la ai ia ka ha ki nongpang jong u .
U Nitish Kumar u la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Bihar , ha ka jingïalang ha Raj Bhawan hangne ​​ha ka Sngi U Blei .
Johannesburg : U President ka South Africa u Jacob Zuma u la risaiñ noh na ka tnad treikam jong u mardor da kaba pynbna ïa kane ha ka jingkren lyngba ka telebishon sha ka jaidbynriew .
La lap ia ka jingpang coronavirus jong u ha ka step kaba bud .
Hangne ​​ngim tip wat ia ki briew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynrem jur ia kane ka jingshah thombor bad ong ba ia ki nongleh kam sniew yn sa pynngat ha ka ain .
Bad wat ngeit ia kano kano ka jingkren bein , khamtam lada ka dei shaphang u briew uba jan .
Nga la pyrkhat ba nga lah ban iohi ia phi mynta ka sngi .
U khun jong u Dan : U Hushim .
Ka rong stem ruh ka kylla long kaba kham jylliew , kumta ki lyngkhot lyngkhai kiba la tyrkhong ki lah ban ngam ha ka kham laitluid .
Ka kynhun jong ka phlim ka la sam ia ka teaser bad ka kyrteng jong ki ha ka sngi snem thymmai .
Kumta , kane ka dei shisha ka por kaba biang ban leit jngoh ia ka Kazakhstan .
Hynrei , ha lade nga kham sngewtynnad lada don kiba maham shwa ia uwei pat .
Ka jaka ieng kali ha ka jaka bym don kali
Ka nongak phlim ka Alia Bhatt ka la leit sha Bulgaria ban pynkhreh ia ka phlim kaban sa wan kaba kyrteng ka Brahmastra.
Kumba T. 52 hajar tyngka la kurup ruh .
Kumba ka long mynta , da kaba bishar bniah ia ki kam jong ka ha kine ki shi snem ba la leit noh , ka Foundation ka dang pyrkhat da kaba pyrkhat bha ba ka dei ban pynlut pisa ha kaba pynpawnam ia ka jinghikai science ha ka kyrdan ba ar .
Ka jingdon ia ka jingshaniah kan wanrah ia ka jingjop .
Bad namarkata , to ngin iaid shakhmat bad kumno shisha ka jingjia jong ka jingkylla rong ka long kumno kaei kaba uwei u dei ban sngewthuh bad kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai na ka .
Ka BCCI ruh ka la buh ia ki dur jong ka jingialang .
Ka jinglong jong ka jinglong kaba bha .
Lada phi iakren ia kano kano ka sobjek bad u khun jong phi ne uno uno u briew , ka jingsngap bha ka long kaba kongsan . Hooid , ka long ka jingpynpaw ia ka jingieit .
Kane kam dei ka por ban kynnoh .
Nangta u Mike u la pynduna ia ka kam pynkhuid jong u bad u la nang kumno u lah ban pyniaid ia ka kam na shabar ri lyngba ka Internet .
Sa shisien ka lah ban don ka jinglong , ha kaba ka don ka jingtwa kaba jia ha ki ar tylli ki jaka jong u chromosome .
Pyni ia ka dur jong ka prokram bad mih noh .
Hadien katto katne kynta , ka India ka la rung sha ka jingkhang khyrdep , sdang na ki 75 tylli ki district bad nangta , naduh ka shiteng miet jong ka 24 tarik u Risaw , ka ri baroh kawei .
To nga wan hangne ​​ban pynbeit ia kiei kiei kum u sing uba shisha !
Kumta baroh ki jingtip halor baroh kum kine ki jingkheiñ kim dei kiba shisha , ong ka ISRO ha ka kyrwoh .
Uwei pa uwei u nongshong shnong ha ka ri u don kata ka hok ban im da ka burom .
Ka seng tennis jong ka Pakistan ka la kyntait ban pynkynriah noh ïa ki jingïalehkai sha ka jaka ba don jingïalehkai kaba pdeng .
Kiei kiei kiba lah ban pynsniew ia ka party ?
Khatduh eh , ka paw ha ka kyntien phareng net .
Hynrei ka jingpeit bniah , wat la ka long kaba pynngeit katno katno ruh , kam mut lypa ia ka jingpynkut .
U Tom um shym la leit ban beit ia phi .
Kane ka jaka ka don ha ka nongbah Ahmedabad ha ka jylla Gujarat .
Ka rai jong ka sorkar ban pynduh pisa ia ki pisa 500 bad 1000 ha u bnai Nohprah ba la dep ka long ban khanglad ia ka pisa rong saw bad ka jingai pisa ia ki lehnoh .
Ki bahaïing jong u Khatris ki la ïathuh ha ki pulit hadien ka jingmynsaw , u la mareh biang sha la ïing kaba jngai kumba shiteng kilomitar na katei ka jaka bad u la kyllon ha ka jingkhang .
Nga ieng ha ka hok jong u ban buh ia kano kano ka kam ha ki social media .
Nangta sa thep ia u sohjew bad u sohjew , u asafoetida , ki sla curry bad u sohjew bad khleh bha ia u .
Ka ATP ka la seng ia la ka jong ka jaka ialehkai tennis naduh u snem 1990 .
Ym pat lah ban tip lano u Jaitley un sdang biang ia ka kam .
Ka jingshah jied jong nga kum u president ka long ka sakhi ia ka jingkhraw jong ka synshar paidbah jong ka ri India .
Ka jinglong ka dei ban kylla .
na ka bynta ka seng jong ki briew , u nongpyniaid jong ka , u nongthoh ne u nongbuh pisa .
Ia kane ka bar la plie hapoh ka jingpyniaid jong ka khun ksiew jong ka ka Diana naduh ka 29 tarik u Risaw 2008 .
Hynrei ym don ba tip ba ia kane ka skhim la phah sha kano ka kut .
Katto katne ki la mynsaw ha ka jingïakynad kaba la mih na ka jingshah thombor .
Naduh u snem 1984 u la long u dkhot jong ka sorkar cantonal jong ka Appenzell Innerrhoden .
Lada ngi ong ba ngi don 40 tylli ki sohjew .
Ka tnga jong u ruh ka la khlad noh dang shen ha Delhi hadien ka jingpang dohnud .
Yn bud pyrkhing bha ia ki SOP na ka bynta ki hotel bad kiwei kiwei ki jingshakri ba pdiang sngewbha .
Gilani ban ai ki sakhi halor ka bynta ka India ha Baloch .
Kata kam dei ka jinghiar thma pyrshah ia ka India .
Ia kane ka jingai jingmut la ai da u myntri rangbah ka jylla ha ka jingiakynduh jong u hangne ​​bad u president ka SGPC u Gobind Singh Longowal .
Ha ka por ba lyngkot , ki nongbei tyngka ki dei ban peit ban buh pisa ha ki bank ba la buh beit bad ki skhim ram jong ki mutual fund .
Ka kynja kynja ha ka jaka ieng kali bad ki briew kiba iaid ryngkat bad ki pla .
Bun ki briew ki lum um na ki baolis .
Ki pulit kim shym la lah ban kem ia uno uno na ki nongleh beijot ia ki arngut ki samla pule jong ka skulbah Banani .
Ngam pat thoh ei ei kaba thymmai ruh .
Prakasam : Ki nongialam ka TDP ki la sam pisa sha ki nongthep vote ha ka jaka thep vote kaba don ha Kothapet jong ka elaka Prakasam .
Ki la dei ban sait lieh ia ka iing jong ki .
Kane ka rel ka pyniasoh ia ka Elaka Feni , Comilla , Brahmanbaria , Kishoreganj , Narsingdi , bad ka Elaka Gazipur .
Kiba donkti baroh kynthup ïa u nongpynïaid jong ka madrasa uba la shah kynnoh ba kongsan u Sirajuddoula ki la phla ïa ka jingbakla jong ki .
U Kamal u dei u myntri barim ka tnad planning bad u dei u myntri ba mynta ka tnad pla tyngka jong ka sorkar Bangladesh .
Ha ka iing dorbar Lok Sabbha baroh arngut u myntri kam pohiing u Amit Shahji bad u PM Narendra Modiji ki la jubab ia ki jingkylli ba la buh .
Kam long kaba shongnia , kam dei ka jingjia kaba nyngkong , la ong u Manuram Meghwal uba sah ha Gadara Road .
Ngi pynskhem biang ba ka jingkhanglad ia ka jingialehkai tiar thma , kynthup ia ka jingbuh ia ki tiar thma ha suinbneng , kan iada na ka jingma kaba khraw ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka pyrthei .
U Mishra uba la don bad ka Congress u la shakri kum u myntri rangbah jong ka Bihar kaba khlem phiah lai sien .
Ki ju her teng teng ha ka jingjrong kaba khraw halor ki khlaw .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pynkiew da ka jingsngewthuh ia ka jingiarap shongkurim na ka 25 hajar sha ka 50 hajar ryngkat bad ka pisa ksiar kaba saw gram na ka bynta ki khynnah kynthei kiba la pyndep ia ka jingpule bad kiba la ioh ia ka diploma .
8 Kumno phi pynjahthait ?
hato ka long kaba shisha ba u Lee u la leh ia kane ka kam runar kum shi bynta jong ki jingiakhih jong u na ka bynta ka mariang ?
Ki samla pule ki la kynnoh ba ki heh jong ka skulbah ki la kyntait ia ki ban thoh sha u PM hynrei kim shym la kdew ei ei shaphang ka ain treikam .
Ka tnat treikam paidbah ruh ka shah ktah .
Kan long kaba khlem akor ban ianujor ia ka India bad ki ri kiba heh ka ioh ka kot kum ka USA , UK , Russia , France bad kiwei kiwei . kumba kim don ha ka kyrdan kaba iaryngkat .
Ar tylli ki baicycle bad katto katne ki mobile kiba la lap ha katei ka jaka la aiti sha ki pulit .
U Shri V . U Narayanasamy u la ïakren halor ki mat kiba ïadei bad ka Jylla bad kumjuh ruh ïa kiba ïadei bad ka Sorkar Pdeng .
" " " Ki briew jong ngi ki la leit sha ka jinghikai ."
Kumta ka don ka por kaba biang ban iakren ia ka .
Ha ka snem 1962 nga la leit sha Adelaide ban kham jan bad u Winston .
Ka RPF kan shim ruh ia ki prokram pynsngewthuh ia ki nongleit nongwan halor ki buit ban iaid ba shngain ha ki steshon Trivandrum , Varkala bad Kollam Junction .
" " " U la don ha katei ka kam haduh 25 snem haduh ba un da khlad noh ha u snem 2008 . Naduh katei ka por nga la kwah ban rung sha ka kam sain pyrthei " " " " U Mohammed u la iathuh ha ka TOI .
Hadien la phah ia ki sha la ki jong ki jong ki distrik da ki bus ba la pynbeit da ka sorkar jylla .
U Jiw ha ka jingshisha u duna ia kita ki jinglong kiba long ki jinglong jong kito ki jaitbynriew kiba thaw kiba long ki nongseng ia ka imlang sahlang .
Ka jingktah jong ka jingkhang dam ia ki bynta kata ka rep ka riang , ka karkhana bad ki jingshakri ka long kaba pher , la ong ka khubor .
Kane ka dei ka jingpynbna .
Balei ba u nongshah lehbein u sngap jar shaphang kane ka kam runar kaba shyrkhei ?
Ki kmie ki kpa jong u ki la leit phai biang sha Nepal ha ka por ba u Arun u dang 3 bnai .
" " " Halor kane ka jingma kaba thymmai , ha kaba la suba ba uwei u nongpyniap ialade u la wan hajan ka kali jong ngi bad u la pynbthei ia ki tiar pynbthei , la trei ia ki buit , " " " " ong u Bhatnagar . " " "
Ka la shongkurim ia u ha u snem ba la dep .
U khun rangbah jong u Consul Marcus , u Tiberius u long u briew uba sniew bad uba shukor .
Ki bynta bym pat ktah jong ka jingim jong u Sanjay Dutts ha ka phlim jong u kaba thoh ia ka Sanju ki la pynkiew ia kiba bun ki khmat .
Hato kin nym khuslai ia phi ha iing ?
U la leh . Hadien ynda ngi la iakynduh biang nga la pynshlur ia u ban long pioneer .
La antad ba ka jingpher ka la jia kumba 12 million snem mynshuwa .
Shuwa ka snem 1830 , kham kloi ban ia kiwei pat ki nongbah Asia , ka Calcutta ka la don lypa ia ka rukom hikai skul kaba pyndonkam ia ki rukom hikai bad ki kot pule jong ki nong Europe .
Ia ka surok la siang maw khnang ban iaid beit iaid ryntih .
La kem arngut ki lehnoh ryngkat ki tiar ialeh ha Tripura
Da kaba u Abhishek u shim ia ka bynta jong u Bob bad ka Diya kaba pyniaid ia ka phlim kum ka nongpyniaid , ngi sngewkmen ban ai dur shuh shuh ia kum une u briew uba phylla .
Jied ia ka folder ban buh ia ki khubor ba la phah .
Nga la wan ban ai khublei ia u ha ka sngi Diwali .
La khot ia ki kompeni nabar ri ban iatreilang bad ka Meeting Ground .
Ka aktor ka la ker kut ia ka jaka na ka bynta jong ka ha ka kam .
U Kohli u la thep ha kane ka jingïalehkai namar ba u la long u nongtied uba la kamai bun tylli ki ron ha ka jingïalehkai ODI kaba arliang mamla da kaba kamai 558 ron ha ka kyrteng jong u .
Ka jingthmu jong ka jingbei tyngka ka iadei bad ki thong jong ka jingbei tyngka bapher bapher :
Ka kot jingiakren ka bishar bniah ia ka jingheh , ka jingheh bad ka jingsted kaba donkam ha ka pisa tyngka na ka bynta ka jingkylla ka suinbneng .
Jop ia ka ' Bigg Boss 14' ka actor TV ka Rubina Dilaik.
Ha ka por shiteng miet jong ka 31 tarik u December 1999 , bun ki briew ha kylleng ka pyrthei kin rakhe ia ka jingsdang jong ka spah snem kaba thymmai , bad la dep ban shna ia ki jingthmu na ka bynta ki jingkhawai kiba heh .
Ka jingbishar kaba hok ka mut ka jingbishar ha kaba la pynduh noh ia ka jingsngew shiliang ne jingsngew pyrshah na ka bynta ne pyrshah ia u nongshah kynnoh , ki sakhi ne ka daw kaba la bishar .
Ka IRCTC lane ka Indian Railway Catering and Tourism Corporation ka dei ka seng kaba ai jingshakri ia ki jingbam sha ki Rel India .
U Rahul Gandhi u don hangta ban ialam ia u .
" Ka la leit shata namar la shim ba ka dei ka " " Mecca jong ka jingrwai Carnatic " " bad la nang pynroi shuh shuh ia ka sap rwai jong ka . "
U Gandhi u la ong ba hapoh ka sorkar Congress ba la khlieh da u myntri rangbah ka jylla u Bhupinder Singh Hooda ka jylla ka la kiew sha ki kyrdan ba thymmai jong ka roi ka par .
U dei u symbud myntri ba kyrpang barim , bad mynta u dei u dkhot jong ka kynhun ai jingmut halor ka jingïada ri .
Hynrei sa shisien , kine ki dei ki hukum na Tehran . Nga pyrshang ban long uba sngewthuh .
" " " Hynrei peit ngi hap ban pyndonkam ia kaei kaba don ha khmat jong ngi katba lah ."
Kata kam dei tang kaba sniew , ka glyphosate ka kham duna ka jingma ia ki briew ban ia kiba bun kiwei pat ki dawai pyniap khniang .
Ka sngi jong ka saian jong ka ri ha ka 28 tarik u Feb : Ki jingjop jong ka saian ki plie na ka bynta baroh
U la dawa ban weng noh ia u nonghikai na ka skul heh ryngkat bad ka rectorate .
Kane ka long katkum ka kyndon ba ka jingmih jong ki kmie ki kpa man la u snem kam dei ban palat ia ka Rs . 2 lak tyngka .
U president jong ka US, u Donald Trump, u la iaroh ia ka jingialang jong u bad u Kim Jong Un jong ka North Korea, ba ka long kaba jop.
To ngin wad bniah ha kane ka jingbishar bniah .
Pule ruh : Ka jingkhlad noh jong ka Samsung Galaxy Note 7
Kine ki long ka koit ka khiah , ka jingïoh jinghikai , ka jingbha bad ka jingïaryngkat ha ka jingpule , ka jingpule ha ka jingim , ka jingïoh ïa ka teknoloji , ki lad treikam , ka jingsiew kaba hok , ki jinglong jingman ha ka kam , ka jingïada ha ka imlang sahlang bad ki jaka treikam kiba kynthup lang ïa baroh .
Ka jingialang jong ka komiti pyniaid jong katei ka jaka pule ka la long mynta ka sngi .
Ka kompeni ka kam ba ka TurboPower ka lah ban ai hynriew kynta ka jingim jong ka battery tang hapoh 15 minit jong ka jingpyndait .
Ki shipai ki la rung shapoh ban pynduh ia ki ïingjaiñ da ka bor kaba la pynlong ïa ki jingïakynad .
Ki pulit ki ioh kurup ia ka pisa thymmai kaba T.64 lak , kem ia lai ngut .
Ki lah ban tehlakam ia ka jingpang thngan .
Ka sngewtynnad ban ialehkai bad ki nombar .
Hato ka don ka daw ba ki nongthaw ain kin jied ia ka kyntien pynkut noh da ka jingsumar ia ka jingkha khun ban ia ka kyntien ba la ithuh da ka ktien paidbah ka jingpynmih khun ?
Wat la u Sollozzo u ong kumno kumno ruh hynrei u la leit ban pyniap ia u Pop .
Ka pynbeit lano ngi dei ban kyndit bad lano ngi dei ban thiah .
Nga sngewtynnad shisha ia ka rukom thoh jong phi .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki Rohingya kiba wan buhai shnong ki la shah phah biang sha Myanmar na India .
Ki heh jong ka MHA ki la iashim bynta ha ka jingpyni Yoga paidbah ha ki jaka bapher bapher ha Delhi .
Ka jingpynbna jong ka tnad pla tyngka ka kdew ba ki don ki samla pule ha ka skulbah Iman kiba la shah kem namar ki kam pyniap briew ha ka sain pyrthei bad ka niam .
Haba ki Khristan kiba la phaidien ki la shna kopi ïa ki Jingthoh Grik Khristan , ka paw shai ba ki la weng noh ïa ka kyrteng shimet jong U Jehobah na ka jingthoh bad ki la bujli ïa ka Kyrios , ka kyntien Grik kaba mut U Trai .
Ka jingri dohkha ka long ka bynta kaba biang jong ka jingpynmih marbam jong ka Burma .
La pynngat mukotduma pyrshah ia ki .
Ha Germany , bun ki riewngeit Islam kiba shyrkhei ki wan na kine ki jaidbynriew , u la ong .
Hato phi la ju iakynduh ia u Sage barim ?
MA Matin : Ka polisi ha kaba thoh ia ki rai ka long ba ngin ym ktah ia ki mat jingialeh sain pyrthei .
Kumta kan long kaba eh ban shim ia ki lad ki lynti ha kano kano ka por kaba kloi ban pynduna ia ka jingiap ha ki jaka iaid rel .
U don ha ka 28 na ki 23 bol mynta .
Uwei u rangbah u la ai jingkynthoh , la ka long kaba dei ne em baroh ngi lah ban bishar ia lade , hynrei ha ka jingsngew jong nga ka long kaba sngewsih ban mudui ia kaei kaei kaba kum kata .
Nga sngew hangno hangno ba la iehnoh bein ia nga halor ki katto katne ki mat
Ha kajuh ka por , ka jingphah pisa nabar ri kawei na ki lad ba kongsan jong ka jingai pisa nabar ri ka la nang hiar ha kine ki bnai ba la dep haba ianujor bad u snem ba la dep .
Ka jingpynkhein ia ki ain , naduh u Jisu Khrist haduh u Nelson Mandela , .
Ym don kum ka Sorkar ha ka Jylla . ka jingialeh pyrshah jong ka tang ha ka kyrteng jong ka sorkar , la bynrap biang u Rai .
