Ki samla , haba ka kmie bad u kpa ki kam ia ka jingbakla , ki nang ieit ia ki . U Nongkren 7:16.
La rai pynrem ia u da kaba set phatok 10 snem bad la dain kuna T.1 lak .
Ka jingpynbha ia ka jingkynmaw : Ka jingthiah ka long kaba kongsan bha ia ka jingkynmaw ha baroh ki bynta jong ka naduh ka jingioh ia ki jingkynmaw haduh ka jingbuh bad pynkynmaw ia ki .
Namarkata , U long uba sniew ne uba bakla .
U Saul u la jubab : Nga la iohi ba ki briew ki la iaphet noh na nga bad phi phim shym la wan hapoh ki sngi ba la buh . . .
17 baje mynmiet : Ka BJP ka iada ia ka video jong u Modi , ka ong hato ka dei ka hok jong baroh ban poi sha ki paidbah .
Kito ki Khristan banyngkong thikna kin jin da la kwah ia ka jinglaitluid na kum kata ka jingshah lehbein , hynrei kim shym la pynkhreh ban pynkhein ia ki jinghikai U Jisu Khrist ban ioh ia ka .
Ki ar tylli ki track ki dei ka lad kaba stet tam ban pynkylla .
Ki long : Ka arc jong ki lum kaba kynthup ia ki lum Himalaya , Hindu Kush bad ki lum Patkai ki batai ia ki pud ba shatei jong ka dewbah India .
Ha kane ka juk jong ka jingkylla , ka India ruh ka nang ioh ia ki kyrdan kiba thymmai , ka thaw ia ki jingbatai kiba thymmai bad kumjuh ruh ka pynkylla ia ki jingmut kiba rim .
Hadien baroh kaba phi la leh na ka bynta jong nga . . .
Ka jingpluh dukan ha iew Motor
Kiwei pat ki khlur kum u Ranveer Singh , Alia Bhatt , Anushka Sharma , Akshay Kumar ruh ki la ioh ban rung ha ka thup jong ki 100 ngut ki riew pawkhmat .
Ka Grammy Awards 2017 : Ha ka sien kaba hynriew ka nongrwai sitarist na India ka la duh noh ia ka khusnam Grammy
Ka jingpynbna jong ka White House kaba la pynmih shen hadien ba la pynskhem ïa u Trump ka la ong ba ka America kan pynshitom beiñ ïa kito ki ri kiba pynkheiñ ïa ki jingïateh kular khaii pateng bad kiba pynmynsaw ïa ki nongtrei America ha kane ka jingïaid lynti .
Kumta , to ngin plie ia ka excel file ban sngewthuh kham bniah ia ka jinglut jingsep shwa ba ngin iakren kumno ngi lah ban pynrung ia ka jinglut jingsep ban pynbha ia ka jingpynwandur jong ngi .
Phi la wanrah kulai na ka bynta jong nga ?
Dei ban iehnoh thylli ym duna ia kawei ka jaka shong hapdeng ar tylli ki jaka shong .
Mynta ka sngi nga sngew shngain bad sngewhun hadien ba nga la iakren bad phi baroh .
Ia kane ka pung lah ban iohi bha na Bow Summit , ka jaka kaba jrong tam ha ka lynti iaid kjat jong ka Icefields .
Mukotduma thok ka PNB : Ujor kot ka CBI , jer kyrteng ia u Nirav Modi , u Mehul Choksi , ka kompeni jong u .
U President ka BJP ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u lah ban long u myntri rangbah ba thymmai jong ka Maharashtra .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 308 , 325 , 120B bad 115 jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
" " " Jaka : Ka kamra jingialang jong ka jylla , ka Hall Bah jong ki Paidbah , Beijing , China " " "
Ka jingpyniaid kali sha ka madan sain pyrthei
U President u la ong ba ngi im ha ki por kiba eh , ka jingjia ba dang shen jong ka jingshah lehbein ha Delhi ka la pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri .
Wat la katta ruh kan don katto katne ka jingktah kaba sniew na kane .
Naduh kata ka por ym shym la don shuh ka jingpeit dien ia une u samla .
' Baroh ki don ka hok ban im da ka jinglaitluid '.
Ka FBI ka la ong ba ka tip ia ka jingpynkhein ia ka jingpahara jong ka Twitter hynrei ka la kyntait ban kren eiei shuh .
Lada ka iing ka long ka jingdonkam shwa na ka bynta ki heh ha ka jingsynshar upazila , te balei kam dei na ka bynta ki doktor ?
Bun ki jait jingthaw kiba im ha kane ka jaka la pynbna ba ki long kiba la iada namar ba ki dei ki jait jingthaw kiba duna .
Ka kynthei India ba nyngkong eh sha suinbneng
Katba ka sorkar Chandigarh ka la pynhiar dor ia ka dor jong ka petrol bad diesel da T.1 . 50 shi litar
Da ki spah snem baroh ki ri jong ngi ki la iadei bad ka riti dustur , ka histori , ka art , ka ktien , ka bam bad ki jingiadei bym lah ban pynduh jong ka kolshor ba ngi iasam lang .
Ki nong Thiruvalluvar ki shong ha ka jaka kaba kim tip ba ka long.
Don uwei uba siew ar million lada phi ailad ia u ban hap .
Na ka liang jong ka ka Poonam ka la ong ba ka iohi ia ka lawei kaba phyrnai na ka bynta ki samla ha ka AAP bad ka la shim ia ka jingkitkhlieh ia u myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley ba ka la mih noh na ka BJP .
Ki pulit ki la kurup ia ka pistol bad ki kuli na u .
Ka kham shit ha ka liang kadiang ban ia kaba sha ka liang kadiang . . .
Ki rukom kit jingkit kiba bun rukom ki nang kiew stet bha ha Tamil Nadu .
Ka Skoda Auto India kan thmu ban pynkiew saw shah ia ka jingdie jong ka ha India ha u snem 2023 .
Ka jingbym don ki jingtuid ba duna tam jong ka mariang , ka jingbun ki jaboh jabaiñ bad ka jingdon jong ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang ha kine ki um ka long kaba bun bha .
Ka don ka iing club , ka kamra lehkai bad ka dukan heh .
U Secretary ba nyngkong jong ka India ha ka UN Paulomi Tripathi .
U nongpynmih core ba lai , u Raphal Hertzog u la iasoh bad ki kum u stad Debian .
U don ki jingsngewtynnad ha ka kam khaii ha UK bad kumjuh ha USA nalor ka India .
Ia ka pisa kaba ioh na ka jingdie ia ki dieng yn ai sha ka khun kynthei .
Kane ka dei ka daw ba ki wan sha Kolkata .
Dang shen , ka Karisma Kapoor ka la sam ia ka dur ba ka la phong ia kajuh ka mask kum ka para jong ka ka Kareena Kapoor Khan ha ka selfie kaba la pynmih dang shen ha ka Instagram .
Kumno ngi lah ban bud kum U Jisu uba pyrkhat khlem jingsngew ei ei ia kiwei ?
Hynrei u la ong ba yn pynlong ïa ka jingtest Antigen da kaba tyngeh ha baroh ki 71 tylli ki kynhun ba la ithuh kham mynshwa ha kylleng ka Jylla .
Ki pulit ki la kem katto katne ngut .
176 ngut ki la iap ha Tamilnadu , u slap u dang bteng ban ther .
Ka paw ba nga la khein sting haduh katno kane ka donkam , namar hapoh 48 kynta , nga la ioh 750 tylli ki email .
Ka India kan ym ïalehkai bad lai ngut ki nongïalehkai , thikna ba kan ym ïalehkai ha Eden Gardens namar ka madan hangne ​​ka long kaba pher .
U briew uba ai wai ia ka jaka ha ka jingaiwai .
" Kumta ym duna ia ka hynriew tylli ki skul heh Elite Seven jong ka South Africa ki khot ia lade " " kolej " " bad ki iahap bad kane ka jingbatai ."
U myllung Asad Choudhury u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ki eriong slap ki lah ban don ka jingheh kaba khraw bad ki ju jrong haduh da ki spah ne da ki hajar kilomitar .
Kata ka long kaba jia ha ri India bad tang ka rukom pyniaid jong ka ri India .
Ki pulit ki la pynrem ia kane ka jingkynnoh .
Hadien kata u Chirac u la bynrap ba u shem ba katei ka jingleh kam long kaba lah ban pdiang , hynrei u sngewthuh ba u Zidane u la shah pynkhihwin .
Hato phi kwah shisha ban pynduh ia kane ka jingkynthoh ?
Ngim lah ban kren eiei halor kane ha kane ka por , u la ong .
U apostol um iehnoh jingartatien shaphang ka jinglong jong uta uwei u briew haba u ong : Ha u Adam baroh ki iap .
Ka la don napdeng kito kiba la shah kem .
Ka jaka sah jong ki syiem Kayamkulam ka la don ha Karunagappally katto katne por .
Ka jingeh ka la jur bha ha ka thain Triplicane hajan ka duriaw .
U Jakob u la dawa : Kaei kane kaba phi la leh ia nga ?
La register ia ka mukotduma katkum ka ain khlaw .
Ngi la shu pyrkhat ia kata .
Ki la ong ia ngi ban mih noh kloi !
U Rafael Nadal u la rung sha ka final jong ka Italian open , PTI .
To ngin iohi katto katne ka jingstad !
Kane ka la ai ia nga shibun ki jingmut kiba thymmai .
Ka jingpeit jong ki ka long kaba jngai bad ki sngewthuh lut .
Hadien kane ki jah noh na ka rekod .
U Soor u la shim khamtam eh ia ki dur jingieit , jingpynitynnad bad jingsuk .
Ki dawai kiba iada ia ka met na ka jinglong tymmen kaba mih na ki radicals kiba lah ban wanrah ia ka jingpang dohnud .
U Sushant Singh Rajput u la lap ba u la iap ha ka ïing sah jongu ha Mumbai ha ka 14 tarik u Iaiong 2020 .
Kumno U Mynsiem U Long U Nongiarap ? Ka mynsiem ka la dei ban shakri kum ka nongiarap ha ki katto katne ki rukom .
Ka la thoh ia ka poim kaba nyngkong eh ha ka por ba ka dang pule ha ka klas kaba phra .
Ka Brezza ka la bat skhem ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka kyrdan jong ka wat hapdeng ki nongialehkai jong ka na ka Tata bad ka Honda .
Te , ki sngewkhia ia phi .
Hynrei ha kum kane ka projek technical kaba jylliew , ym lah ban pynrit ia ka por haduh katta katta , la ong uwei u heh ophisar ha ka kot khubor The Indian Express .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 jong ka IPC bad ka kyndon 25 jong ka Arms Act , la iathuh ki pulit .
Ka jingpynkylla kaba khatduh 2 . 51 ka jingtei 55 .
Hadien ka jingleh , ki soh tomato kin dang sah ia ka jingbam jong ki .
Ha ka rta kaba 8 snem nga la leit ialap ha ka sien kaba nyngkong bad u Kpa tymmen .
La ka long kaei kaei ka jingkyrmen jong ngi , ngi don ki daw baroh ban iaisah kiba iaineh kum u Joshua .
Ka jingdawa ka wan biang .
Hynrei ka tnad kam pat shai la kane ka bill kan mih ha ka dorbar dorbar Parliament ka ban sa wan .
Kiba bun ki nongialam ka Bijepur BJP ki la pyniasoh ialade sha ka BJD .
" " " Ka kyrdan ba ha khlieh duh ka list ia ka jingioh palat ia ka 7, 000 euro . " " "
Ka jingmih syntiew ka la sdang .
Hadien katto katne sngi , u la wan biang ha ka lain .
" " " Gujarat : Da ka jingioh kaiphod jong ki 412 ngut kiba ioh pang Covid19 baroh kawei ha ka jylla kala kiew sha ka 16356 ngut . " " "
Bad kum ka drop umsoh .
Ka jingpyniadei jong ki bynta jong ka cell ka pynlong ia ka jingtreikam kaba biang jong ka cell .
Hadien katto katne sngi , namar ka jingkhuslai ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ki , bad ka jingbym lah ban iadei para briew hapoh ka kynhun , u Wright u la iehnoh ia ka kam .
Ka don ka jingiadei kaba jylliew bad kaba kongsan hapdeng kine ar .
Hynrei ngam shym la shah pyntip lyngkot ha ka shaphang kine baroh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Jean Castex uba la soi ia kane ka jingiateh u la ong ba ka dei ka por kaba kongsan bha na ka bynta ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri France .
U Karzai uba la ai jingkren ha ka dorbar ba sdang jong ki sorkar Raisina Dialogue ha ka taiew ba ladep u la ong ba ka jingsngew ha Afghanistan ka iapher bak-ly-bak na kaei kaba ka jingsngewthuh hangne ​​ha India ka lah ban long .
U heh ka Congress um shym la shim ruh ia ki ophisar SPG ha ki 24 tylli ki jingleit shabar ri naduh u snem 2015 .
Kham hadien ki pulit jong ka thain bad ka kynhun na ka tnad pynlip ding ki la poi ha katei ka jaka .
La phah ia ki jingujor sha u president jong ka seng u Amit Shah bad kumjuh ruh sha u nongpyniaid jong katei ka kynhun u Ram Lal .
Hynrei kaba phi kwah ban leh ka long tang ban iathuh khana ia nga .
Naduh katei ka por ka la ioh palat 520 million ngut ki nongpeitkai .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki mobile phone bad ka pisa na kitei ki arngut kiba shah kynnoh .
Ha ka jingmut kaba jylliew , kane ka mut ba ia u Syiem ym lah ban pynngat ha ka ain .
U la long uba ngi lah ban khot u nongseng kam seng jam jong ka juk mynta .
Ka thma ka la khie ha ki social media hadien ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor u Gauri Lankesh .
Ka jingduh jong ka ka long kaba ym lah ban pynbeit ia ngi baroh bad ia ka Jylla .
Ka jingduk , ka jingbamsap bad ka jingkiew dor ka la wanrah ia ka jingjynjar .
Ka dei ka kynja met kaba thiang .
Ka kyntien ka long kaba shynrang ne kaba kynthei .
Hynrei u la kyntait ban jer kyrteng ia ki .
La tip ia u na ka bynta ka jingialehkai jong u , ym tang da u Bharat Ratna .
La rai pynrem ia u khlem don ha ka jingshah set phatok kaba 4 haduh 12 snem .
Hadien kata , u Oates un don ka jingkitkhlieh marwei na ka bynta ka show .
Ka dei ka jinglong shynrang .
Ki lah ban buh jingma ia ka jingshngain jong ki iing ophis , ki jaka pynmih bor ding , ki jingkieng bad ki tiar shipai , ong ka American Way .
Ki bor jong ka ioh ka kot ki trei ban rai ia ka jinglong jong ka iew ka hat .
Bad ka Baibl ka ong ba hadien ba u la kylli ia ka jingkylli jong u , u Pilat u la iaid beit shabar na ka kamra sngap .
Ai jingmut ka US ia ka India halor ka veto
Nga sngew sarong shibun ban ioh ia kane ka trophy .
Ha kawei ka step nga bad ki arngut ki paralok jong nga ngi dang ialehkai bad nga la ong , ‘ OK man , to ngin ialehkai reggay . '
Ka thma kaba bud na ka bynta ki briew Tao naduh kata ka por ka long ban pynbor ia ka sorkar ban pynbeit ia ka jingeh jong ki jaboh jabaiñ .
Ka wan na ki 55 tylli ki bol .
" Hynrei ka ong ba ki jingthaw ba im " " ki la mih kat kum ki jait jong ki . " " "
U pulit uba bha um lah ban iohthiah namar ba kawei ka bynta jong ka puzzle ka la jah .
U la ai jingmut ruh ba kin pyndonkam da kaba husiar ïa ki social media .
Ka kyrshan ia ka hok thep vote bad ka jingiarap na ka bynta ki jingjia ba sngewsih .
Kine ki long kiba koit ba khiah bad kiba tei met .
U president ka America u Donald Trump u la batai ia ka Kashmir kum ka thliew hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ka don kawei ka jingiapher kaba kongsan .
Ngam sngewthuh ia ka sain pyrthei .
Ia ki umphniang mrad la pyndonkam ha kaba shna dawai .
" " " Lada ka Delhi kan long ka jylla kaba pura ngan sdang 100 tylli ki kolej bad uwei pa uwei un ioh ia ka kam bad ka iing ."
Phi la iohi ia ka kot Brecht jong nga ?
Ka jingbym ioh thiah bha ka lah ban ktah jur ia ka koit ka khiah bad ka jingtreikam jong phi .
Kam dei tang shaphang ka jingkhein jingdiah .
" Haba pynphai kylla ia ka Pakistan , u Jaitley u la batai ia ka Pakistan kum ka " " ri ba sniew " " .
Ka kad lieng ka pynneh pynsah ia ki jingdonkam na ka bynta ka lieng kaba hynriew jong ka ri America .
" " " Haba kren shaphang ka jingdonkam jong ka teknoloji , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India ka la pynlong ia ka teknoloji kum ka lad ban ioh ia ka hok ha ka imlang sahlang , ka jingpynkupbor , ka jingpynrung lang bad ka jinglong kaba shai . " " "
" " " La aiti ia ka jingrisain jong nga na ka kam nongialam ka liang pyrshah sha u Lamphang ka Punjab Vidhan Sabha " " " " u la thoh ha ka twitter jong u.
U la kyrpad ia ki riew lehbha bad ki seng trei mon sngewbha ban wan iarap ia u khnang ba u khun jong u uba la thiah jingthiah un ioh jingsumar .
Ka jaka mane blei jong ka London ka la pynmih dang shen ia kane ka jain duwan ba la shna thymmai .
La pynlong ia ka ha ri America shatei lam mihngi naduh u snem 2009 .
Ka sniang kaba ieng ha ka brush kaba saw kaba peit ia u dieng .
Kum ka jingmih , u Sullivan bad u Benoit ki la don ka jingiadei kaba ialeh pyrshah ha kaba bha tam .
Ka prasiolite ka long ka mar kaba don rong olive bad ka mih na ka jingpynkhreh da ka jingshit . La lap ruh ia u mawshun ba kynja mariang ha Silesia ba shapoh ha Poland .
Nyngkong eh nga kwah ban pynleit jingmut ia ngi shaphang ka jingshisha kaba don ha ki nongbah ha ki ri kiba dang kiew .
Nga ieid ia phi bro , sngewbha ai call ia nga .
Naduh kaba sdang haduh kaba kut ka por ot ka dei ka por jong ka jingtrei kaba jur .
Ka Tata Motors, ka Hero MotoCorp, ka HDFC Bank, ka Eicher Motors, ka ICICI Bank ki dei kiwei pat ki nongïohnong kiba pawnam ha ka Nifty .
Ka long ka jingkitkhlieh ban pyniap ia u . Kumta ngi la pyndep ia kata ka jingkitkhlieh da kaba pyniap ia u .
Baroh ki heh sorkar , ki nongtrei , ki nongtrei pynkhuid , ki samla pule , ki seng treimon sngewbha , ki kynhun imlang sahlang , ki tymmen , ki seng shna iing bad kiwei kiwei ki nongshong shnong ki dei ban trei na ka bynta ka jingpeit bniah ia ka jingkhuid jingsuba .
Nga sngewtynnad ban iarap ban pynsuk ba ki tymmen kin ioh ia ka jingsumar kaba ki donkam ha ka jingsuk jong ki iing ki sem jong ki , ryngkat bad u paralok ba bha tam jong ki ha ka jingim .
U la kitkhlieh ia ka jingshah lehbein mynta .
Ia kane ka jingkieng la pynbthei nyngkong eh ha ka thma jong u snem 1971 ban khanglad ia ki shipai Pakistan ban rung shapoh kane ka ri .
Hadien kata u Advani u la leit sha Kumarakom kaba don ha Kottayam District .
U myntri barim ka kam ialehkai ka Sri Lanka u la kam ba la buh ia ka final jong ka World Cup 2011 .
" " " Ngi la ia kyrkieh palat ."
Kawei pa kawei ka kynhun kan don 16 ngut ki dkhot .
Ka jingkit jingbah kaba rit ha ka tyrpeng ka long kum ka jingkit jong u mrad ha u .
Ym don ei ei kaba thikna shaphang jong ka .
" " " Ngi leh ei ei na ka bynta jong ki , ki leh ei ei na ka bynta jong ngi ."
U Jaydev Unadkat u la ïoh ïa ka bol bad u la shah pynïap haduh 28 ron ha ki 6 tylli ki bol ba khatduh katba ka CSK ka la pynkut ïa ka jingïalehkai jong ka da ka jingkhlaiñ baroh .
Kata ka dei ka mat kaba khraw jong ka ri .
Ki synran U Jisu ki la duwai : Trai , to sngap ia ki jingbyrngem jong ki , bad to ai ia ki mraw jong me ban iai kren ia ka ktien jong me da ka jingshlur baroh .
Ki pulit jong ka thain ki la pynngat ia phra ngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki la buh jaka sah ia lai ngut ki nongleh kam sniew kiba la shah kem ha ka 11 tarik u Nailur hadien ka jingiakynduh bad ki pulit jong ka Longowal .
Ki ophisar bad ki shipai ki kem ia U Jisu bad ki teh ia u .
Ia ki cell jong ki Pockels la pyndonkam ha ki kam bapher bapher ha ka liang ka saian bad ka jingstad saian .
Tang U Trai jong ka Winterfell uba lah ban khot ia ki nongpynher lama bad ban pynmih ia ka kynhun shipai .
U nongthep vote u la kyntait ia ka BJP .
U Max Verstappen u la jop ia ka brazil grand prix
Ngi don ha ka rukom bishar .
Ym pat shym la pynkhuid wat tang kawei ka tdem jong ka wah Ganga haduh mynta .
Ngim lah ban pynkylla ia ka zip file .
" Haba u la iohi ia ka kot lyngkdop na ka bynta ka jingkren kaba la ai kyrteng " " Ki Million Mynta Kiba Im Kin Ym Iap Satia " " um shym la pynlut por ban phah noh ia ki kot kiba ka la pynbna ."
U Mr . U Naidu u la ong shuh shuh ba ka jingpynbyrngia ia ki khubor , ka jingpynpaw khubor kaba don ka jingsngew pyrshah bad ki khubor ba la siew ki dei ka jingeh kaba khraw ha khmat ki lad pathai khubor mynta .
Kane ka la jia ha ka por jong ka hima phareng .
Ngam nym pyrshah ia kata .
Kata ka dei ka jingphohsniew jong nga , kata ka dei ka jingphohsniew jong nga .
Kumta nga la rai ban iehnoh ia ka jinglong dkhot jong ka iing dorbar , u la ong .
Katto katne ki leit ban leh kham bha .
" Ia ka Sirmaur la synshar da ki syiem jong ka jait sirmour Rajput kiba pyndonkam ia ka kyrteng " " Maharaja " " . "
Phi kwah ban koit ban khiah bad ban koit ban khiah ha kane ka aiom lyiur ?
Pynshai ia u mot kynmaw ia u Balasaheb Thackeray ha shwa ban bam smai ia u Uddhav Thackeray
" " " TNN " " " " " Ki khynnah ki don hapdeng ka rta kaba 14 bad 16 snem .
U Mithun Chakraborty u la long u kyrteng uba pawnam ha ki phlim India la bun phew snem .
Ha kawei pat ka liang u mishoneri u la ong ba ngi don ka prokram ban hikai ia ki nongrim akor na ka Baibl kaba ym pynbor ia u briew ban pdiang ia kano kano ka niam .
Katba ki dang shim ia ka wait ban pynlut ha ka pule puthi bad ki prokram imlang sahlang , bad pynduh kam ia ki nongtrei , ha man la ki jaka ki politishian ki pynbna ' ym don pisa kaba biang . '
Hynrei , tang ki jingtei ba kynja met kin ym khein ei ei lymda la pyniadei bad ka jinglong jong ka pisa briew kaba kynthup ia ka imlang sahlang jong ki riewstad .
Baroh ki long kiba bha bad kiba bha .
Ka jingiap ha ka nongbah ruh ka la kiew sha ka 761 ngut .
Kiwei pat ki heh kiba donkti ruh ki la don ryngkat bad ki .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang peit ia ka .
Hynrei U Jisu u tip ia kaei kaba ki thmu .
U Bhandu u la leit sha Kalinga bad u la pynkhih ia u syiem Kalinga ban hiar thma ia ka Kalketu .
Ki bahaïing jong ki nongshah pynïap ki pan jingpynshitom ha ka mukotduma pynïap ïalade
Katno ka long ka jingkyrkhu ia ngi ym tang ban tip ia ka kyrteng shimet jong U Blei hynrei ban kit ruh ia ka kum ka jaitbynriew na ka bynta ka kyrteng jong u .
Ka Baibl ka kular ba shen U Blei un sa pynkhuid ia kane ka pyrthei na ka jingleh donbor .
Baroh arngut ki dang shah sumar .
Ngi khot sngewbha ia ka jingpang snam , jingpang dohnud bad kiwei kiwei ki jingpang .
Nalor kata la pynbiang ruh ia ki inverter , ki kot jingtip bad ki jingthiah ba ar tylli ki kyrdan sha ki hostel jong ki kolej .
Ka Geeta Phogat ka nongïalehkai ba pawkhmat jong ka ri India mynta ka sngi ka la ong ba ka thong jong ka ka long ban khur ïa ka takma ksiar ha ka Commonwealth Games bad Asian Games jong u snem ban wan .
Kumta , ka don ka jingiadei kaba kynja mynsiem .
U Yahya Khan u la khot ia ka Assembly kum u President , nga la ong ba , ngan leit .
Kumta , ia ki nongtrei shna ïing kynthei yn siew baroh 27, 500 na ka bynta ka jingiarap ban kha khun haduh arngut ki khun .
U la ong ba ia ki khajna la lum jubor .
Hynrei kam lah ban sdang treikam namar ki jingeh ha ka liang ka jingstad .
Ka kynhun jong ki Muslim jong ka RSS ka la ong ruh ba ka Ram temple kan sa mih ha Ayodhya ynda la shim ïa ki dkhot jong baroh ki jaidbynriew ha ka jingshaniah halor kane ka kam .
Ïa kane la ong da u Myntri ka tnad Tribal Affairs u Shri . U Jaswantsinh Bhabhor mynta ka sngi ha Rajya Sabha
Ka rukom pynkhriat kaba la pyndonkam da kiba bun ki mrad ba bam dohkha , ki sim bad katto katne ki mrad ba her .
U doktor , u lyngdoh ne u nongpynkhiah ?
Ka jingieit ia U Blei kan khanglad ia ngi ban shah teh ha kane ka pyrthei namar ki jingpynbyrngia jong ka .
2004 Ki khusnam jong ki nongpynbeit sur ia ki dur ba iaid :
Ka lah ban wanrah ia ka jingjia aksiden kaba jur lada ym sumar bha .
Wat u briew uba duk tam ruh u ioh lad ban kamai na ka kam jngohkai pyrthei .
Ki samla ki shah pynngat ha ka mukotduma leh beijot
U la dei ban leit sha ka kam ha ka por 4 baje janmiet mynta ka sngi .
Ka jingthoh jong u Vijay Chanders ka long kaba iahap katto katne .
' Ki mukotduma lamler ba la pynngat pyrshah ia u nongialam ka BJP '.
La pynwan dur ia ka da ki briew kiba iatreilang bad ka sorkar lyngba ki jingpeit bniah ia ka imlang sahlang kaba bniah , ka jinglong kaba shai , ka jingplie lad ia ka jingpeit bniah da ki nongthoh khubor bad ki riewstad , bad ka jingthung ia u nongbishar .
Ka India bad ka US ruh ki la kular ban ïakhun pyrshah ïa ki kam pyntriem jong ki Islam .
U Lamphang u Biman Banerjee u la ong ba baroh ki MLA , ki nongtrei jong ka iing dorbar bad ki nongthoh khubor kin hap ban iaid lyngba ia ka test shwa ban rung sha ka jaka dorbar .
Haba buddien ia ka dor jong ka ksiar bad ka rupa ruh ka la hiar haduh 200 sha ka 37, 100 shi kg.
Ha kaba sdang jong ka sngi kaba lai jong ka jingthaw , U Jehobah u la pyndonkam ïa la u mynsiem bakhuid ban pynmih ïa ka khyndew kaba rkhiang , lehse da kaba pyndonkam ïa ki bor ba khlaiñ jong ka khyndew ban pynkhih ïa ki dewbah shabar na ka duriaw pyrthei .
Ka tiket platform ka long kaba donkam haduh lai kynta .
Phi tip shano phi kyrmen ba kane ka rel kan ialam ia phi hynrei phim tip thikna .
Ka Lat ka jylla Goa ka Mridula Sinha ka la long ka kongsan ha kane ka sngi .
Mynta u Hardik u don ha phatok Lajpore ha Surat .
Ngim nym pynlut wat tang shi tyngka ruh na ka bynta kane ka projek .
Nalor kata , ka jingiapher hapdeng ki shynrang bad kynthei ha kaba iadei bad ka jingim ka dang long kaba kongsan .
" Wat u ASI ruh u la iohi ba u mawkordor ba la pyndonkam na ka bynta ban pynitynnad ha ki tower wat la u long uba sngewtynnad hynrei u long " " uba itynnad bha " " . "
Dang shen u la shah pyllait na phatok halor kajuh ka jingshah kynnoh .
U la long uba trei shitom bad uba stad haduh katta katta .
Mynta ka iingbishar ka la buh por ban bishar ia kane ka kam ha ka 21 tarik u Naitung .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Cape of Good Hope Films bad ka Karan Johars Dharma Productions .
La mynjur ia ka pisa kaba T.6 lak na ka bynta katei ka surok .
Kan pynthymmai ia ka jingpyrshang jong ka ban wanrah ia ka jingkulmar ha Jammu bad Kashmir .
Ka SAD ka la duh 8 tylli ki seat na ki 10 tylli kiba ka la iakhun .
To kyndit bynriew hok bad wat leh pop , namar don ki bym tip ia U Blei . Nga ong ia kane ban pynjah burom ia phi .
La tyrwa ban pynbha ia ka jingwad bniah ba iatreilang hapdeng ki ri lyngba ka Centre na ka bynta ki jingiadei bad ki ri ban pynbun ia ki prokram pynkylla ia ki nonghikai bad ki samla pule .
Khublei ia kiba bun kiwei pat . Ka thup haneng ka pyni tang ia ki nongnoh synniang kiba nga la lah ban buh jingthoh ia ki .
U myntri u la ong ba ia ka rai ha kane ka bynta yn shim da ka tnad rep , ka tnad bam , ka tnad pla tyngka bad ka tnad umphniang .
Ha ka jingkylla kaba lai , ka jingtap ka la bthei khatduh , bad ki maw ki la hap ha ka jaka kaba jylliew hapoh ka mala .
Arngut ki shipai ki la shah rong noh ha ka umsaw .
Ka khot ia ka jingpynkylla kaba pura ia ka UNSC bad pan jingkyrshan ia ka jingdawa jong ka India ban long dkhot ba pura
Mynta la pynrung biang ia ki jingshah kynnoh naduh ka 1 tarik u Risaw .
Ka rukom sam um ha ka thain Solapur ABD kam long kaba iahap bad ka donkam ban pynkylla ha kaba iadei bad ki kam ba heh bad ka jingpyniaid kaba bha ia ka jingpynbiang um bad ka jingkhluit ha ka rukom .
La rahbor ia u khynnah Delhi na Jharkhand
U Prakash u la don bynta shibun ha kaba pynïaid ïa ka jingïakhih ban ïoh ïa ka Jylla Telangana naduh ba la thaw ïa ka seng TRS .
Lah ruh ban iohsngew ia u briew uba iam ha ka video .
Ngan sa wad bad pyntip shisyndon phi sahep .
Ka jingpynrung ia ka Akonadi na ka bynta ki tiar ba la buh dak
Ngin sa mad ia ka jingkmen bad jingsuk kaba kham khraw ha ka jingshakri jong ngi , ha ka balang bad ha iing .
Haba iakren ia ka projek jong ka sorbah pyrthei , la pyntip sha u myntri rangbah ba la pynroi ia ka sorbah pyrthei ha ka jaka kaba heh palat 1,000 akar hajan Gurugram bad ka plan ba kongsan jong ka ka la long kaba la pynkhreh .
Nalor kata , ka India ka la long ruh ka nongshah pyndik ha ki kam lehnoh ba la iarap bad pynshlur nabar , ki lehnoh bad ki thma rieh .
La kem ia phra ngut na ki nongshah kynnoh , katba ka jingthwet ia kiwei pat ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Ka Korea ka dei kawei na ki iew ba pawnam ha kaba pynmih ia ki nongjngohkai pyrthei na ka bynta ka ri India na ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Plus , u shim tang shi minit na klas kumta kyrmen ba un lah ban pyndap ia ka por ba la duh hadien .
Kam dei tang ba ngam lah ban pyni , bad ngam lah ban khih .
1 Ka Caroline Wozniacki ka la pynbna ba kan shongthait noh na kane ka jingialehkai hadien ka Australian Open kaban sa wan .
Arngut ki samla pule na ki phra tylli ki kolej ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka jingpynskhem ia ki mar tynrai ka thmu ban pynthikna ia ka jingbha jong ki mar tynrai bad ka thmu ban pynbeit ryntih da kaba pynthikna ia ki mar tynrai ba la pynskhem sha ki nongthied .
La iathuh ba ka Kia Motors India ka dei ka kompeni kaba stet tam ban ioh ia ka jingdie kali ha ka ri .
Kumta ngi lah ban sngewskhem ba ynda un wan ban pyndep ia ka jingbishar ha ka jingjynjar bah kaba la jan , un ym pynjot noh ia kiba hok ryngkat bad kiba sniew .
Ka iingbishar ka la iohi ba ka jingtohkit ha katei ka mukotduma ka dang don ha ka kyrdan kaba sdang .
Ngim shym la sngew ba ngi lah ban ai ei ei .
Nga leit shapoh sor man la ka sngi .
Ki nongpang niangthohlieh ki iohi ruh ia ka ksiar , rupa , jain bad kiwei kiwei ki tiar kiba kordor .
Kata ka long kaba u la ong .
" " " Ka pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga kaba kmen bad kaba sngewhun ha U " " "
Hato ki iingbishar jong ka ri India kin bud ia kajuh ka lynti ?
U lah ban ioh ia ka jingai sngewbha ha ka ophis .
Ngi la pynthymmai ia ka jingiadei jong ngi bad ngi la thmu ban leh ia kiei kiei kiba dei bad ban iapoikha .
U Chandrababu u pyndonkam ia u K . I . U Paul , u Pawan Kalyan bad u Narendra Modi da ka jingthmu ban jop ha kane ka elekshon ban wan da kaba shu hook ne crook la kynthoh ka Sobha .
Ki nongiakhih ki la ther maw ia ki pulit .
Ka jinglong kam shym la kut tang ha ki iew ki hat jong ka ri India .
Kumba 170 tylli ki dawai pynbuaid la lap ha ka kti jong u , la bynrap ki pulit .
Namar kane ka la jia kaba la leh .
Shim ia ka pen sketch bad ot noh ia ka tduh kaba jrong jong ka .
Lada ym dei kane , ka dei ki kynhun expat kiba ju pyrkhat beit kano ka VPN server kaba dang don .
Ka jingjop kaba khraw jong ka BJP ha ka elekshon UP ka la bud sa ka RSS kaba la ïoh ïa ka jingkiew kaba heh tam haduh mynta .
Hadien ba la plie ia ka jaka buh pisa ha ka ophis post , u nongbat pisa un ioh ia ka kot cheque bad ka jaka thep pisa ATM .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh phone ha ka por 11baje mynmiet .
Ka Watchtower ka la batai ba ka kamra Bakhuid bad ka phyllaw ba shapoh jong ka tempi ba kynja mynsiem ki ïadei bad ka jinglong jong kiba la pynsleh katba ki dang don ha ka pyrthei .
Ka dor jong ka ksiar ha ka sngi ba la dep hadien ba ka la hiar sha ka dor kaba heh tam.
Ka don ka jingbun briew kaba 735 ngut .
U Trump u kdew ia ka jingkynnoh bamsap pyrshah ia u Hunter Biden u khun jong u Joe Biden .
Katto katne ki briew ki bym siew khajna kamai ki la lah ban leh ia kata da kaba jop la bun snem .
U la ioh ia ka khusnam Padma Bhushan .
Ki lah ban shongdor Rs 5 . 24 klur tyngka .
Ha ka jaka jong kata , ki don ki logo , ki jingle bad ki jingai jingmut kiba pyni ia ka mar .
Ka processor jong ka Moto G6 Plus ka dei ka Qualcomm Snapdragon 630 kaba don ha ka por 2 . 2GHz.
Kane kam don jingiadei ei ei bad ka jingkwah ban pawnam ne kumta ter ter .
Kumta , ngin sdang nyngkong eh na ki karkhana bad ki jingshakri .
Kane ka dei ka jingsngewrit bad ka jinglong paralok ha ka jingtreikam .
Ka bor ban thung ia u nongsumar ha kiwei pat ki khep la pynim da ka kyndon 6 , kaba mynta ka treikam ia baroh ki briew .
La pynjari ruh ia ki pulit bad ki shipai ha ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi kiba la shah ktah .
Ha u snem ba la dep 200 million ngut ki briew ki la peit .
Kumno u nongthoh Salm 119 u la pynpaw ia ka jingsngewtynnat jong u ia ka ktien U Jehobah ?
O phi kiba ngeit ! Lada u nongpynkulmar u wanrah kano kano ka khubor ia phi , to wad bniah , ioh phi pynmynsaw ia ki briew namar ka jingbymtip , bad phin sngewsih ia kaei kaba phi la leh .
Ka sorkar ka la kyrshan ia ka HMT Machine Tools Ltd .
Ki surok kin sa khuid kumta to ngin ia leit noh .
Kane ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba u Hrithik Roshan bad ka Ameesha Patel ki la leh lang .
Kumta , ka long kaba shai bha balei ba ki jingmut kiba pynlong ia ka jingpeit pyrthei jong phi ki long kiba kongsan .
Ha ka por mynstep nga leit sha France ban pynbor ia ka hok jong ngi hangta .
" Balei ki kyndon kiba pher na ka bynta jong ka bad kiba pher na ka bynta jong phi ? " " "
Ia kane ka jingialang la pynlong ban kyntiew ia ka jingtbit treikam jong ki samla pule .
Ki briew jong ka madras ki sngewtynnad bha ia ki jingrwai tamil cini
Hadien kane , ka khynnah ka la pun khun .
Ki tube ki iajan bha khnang ba lah ban pynsawa ia ki chord da kaba pynkhih palat ia kawei ha kajuh ka por .
U Salman Khan u la wan hakhmat eh ha ka thup jong ki riew pawkhmat jong ka ri India ha ka sien kaba ar lynter .
Kane ka kynhun ka kynthup ia 8 ngut ki nongkiew lum kiba la jop ban kiew ia u lum Everest , bad la ialam da ka Ms . Ka Bachendri Pal , ka kynthei India kaba nyngkong eh ban poi sha kliar jong u lum Everest .
" Nga sngewkmen shibun ba nga lah ban bteng ia ka jinglehkai jong nga lyngba ka jingkha khun jong nga ," " ka la bynrap . "
Ha kine ki ar sngi ka jylla Maharashtra ka la don haduh 1, 018 ngut kiba ioh pang thymmai .
Haduh mynta 313 klur tyngka la pyllait da ka sorkar jylla .
Ka jingiehnoh ia ki riti bad ki jingleh bym iadei bad ka jingthoh Bakhuid ka lah ban long kawei na ki dor kaba eh tam ban siew na ka bynta ka jingshisha .
U Gandhi un sdang paidbah ia ka jingialap elekshon jong ka party ha West Bengal na ka jingialang paidbah ha Chanchal .
Ka khubor jong ka jingiap jong ka Sushma Swaraj ka la pynsngewsih ia u Mashal .
Kaba pyrshah ia kine baroh ar ka long ka jingphohsniew kaba lai kaba la kynthoh ba ia ka jinglong jong ka India kaba laitluid dei ban batai da ki jinglong niam jong ki briew jong ka .
Nga pyrkhat ba ngan shna ia ka kot barit kaba kordor jong ka .
Baroh ki koidi ki trei hapoh ka jingpynshitom .
Ki Syiem XI Punjab : U Glenn Maxwell, u Sheldon Cottrell, u Chris Jordan, u Ravi Bishnoi, u Prabhsimran Singh, u Deepak Hooda, u Jimmy Neesham, u Tejinder Dhillon, u Ishan Porel
Pyrshang ia kane ha ka por jong u bnai :
Ka Tripura bad ka Meghalaya mynta ki la jah noh na ka jingpeit jong ka ain bor kyrpang jong ki shipai .
U Amitabh Bachchan u la pawnam kum uwei na ki nongpyndonkam Twitter bad ki nongthoh blog kiba trei shitom bha .
Ka plan treikam na ka bynta kane yn sa thaw ha ka rukom kaba la buh por .
Wat la ki jingkdew shaphang U Jisu Khrist da ki nongthoh histori ba mynshuwa ki long kiba duna bha hynrei kum kine ki jingkdew ki don .
U aktor u la leh ia ka bynta jong u kpa jong u Swami ha katei ka show .
Kumta tang kito ki nongrep kiba don 4 ngut . 12 klur kiba la pynrung kyrteng ha ka por ba nyngkong kin ioh ia baroh saw tylli ki bynta .
Ka Congress ka la khot ia katei ka jingthmu ‘ kaba khlem jingmut ’ .
Ka balang ka shem shibun ki daw ban niewbein ia u Wycliffe .
Palat 12 klur tylli ki call ki jah man ka sngi hapdeng ka Jio bad ki network jong ka Airtel , Vodafone bad Idea .
U tip ruh ia ki jingeh .
Ka la plie kham heh da 13 tyngka ha ka 71 . 62 ka tyngka .
Ngi la ialam ia ki jingiarap bad jingiarap ha ki por ba don ki jingjia ba sngewsih .
Katba ka jylla Karnataka ka la mynjur ban pyllait ia ka um kaba san lak cusec na ka dam Almatti kaba don sharud jong ka wah Krishna , la iathuh uwei u heh na ka ophis jong u Fadnavis ha ka PTI .
Haba pynïaid ïa kane ka jingïalang , u Shri Ramvilas Paswan , Myntri ba dei peit ïa ki nongthied nongpet , ki marbam bad ka sam paidbah u la ong ba ka jingpeit bniah ïa ka jingkiew dor jong ki marbam ka la kylla long ka mat treikam ba kongsan jong ka Sorkar .
Wat la katta ruh , man la ka sngi kaba mih na ka jingeh jong ka euro , ka jingbym don na Brussels ka nang kham eh .
Haba u iohi ia u khnam hapdeng ka jingpynshisha jong ki nongthied
Nga kular ba ngan leh ia la ka bynta da kaba bha tam kaba nga lah ban leh , man ka por bad junom .
Ki khniang bad ki khniang ki la don ha baroh kawei ka met jong ka .
Ka jingkhaii Diwali : Ka iew ka hat ka poi sha ka kyrdan kaba 21, 000 .
Um shym la pynlyngkot ia la u shniuh wat na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong u ruh !
Kiba bun na ki ki shong ki sah ha Chandigarh .
U la pynpaw biang ia ka jingkular jong ka India ban pynduh jait ia ka TB ha u snem 2025 , san snem shwa ka thong jong ka pyrthei .
Haduh 23 ngut ki mals ki la iap ha ka jylla haduh mynta namar ka jingshlei um .
Ki jingshad ha ka ri jingphohsniew bad ka ri lashai .
U ST Hasan , SP MP : Nga pyrshah ia ka ain Triple Talaq .
U dei u angel barit jong ka Moms . . . .
Ka jingïoh ïa ka Jingmut U Khrist .
Ngi kwah ba ki jingjia kum ka jingjah jong u Ilyas Alis kin ym jia biang .
Nga la pynthikna ba ym shym la ujor LLR pyrshah ia ki .
Ka jingpyni , pynban ka duna ia ka 3D Touch .
Ha kaba pynphai biang ia ka jain , haba ka jingtap aluminum ka phai shapoh , u nongpyndonkam u shem ia ka jingiada na ka jingkhriat .
Kumta lada ngi sngewthuh ba ngi donkam ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih , ka jingsarong , ne kano kano ka jinglong kaba sniew , to ngin wad ia ka jingiarap jong ki Blei da u mynsiem bakhuid .
Ia ka jingiakop tbit ha ka ri baroh kawei la pynlong man la u snem da ka sorkar India ha ki 15 tylli ki kam .
Ia kane ka mukotduma yn sa bishar biang ha ka 4 tarik u Naitung .
Ha kawei pat ka liang , ki jaka ba shai kim long kiba eh ban shem .
Hato ki don ki pud ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ?
Kan ialap elekshon na ka bynta ka Sumalatha ha Mandya : BS Yeddyurappa
Ka jingshah rem kaba jur ka la pynlong ia ki nongialeh pyrshah .
Hynrei mynta , ka jinglong jingman ka long kaba jngai na kaba janai . Ha ka jingshisha , ha ka histori baroh kawei , ka jingeh jong ki briew ka la long kaba jur bha .
Ki rel ki pynkylla lynti , pynsangeh ia ki katto katne ki rel namar ba ki la jah lynti .
U Gupta u la ong ba dei ban thaw ia ka plan treikam ban pynkiew ia ka jingpynrung kyrteng ia ki samla pule ha ki kolej da 2 percent shisnem .
Ka Pakutia Public School and College ka dei ka jaka pule kaba don ha Ghatail Upazila jong ka Elaka Tangail ha Bangladesh .
U la mynsaw na ka khlieh bad hadien u la khlad noh ha hospital .
Kane ka dei ka dak kaba dum ha ka rukom sumar pang jong ngi .
Ia kane ka thuk thuk kaba lyngkhuid la tyrwa ryngkat bad ka helmet Shiro kaba khlem jingsiew kaba shongdor T.4, 901 ha kylleng ka ri .
Hynrei kumba ki ar tylli ki nuksa ki pyni , ym baroh ki jinglong ki long kumjuh .
Ha kaba iadei bad ka jingpyniasoh , ar tylli ki USB , kawei ka HDMI , kawei ka PC , ki composite bad component , bad ki digital audio ki pyndep ia ka package .
Pynkhlaiñ ïa ki daw kiba dei ban ïakynduh , bad batai kumno u para u lah ban leh kumta .
U Debashis Ganguly un long u nongpeit pisa .
U president u la ong ruh ba katei ka rai kan ktah ia ka polisi bar ri jong ka ri America bad kan ktah ia ka jingiadei jong ngi arliang mamla .
Ka BJP ka tuklar ia ki hok shimet jong ki briew ong ka Mamata Banerjee .
Watla ngam shym la lah ban leh shibun ha ki ar tylli ki Test ba nyngkong , hynrei nga la leh bha ha ki ar tylli ki jingialehkai ba khatduh .
Nga la pynkhreh ban leit .
Ki kali kit nongpang ki la iaid stet baroh shisngi .
Em , hynrei shisha , kaei shisha kaba phi pyrkhat shaphang jong u ?
Ngam tharai ba ka sorkar wat khlem u Villepin kan leh ei ei hynrei kan leh na ka bynta la ka jong ka jingmyntoi bad na ka bynta ki bos , kumta ka sorkar ka dei ban leit .
U Roger Federer u la long u nong Switzerland ba nyngkong eh uba dang im ban shna ïa ka pisa kum ka jingburom ïa u
Goa : Ka Bombay High Court ka la weng noh ia ka dorkhas ban eksamin ia u Manohar Parrikars
Ki shynrang kiba riam lieh bad lieh ki ieng ha ka kynhun ki briew bad uwei u briew u phong ia ka hat bad u bat ia ka cell phone jong u .
Ngam pyndonkam ia kane ka kyntien da kaba jem .
Ka bilor kaba lah ban thied ha ka dor 65 mynta kan long ha ka dor 70 tyngka .
Ka kamra shong kaba kynthup ia ka telebishon , ka shuki bad ki jingkhang kiba bun .
U ioh ia kaei kaba u kwah , nangta u lah ban iaid noh .
Ka kynhun na ka kot jong ki rekod pyrthei ka la don lang ruh ban thoh ia kane ka jingjop .
Ki paralok phin ialehkai phutbol ?
Ka kynhun jong ki shynrang jong ka India ka la bat ia ka kyrdan kaba hynriew ha ka jingpynbna ba thymmai .
Ha ka thma bah ba ar , u Fender u la leit sha ka kynhun shipai suin jong ka syiem , ha kaba u la poi sha ka kyrdan kum u nongialam shipai .
Ki jingkylli ba kyrpang jong ki ETs sha ka ophis jong ka Anjali Tendulkar , ka kmie jong ka ka Annabel Mehta bad u Gaurav Jain kim shym la jubab haduh ka por ban thoh khubor .
Da ka jingthmu ban ai jingpyntngen ia ki nongpang la pyrshang ruh ban pyniasoh ia ki rukom sumar tynrai bad ka rukom sumar allopathic .
Jied chair ka OPCW ka ri Bangladesh , da kaba pynliem ia ka Pakistan .
Ka Apple iPhone 8 kaba dang shu pynmih thymmai ka i kumba ka don ka jingsma jong ka battery .
Ka Jingtip kaba plie ia baroh Hooid , ka jingtip jong ka Baibl kam long kaba sahkut .
U Senior General u la ai khublei ïa u Myntri Rangbah halor ka jingjop jong u ha kane ka elekshon sha ka Parliament kaba dang shen .
Ha ki 100 billion snem ban wan , bun na ki khlur kiba heh tam kiba don sawdong kin sa iap noh .
EW : Hooid , ki dei ki nongpynmih kot .
Mar ia ioh jingtip , ka kynhun pulit ka la leit sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingpyllait im da ka jingiarap jong ki nongshong shnong .
Lada ai por biang ia ka cell kan lum ia ki jingbakla kiba biang , kan jah noh khlem da tip bad kan sdang ban leh kham bun ia lade .
" " " Lano phin leit ban shongkurim " " . "
Ka long kaba suk ban iohi ba , wat la ka don ka jingpyniasoh delta ne V kaba plie , ki voltage jong u lain kin long kiba iadei dur .
Ki heh jong ka tnad pynlip ding ki la iathuh ba ki dang pyrshang ban teh lakam ia ka jingpluh hynrei ki lyer kiba wan na ki lum ki iarap ia ka ding bad ka la pur sha ki jaka sah ba marjan .
Ka Mamata Banerjee ka shim ia ka jingtih ha ka jingialang lum pisa jong ka AAP
Katba ka rupa ka la kiew haduh 75 tyngka ban khang ha ka dor kaba 37, 700 tyngka shi kg namar ka jingdawa kaba kham heh na ki karkhana bad ki nongshna pisa .
Ha ka elekshon jong ka Congress ka don ka jingkulmar kaba jur bha .
Kane ka dei ka jingpynkylla jong nga 3 bad ka jingpynkylla 4 ka wan na ka jingbym don slip kaba mut ba ka long mar katjuh bad ka R alpha , kaba mut ruh ba ka long mar katjuh bad ka alpha .
Ka mut ka jingkylla kaba mut .
Ka pyrthei kaba mynta ka long bunsien ka jinglong kaba pyrshah .
Kane ka pyniap ym tang ia ki runar hynrei ia ki nongtrei ophis ki bym don pop bad ki nongap pahara ia ki iing .
U la tip bha ia ki jingduna jong u .
Ki pulit jong ka thain ki la register case ha kane ka bynta ruh bad ki dang pyrshang ban kem ia u nongshah kynnoh .
U Rao Jodha u la lah ban pynsngewbha ia uta u riewblei da kaba tei ia ka iing bad ka tempi ha ka kut .
Bad ka BJP ka pyndonkam ia kine ki mat na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei jong ka .
Katba ka National Commission ban iada ia ki hok jong ki khynnah , ka bor ain bad ka State Human Rights Commission ki la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Kumba ka long mynta ki don 34 tylli ki KV ha ka Jylla Haryana .
Peit baroh ki ap , kren ei ei .
Ka kynhun baroh kawei kam lah ban ïakynduh ïa ki bahaïing hasem jong ki ha khmat haduh ban da dep ka jingleit jngohkai ha u bnai Naitung .
U la ong , ki seng pyrshah ki la pynjah burom ia ka Rajya Sabha ia kane ka jingleh bym long katkum ka synshar paidbah .
Kiwei pat ki jaka pule kum ka Academy of Fine Arts ha Warsaw ki kham thymmai bad ki pynleit jingmut ha baroh ar ki rukom shna dur bad ki rukom shna dur ba mynta .
Hangne ​​ki don ki dienjat jong ki Longshuwa .
" Ngi shu kwah ban shna ia ka phlim thma kaba heh tam jong kane ka ri hynrei kaei kaba ka la ioh ka long kaba phylla " " u la bynrap .
Kine ki jingtyrwa ki don ha ka Bill jong ka pla tyngka .
Te kaei kaba la dawa na ngi kum ki shakri jong ki Blei ?
Hadien kata u la iehnoh ïa ka jingpule jong u bad u la kynriah sha Mumbai , ha kaba u la rung ha ka jaka pule ak phlim ba la pynïaid da u Kishore Namit Kapoor .
Hynrei la ai jamin ia u ha kajuh ka sngi .
Ki long shisha ka jingkyrkhu ia ka imlang sahlang bad ka burom ia U Jehobah bad ia ka seng jong u .
Ban kiar na ka jingkwah brai , jingshun bad jingsngewsih .
Ha kane ka sngi nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia phi bad ia baroh kiwei pat ki dkhot jong ka iing ka sem .
Ka jingkren jong ki CMs ka long kaba sngewsih shibun .
Hynrei ha ka jingshisha , ka long kaba la jan lut .
" Nangta ka bynrap : " " Hadien ba nga la peit ia kata ka drama , nga sngewthuh mynta ba nga la shu iaid kai la bun snem ."
Nangta ki doktor ha katei ka jaka ai jingsumar ki la ai jingmut ia kiba ha iing jong ka Poojas ban pynkynriah noh ia ka sha ka Hingoli civil hospital kaba jngai kumba 40 kms na Goregaon , u la ong .
Ki dor thymmai ki treikam naduh mynta ka sngi .
Ki jaka jngohkai pyrthei Ka khlaw Chunati , ka jaka khlaw Padua .
U Bhardwaj u la heh la san ha ka niam Hindu bad u dei u nongbam dohkha .
Ka sngi sdang kaba kham janai bha ha baroh ki jingsdang jong u snem thymmai.
Pynkhluit haduh ban da rkhiang ka umsoh .
Ka la shongthait na ka kam ak phlim hadien ba ka la shongkurim .
Ka jingbym trei shitom ha ka kam ialap ne ha ki jingiaseng Khristan kam mut ba ki langbrot kim dei shuh ka bynta jong ka kynhun .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynwandur biang ia ka phlim Telugu kaba kyrteng ka Temper .
Kaei kaba U Jisu u la ong ba ka dei ban jia lada u nongpop u kyntait ban sngap bad kylla bamut ? Hynrei ha ki khep kiba rit eh , u nongpop u pynpaw ia kajuh ka jinglong .
Ka kaiphod ka ong ba ka jingshit jingkhriat ha ka pyrthei kan kiew da 3C ha kaba kut jong kane ka spah snem .
Ki jingjied jong ka jingpynpoi bor kin kynthup ia ki jingjied ba pyndonkam da ka kti bad kumjuh ruh ia ki jingjied ba pyndonkam hi dalade .
Ia ka ward la phiah ha ki lai tylli ki unit .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Suresh Prabhu u la ong ba ki jingialang kiba bun jait ki dang pynlong ia ki Round Table Conference ban ai jingmut halor ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka Indian Railways .
Ka la don ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng baroh arliang ba dei ban wanrah ia ka cess bad ka bai bylla hapoh ka pung kaba lah ban phiah .
Ka jingpynkylla ha ka MP . Ka TRS ka bat ia ka bor synshar ha Telangana . Jop ka MNF ha Mizoram
7 ngut ki nongshong shnong jong ka Maldives ruh ki dang shah pynkynriah noh .
U hap ban ai bun ki khajna . . . ka khajna kamai , ka khajna , ka khajna CBI .
Ym don ba sngewkhia shaphang ki briew kiba mad .
Kham mynshwa ka NIA ka la pan ia ka jingshah set phatok jong u Malik halor ka nongrim ba ki don ki jingjia kiba dang jia bad ki lah ban kem shuh shuh ia ki briew kiba don jingiadei bad katei ka kam .
Ka jingshna dur ha ri India ka long kaba kongsan bha .
Ki prokram kiba kum kine yn sa pynlong ha ki district ruh .
Ka Sadhvi Pragya Thakur ka dei ka nongshah kynnoh ha ka jingshah pynbthei bom ha Malegaon ha u snem 2008 bad ka la mih jamin .
Kane ka lah ban jia namar ka jaka jong ka lum .
Kam long kum ba ka bor kaba treikam kam shym la pynleit jingmut ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ki por ba la leit noh .
Lada ym lap ha ka por kaba biang , ka lah ban wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw .
Hooid , U Jehobah u kynmaw bad ai khusnam wat ïa ka jingshakri kaba rit tam kaba la leh ban kyrshan ïa ka Hima jong u .
Nga la pyrkhat shaphang ki khana bad ki jingmut bapher bapher ha ki snem hynrei ym don ei ei shisha kaba nga la thoh .
Ha kane ka jingialang la ia kren ruh ia ki phang bapher bapher kiba ia dei bad ka imlang sahlang ki NRI .
Wat pan ia kano kano ka lop .
' Ki la iehnoh ia kiei kiei baroh bad ki la bud ia U Jisu '.
Hangne ​​ka don ka jingshai ha ka surok sor kaba bun briew .
Ka iing opera jong ka Sydney bad ka jingkieng jong ka kad lieng .
U la pynpaw ruh ïa ki jingpyrshang jong ka Sorkar India ban pyndap ïa ki jaka buh umphniang ba kongsan jong ngi .
Ki briew ki hap ban shah tan shabar .
Ka Enforcement Directorate ka la shim ia kane ka mukotduma bad ka la register ia ka FIR katkum ki ain jong ka PMLA hadien ba ka la shim khia ia ka FIR jong ki pulit jong ka Delhi ha kane ka mukotduma .
" " " Da ka jingbym don kano kano ka jingpynroi ha ka agenda jong ka , ka seng synshar ka pynlong ia ka jingpynpaw kaba pura ia ka agenda jong ka ban thaw ia ka jaitbynriew Hindu , " " la kynnoh u Tharoor . "
Ha Krakw u la sdang ban pule ia ki gas bad shen u la seng ia ka jingiatreilang bad ka Karol Olszewski .
Ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar .
Namar ba u phong ia ka jainkup ? Ka jingpynbeit ryntih ?
Hadien hynniew sngi ba la sumar hadien ka jingsumar da ki dawai kiba heh , ka snam ka la kiew na ka 2 . 9 haduh 8 . 2 gram ha ka shi desilitar khlem kano kano ka jingktah .
Kine ki kynhun drill bad ki lain drum kin pyni ha ka rukom kaba iadei katto katne bad ki jingiakop kren .
Lyngba ka jingaiei jong u Atty .
Lada ki khynnah ki sah khlem mon ban pyndonkam ia ka Heil Hitler !
Ha ka taiew ba ladep ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ailad ïa ka Iltija Mufti ka khun jong u Myntri Rangbah barim ka Jylla Kashmir ka Mehbooba Mufti ban leit sha Srinagar ban ïakynduh ïa u heh ka PDP .
Ka jingkhawai jong ki khynnah thymmai ha skul SD
Namarkata ym lah ban khein sting ia ka jingeh jong ki jaitbynriew ha khmat ka ri .
Kaei kaba ki Lat barim ki la ong .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw da kaba pynmih ia ka kali Nano kaba rem dor .
Ka Hillary Clinton ka nongseng jong ka ISIS : U Trump .
Pynsted khyndiat ia kiei kiei lym kumta ngin ym lah ban mih na kane ka jaka .
Katkum ka jingong jong ka tnad ka koit ka khiah la test 1 , 35 , 607 tylli ki sample ha ka jylla ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ka Gauri Khan ka ju sam ia ki dur jong ka khun ba itynnad jong ka ka Suhana .
Kata kam dei ka sobjek jong ka kolum mynta ka sngi .
Ngam shym la sngewthuh ia kaei kaba u mut ban ong da kata .
Ia kine ki lad lah ban pyndonkam wat da kaba shong ha ki jaka ba jngai lyngba ka internet .
Kumno phin ioh pisa na ka Centre ?
U la pynksan ruh ia ka jingpynroi ia lade da ki briew shimet ban long ki nongialam kiba tbit .
Ka jingpang ka la pyntlot shibun ia u bad ha kaba kut ka la dei ban pyniap ia u .
Ka UAE ka dei ka ri kaba nyngkong eh ban ai ia ka khubor kaba khlain jong ka jingiadei paralok bad ka jingkyrmen katba u PM Modi u dang sdang ia ka samoi treikam thymmai jong u ha ka ophis .
Ka phlim ka la long kaba jop bha ha ka jaka die phlim bad ka la ioh bun tylli ki jingpynbna Oscar .
Khatduh khatwai kiba shlur tam na ki ki la shem ia ka lynti ban leit sha India ha ka spah snem kaba 18 .
Da kaba leh katkum ka jingpan jingbit , ka komishon ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ki nongshah mudui .
Ha kane ka phlim la ak da u Ashok Kumar bad u Sanjeev Kumar .
Ka Pamela Anderson ka thoh sha u PM Modi ban kyntiew ïa ki jingbam ba khlem dohkha
Ka tnad kam poh iing jong ka ri Bilat ka la ong ba kam ju kren eiei halor ki case shimet shimet .
Bad phi iohi , ngi shu shim ne shna khlem kano kano ka jait jingpynhiar , ia kajuh ka dur , bad la ioh ia kajuh ka dur kumba ka la long ha kaba sdang .
Ia kane u myntri ka tnad rel u la kren ha ka jingialang jong ka Consultative Committee jong ki dkhot ka iing dorbar jong ka tnad rel mynta ka sngi .
Bitti Mohanty : Ki pulit ka Kerala ki la leit ban tohkit sha Puttaparthi
Hato kan ym long kaba kham iarap shuh shuh ban theh ia ki jingsngew jong phi ha U Blei uba kular ban pyntngen ia ki dohnud jong ngi ? 2 Thessaloni 2:16,17.
Ka BJP ka la jop lai tylli ki seat katba ka Congress ka la jop thylli .
Yn pynlong ruh ia ki jinglehniam jong ka kolshor .
Ka sobjek : Na ka bynta ki kot khubor ialehkai bad saian .
Ka jingpynkylla ia ka jingbei tyngka kan pynjylliew shuh shuh ia ka jingshim bynta jong ki NBCC bad kan pynkiew ia ki jingmih na ka jingpynkylla ia ka jingbei tyngka na ka bynta ban pynlong ia ki ban pyndonkam da ka Sorkar katkum ka Policy jong ka jingpynkylla ia ka jingbei tyngka .
Ka Congress ka la thok ia ki nongrep ha ki skhim pynlait ram : U Modi
Ka India ka la shah rem hynniew ron bad ka donkam 24 ron ban lait na ka jingshah bud .
Ki la bakla bad ki la leh bakla , ki la pyni ruh teng teng ia ka jingtieng kaba khlem da donkam .
Ka jinglut kaba man la u snem na ka bynta ki nongpang ka long ym duna ia ka 2 lak tyngka .
Ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput : Kaei kaba ngi tip haduh mynta
U Waghmare bad u Pandey ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ki heh jong ka Forensic bad ki riew shemphang ha ki dak kti ki la poi sha ka jaka ba jia ka jingjia .
Ngi la pynsawa ia ki trok haduh ba arngut ki shipai ki la peit na shadien jong uwei u maw .
Ka jingtyrwa jong ka KXIP sha ka BCCI : Ka jingrwai ri shwa ban sdang man la ka jingialehkai IPL
Mynjur ka Lok Sabha ia ka motion ai khublei ia ka jingkren jong u president .
Ha ka jingïahap bad ka Neighbourhood First policy jong ka India , u Foreign Secretary u Harsh Vardhan Shringla u la ïakynduh ïa ki Ambassador jong ka Nepal , Bangladesh , China bad Maldives mynta ka sngi ha New Delhi .
Ngi dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki nongshah kynnoh , la ong ki pulit .
Lane , hato ka dei namar ba ngi la sahkut ha lyndet jong ki kynroh jong ki jingiapher jingmut jong ngi bad ngi artatien ban mih noh na ki jingdum jong ka por ba la leit noh ?
U Ajit Doval u ong ba ka Pakistan ka don hapoh ka jingpynbor kaba khraw tam na ka FATF
Ki briew kum ma ngi kiba buh jingngeit ha ka Parliament , ka tempi jong ka synshar paidbah ki la shah thok .
Ha kane ka lympung ïalehkai kin ïashim bynta da ka Bangladesh , Pakistan , India bad Sri Lanka .
Nalor kane la don lang ruh ki kmie ki kpa bad ki khynnah skul .
Kane ka la sdang naduh ba la kyntait ia ki Khristan na ki jaka shongkai paidbah .
“ Ka aktress Divya Dutta ka sngewkmen ban ïatreilang bad u nongpynïaid u Neeraj Pandey na ka bynta ka web show kaban sa wan “ “Special Ops” , ka ong ba ka don bad ka jingngeit matlah ïa u nongshna phlim.
Ka Mark IV kam shym la die ha ka ri America shatei lam mihngi .
Ka koit ka khiah jong ka jaitbynriew ka don ha ka jingma .
Ka jingdon jong ki lyoh ka long kaba rit bad u slap u dang jur ha katei ka jaka , u la ong .
Ha u bnai Naitung ba la dep , ki pulit ki la leit ban khynra ia ka iing jong u katba u dang don bad ki la wad ia ki tiar pynbthei bad kino kino ki sakhi ban pynngat ia u .
La khmih lynti ba kan don ka jingthep vote kaba rekod bha ha ka elekshon president mynta ka kynti .
U Nortje u la ïalehkai nyngkong ha ka Test ha u snem 2019 pyrshah ïa ka India .
Ngi la iohsngew ia kiei kiei kiba kum kine mynshuwa watla .
Man ba jop ia ka jingialehkai : U Owais Shah .
Ka skul heh kaba heh ruh ka don ha katei ka jaka .
Ki khubor kiba phylla ki nang pur ha ki lad pathai khubor .
77 klur la pyllait haduh mynta .
Ia kane ka jingwad bniah la pynshong nongrim ha ki hynriew tylli ki kyndon ba kongsan , kynthup ia ka jingmih na ka bynta uwei pa uwei u briew , ka jingim kaba koit ba khiah , ka jinglaitluid , ka jingaiei , ka jingkyrshan ha ka imlang sahlang bad ka jingbym don ka jingbamsap ha ka sorkar ne ha ka kam khaii .
Haba kren halor kane ka jingbei tyngka , ka Director jong ka RRVL ka Isha Ambani ka la ong kane ka jingbei tyngka ka ïahap bad ka jingkular jong ngi ban pynbiang ïa ka digital access na ka bynta baroh ha India .
Ka tnad ka la ïathuh ha u nongbishar ba kyrpang u Arvind Kumar ba ïa u Puri la shah khot hajir namar ba u la ïakynduh ïa u bad u Sushen Mohan Gupta uba la shah kynnoh ba u dei u nongpynïaid pdeng uba la shah kem ha ka mukotduma jong ka AgustaWestland .
Hato ki briew ki kham peit TV namar ba ka TV ka nang kham bha ?
U lah ban pyndonkam bakla ia ka jingai kaba kordor .
Hato ngin sa shah pynshoi ban shim ia ki kam ha la ki jong ki kti ?
Ngam pat ioh ia ka jingbam jong nga , kumta nga la thngan . Baroh ki la ia sngewtynnad ia ki jingbam ba la shet bad ki jingbam ba la shet .
Ha ka spah snem kaba khatkhyndai uwei u nong France uba kyrteng u Pierre de Coubertin u la trei shitom ban seng ia ka seng ialehkai Olympic jong ka pyrthei .
Ka kot khubor Sunday Telegraph ka la ai jingïaroh ïa u OKeefe namar ba u la pynpra ïa ka histori jong ka Test kaba 84 snem ha kane ka dewbah.
Dawa kyrpang ki riewlum ia ka niam ha Jharkhand
Lai tylli ki lad ban pynngat dain kuna .
Kumta la sdang ki 8 snem jong ka jingshakri kaba sngewtynnad ha kane ka thain jong ka Pacific . Ka jingim jong ngi bad ki parabangeit bad ha ka jingshakri ka la long kaba riewspah bad kaba ai jingmyntoi .
Kata ka long ka jingbam na ka bynta ki kulai !
La peit ia ka palat ia ka 7 . 4 million sien ha YouTube bad Facebook hapoh 24 kynta naduh ba la pyllait ia ka .
Ha ki por barim ba dang shen ki don ki jaka shongthait maw kum ka jaka ieng bus .
U ophisar tohkit u Chandra Mohan Singh u la iathuh ha ka kotkhubor The Pioneer ba la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Bad kano kano kaba jylliew shaphang jong ka ruh .
Lait na u Ram Charan , ka Vinaya Vidheya Rama ka la ak ruh ïa u Vivek Oberoi , ka Kiara Advani bad u Prasanth nalor kiwei pat ha ki bynta kiba kongsan .
Ka jingpynbiang ia ka kamra liengsuin kaba la shna da ka fiber .
Ka long kaba donkam ban iada bad pynneh pynsah ia ka kolshor bad ka pateng jong ka Sikkim khnang ban pynneh ia ka jinglong kyrpang jong ka , u la ong .
Ka jingiakhih jong ki nongdie dawai ka la ktah jur ia ki nongpang kiba armet ha Civil Hospital
Hapoh ka prokram Kudimaramathu ka shnong kan long ka tnad pyntreikam na ka bynta ki pung bad ki pung bad ka Synjuk Panchayat ba dei peit kan long ka tnad pyntreikam na ka bynta ki tank MI .
Kaei kaba phi dei ban tip shaphang ka jingleh jadu .
Ki hukum bad ki jingthoh ki dei ban long kiba la soi da u nongthoh .
Kane ruh ka dei ka mat kaba khia .
Ka version ba thymmai jong ka Safari ha ka iOS 8 bad ka Safari 8 na ka bynta ka OS X Yosemite , ki pyndonkam da ka WebKit engine kaba kyrshan ia ka APNG .
Ka Sanofi bad ka GlaxoSmithKline ki ong ba ki thmu ban wad ïa ka jingmynjur jong ki bor pynïaid na ka bynta une u dawai ha kaba sdang jong u snem 2021 lada ki jingtip na ki jingpyrshang ki kyrshan ïa ka .
Nangta ki pynbeit bad ki pynlong ia ka jingieit .
Bad ngi la leh ia kaba bha tam kaba ngi lah ban leh .
Haba nga la leit sha US , ka kam ak phlim Marathi kam pat da kiew bha .
Ka jingiadei hapdeng ka China bad ka US ka don ha ka por kaba kongsan bad ka iakynduh ia ki jingeh , la ong u Yang .
U Kieron Pollard un mihkhmat ia ka West Indies ha ka ODI bad T20I pyrshah ia ka Afghanistan ha India
Ka jingpynbeit ia ka khyndew jong ka USDA , ryngkat bad 10 tylli ki jingbthah khyndew ka la mih ha u snem 1975 .
Bad kaba ar , nga la buh ha ka jingmut ia ka Rom lynnong 12 , kaba ong : Wat pynshitom bein ia lade . Kumta ngam ju sngewsih .
Haba pdiang ia kane ka khusnam , u Modi u la ong ba u iasam ia ka burom bad ki klur ngut ki nong India kiba la noh synniang sha ka jingjop jong ka kam pynkhuid .
Batai balei ba bun ki tieng ban leit sha kiwei pat da ka khubor jong ka Hima .
U P U Chitra uba la ïoh ïa ka takma ksiar ha ka jingïalehkai Asia
Ki share jong ka bank ki la kiew da 44 percent na ka dor ba la pynmih .
U kpa jong ka Shilpa u kwah ba kan pule ain , hynrei ka kwah ban long ka nongak phlim .
Nga sngewsih ia ka rukom ba ki nongshna ki dang pyrshang ban pynrung ia ki khubor IQ ba sngewsih jong ki ha ka jingsong.
Ka don ka jingleh thok hangne ​​.
Hadien katei ka jingjia ki pulit ki la kem ia ka kmie jong katei ka nongshah pyniap , u lok jong ka bad u para jong u .
Ka jingpyrkhat jong ngi ka kham long tang shaphang ka sain pyrthei jong baroh .
Ka jingmih jong ka jingbun palat ka jingkhia ha kine ki khynnah kaba ju long 15 percent ka kiew 2 percent na ka bynta man la ka kynta ba ki pynlut ha khmat ka telebishon ha ka shisngi .
Katkum ka jingong u Josephus u nongthoh histori , ia ki jingdawa jong ki Pharisi la pyndep khlem da kwah da ki Saddusi .
Ngi la shim ia ki sienjam khnang ba kum kine kin ym jia ha ki por ban wan .
Nga la sngewsih palat ban sngap ne ngam kwah ban shah pynthut .
Hadien ka por , nga la ioh bun ki khusnam bad ki khusnam . Nga la ioh ka lad ban long u khlur .
Mynta , hangne ​​ka don ka jingpdiang .
Nga ia mynjur bad kata ka jingmut .
Donbok ba ka jingshisha ka kham prosaic .
Palat 2000 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki dang tohkit ia kane ka jingjia bad yn leh da kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew .
Bad ka ailad ia nga .
Ka phlim kaba pawnam bha ka la wanphai biang sha ka telebishon India da ka jingsawa ha ka miet jong ka sngi U Blei .
U dei u nongpyniaid jong ka jaka ai jinghikai .
Ha Asia ba shathie , ka kyntien kantonment ka batai ruh ia ki jaka shong shipai ba neh .
U la wan mynta .
Ha kane ka sngi la don lang u Dogra bad ki ophisar na ki tnad bapher bapher .
Kumta ki briew kum u Tom Vadakkan , u Alphonse Kannanthanam bad u AP Abdullakutty ki la poi sha ka jinglong nongialam jong ki party .
" Bad kane ka long ka jinglong jong ki ." " "
Ha kane ka kynti , tang katto katne ki ward jong ka korporashon kiba don hajan ka tempi yn pynbna kum ki jaka lehkmen .
Ka la ong ba ia ki tarik ai jingmut yn sa pynbna hadien .
Kumjuh ruh ka PIA ka her halor ka ri India sha Southeast Asia bad Bangladesh .
" " " Ki la kiew sha ka por bad kane ka sienjam jong ki kan sah jingkynmaw junom ha ka histori jong ka ri India " " u la ong . "
U la seng ia ka kper bad ka kper sohjew , la pynskhem ba ka dei ka SA kaba nyngkong eh .
Ka Rugby World Cup ruh kan long ha Japan ha u snem ban wan .
U Irrfan u la ak kum u trai jong ka dukan die jingbam ha ka phlim .
Ki Jingtep Khristan kiba don burom , kiba rit bad kiba pynsngewbha ia U Blei SLA 29 .
Kumne u ong U Trai U Blei ki Israel , u ong : To thoh ha ka kitab ia ki ktien baroh kiba nga la kren ha me .
Hangno hangno ba u Paul u leit u long ruh uba long ka nuksa ha kaba ialap paidbah bad na iing sha iing . Ki Kam ki Apostol 17:17,34. 20: 20 ka sngi.
Katba ka jingïakhih ka dang ïaid shakhmat ki nongïalam ka Rashtriya Lok Dal kynthup ïa u national secretary jong ka u Rajpal Balyan bad u myntri barim ka Uttar Pradesh u Yograj Singh ki la ïasoh bad ki .
Ka smartphone thymmai ka wan ha ka rong kaba lieh , bad ka don ia ka jingpynwandur kaba la shna da ka nar .
ka tnad ka koit ka khiah paidbah
" U myntri u la ong ba , " " Ka sorkar UP ka la ai pisa san lak sha kawei pa kawei ka distrik ba marjan jong ka jylla na ka bynta ban synreit dawai ban pyniap ia ki khniang . "
U myntri pla tyngka u Piyush Goyal u la pynbna ia ka skhim kyrshan ia ki nongrep kaba T.6 hajar shisnem ha ka mang tyngka ba shipor ha ka 1 tarik u February .
Ka tnad kam pohiing ka la pynmih ia ka hukum hynnin ka sngi halor ki jingpynkylla ha ki kyndon ba la pynthymmai lang halor ki lad jingkhang khyrdep ban ailad ban plie ia ki dukan .
To ong ia u ba ngan ym wan .
" " " Ban khot stad saian , ka rukom wad bniah ka dei ban long kaba la pynshong nongrim ha kaba lum ia ki sakhi kiba lah ban peit bad thew katkum ki nongrim ba kyrpang jong ka jingpyrkhat bad jingpyrshang " " " .
Baroh ki phlim jong u ki la register bha ha ka box office .
Bad mynta ban book ia ka cylinder LPG Indane phi lah ban Whatsapp lane SMS ka rukom .
Ka bynta jong ka tiar rupa ha ka sla kaba rong saw .
Ka don ka jingma jong ka jingduhnong ha ka khaii pateng .
Kumba u Bruce Lee u long u riewshlur bad u riewshlur jong kiba bun kumjuh ruh u Michael Jackson na ka bynta ka jingshad .
Kumjuh ruh ka Tata Motors bad ka Maruti ki ai jingpynhiar dor haduh T.15 hajar sha ki nongdie kali , kaba pyni ba don kaei kaei kaba bakla ha ka kam .
Lait noh haba ka pynmih kynsan ia ka jingshai bad ka plasma ha ki jaka ba pher .
Ka Pooja Shanti ka la ai ka jingkynthoh lamler kum ka jingkynthoh !
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Murali , ka Vineetha bad ka Kushboo ha ki bynta ba hakhmat eh , katba ka Rajkiran , ka Raadhika bad ka Lakshmi ki leh ia kiwei pat ki bynta ba kyrshan .
Ia kane ym lah ban leh lyngba ka bor kaba shyrkhei .
La pynsangeh noh ia ka Visa jong ki bar jylla na China
Kum kawei na ki kam ba khatduh jong u shuwa ba un mih na ka iing dorbar ha u snem 1992 , u rangbah George Bush , u kpa jong u president ba mynta u la map ia u Abrams .
Ka la long ka por kaba sngewsih .
Hato ka juk poitri ka la kut ?
Ka jingtest ia ki jingthaw ba im ka kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki dak jong ki jingthung , ki mrad ne ki khniang jingpang ban peit ia ka jingkoit jingkhiah jong ki jingthaw ba im ha um .
Ha ka jingshisha , ka Ktien U Blei ka kyntu ia phi ban leh ia la ka tnga ha kajuh ka rukom kumba U Jisu u leh ia ka balang Khristan .
Ha Dubai , nga la san da kaba peit ia ki phlim jong u .
Ka crossover thymmai ka dei kaba hynniew mynta u snem na ki stables jong ka kompeni shna kali German , bad kaba saw na ka bynta jong ka jingtreikam jong ka , ka AMG .
Ia kane ka kam la pynlong hadien kata da ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim bad u nongpeit ia ka jaka wad bniah jong ka Varendra u la iatreilang bha bad ka .
" " " Ha kane ka khyllipmat ka iaid bha ."
U Mohandas Pai u dei u director barim ka Infosys bad u chairman jong ka Manipal Global Education .
Ha kane ka jingialang u la ai ia ka ' President ' s Commission ' sha ki 127 ngut kynthup ia ki 23 ngut ki kynthei kiba dang pyndep ia ka jingpule na ki tnad bapher bapher .
Ka jingkhein ka long 27 . 7 ka jingkiew ha ka jingmang pisa ban ia ka jingmang pisa jong ki snem ba la dep .
Katei ka samla pule barim kaba la tip kyrteng kum ka Nalini Balakumar kaba dei ka trai shnong jong ka jylla Tamil Nadu bad kaba sah mynta ha Ramakrishnagar ha ka nongbah bad ka la shah khot hajir ha ki pulit jong ka Jayalakshmipuram ban tohkit ia katei ka samla pule .
Nga tharai ba ka dei ka por ksiar .
Hynrei kane kam shym la long kano kano ka jinglap kaba thymmai .
la ioh ia ka jaka rep kaba la buh kyrpang na ka bynta ki nongrep Dalit ki bym don jaka .
Ka jingkiew jong ka India ka la long barabor ka bynta kaba kongsan ha ka jingkiew jong ka pyrthei .
Ka dei ka phlim kaba pynshong nongrim ha ki kynthei .
lber 2 : la mynjur ia ka ain nuclear jong ka indo us ha ka dorbar bah jong ka ri America .
Hynrei kam dei ka jaka jngohkai pyrthei .
Ka dei ka jingpynbeit ia ka .
Rafale Files : Ka jingim jong u Manohar Parrikars ka don ha ka jingma la dawa ka Congress ha ka shithi kaba la thoh sha u President Kovind .
Nga sngewlehrain ia u myntri rangbah uba kum uta .
Ka show kan sdang ha ka Sngi U Trai , 30 tarik u Nailur , ha ka por 6 baje . 00 baje janmiet .
Yn ring ar tylli ki jingrwai na ka bynta kawei ka heroine ha kine ki 2 tylli ki jaka .
Ka India ruh ka paw bha ha ka tnad ïalehkai .
Haba ai jingkren ha kane ka sngi u Mr . U CEO ka NITI Aayog u la ong ba ka WTI Awards ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka NITI Aayog .
Ka Long Tank Thor , ka long ka dur ba la pynjlan jong u namding Thor , la pyndonkam kum ka kyrdan ba nyngkong jong ka Delta 0100 series .
Ka kam ka dei ban sdang noh mardor ia kane .
Ki ophis thoh kot jong ka EPW ki don ha Mumbai .
Ka Iran ka la rung nyngkong eh ha la ka jong ka jingmutdur lyngba ka map pyrthei kaba ka kmie jong nga ka sngewtynnad ban ialehkai ha ka por ba ngi dang rit .
Te , kata kam dei ka jingkut .
Ha kane ka por ngi la pyrshang ban poi sha ki briew kiba kham bun .
Ka jingbym don wat tang kawei ka jingialang bad ki nongthoh khubor bad ka jingngeit ba u don halor kano kano ka jingpeit bniah jong ki lad pathai khubor ka long ka jingktah kaba sngewsih kaba u Modi khlem artatien u la pynlong ia ka synshar paidbah ha India .
Nga la nangroi ha ki snem .
U la chuk ia u . Lane kaei kaei .
Ka jingïalang kam dei kaba la pynlong da ka sorkar . ki pulit ki pyniaid tang ia ka leit ka wan , bad ki nongtrei mon sngewbha ki pyniaid ia ka jaka ieng kali .
Ki khana top jong ngi bunsien ki ia tyngkhuh .
Baroh ki nongtrei ki la don lang ha kane ka jingleh burom kaba la long ha ka kamra treikam jong u divisional commissioner .
La register case hadien ka jingujor jong u .
Ki riewstad ba im bad ki riewstad ba im kim pat lap ia ka jubab jong ka jingkylli kumno ka jingim ka mih .
Ka jingkmen ka long kata ka sohjew kaba thiang ha ka por ba ïalap elekshon kaba la khring da ki million ngut ki ‘khniang ïing’ ha ka thaiñ kaba kongsan tam jong ka Thailand , ha kaba ïadei bad ka jingbun ki seat mp .
U sngew ba u don ka jingsngewrit khyndiat .
Kumta ka dei ka ktien kaba la pyndonkam bha ha ka pyrthei .
Haba ngi leh ia kata , ka long kaba sniew .
Katkum ka kaiphod na Rushlane la ong ba ka Meteor 350 ka la kylla long ka model kaba ar kaba la die bha na ka bynta katei ka brand tang hajan jong ka Classic 350 kaba pawnam ha u bnai Nohprah 2020 .
Ia ki jingthoh jingtar ba man la u snem jong ki ophisar tnad yn bishar bniah katkum ki jingjop ha ki prokram pynroi , u la ong .
" U la bynrap , " " Hadien kata u Jadeja bad u Dhoni ki la don ryngkat bad kita ki ar tylli ki jingshah beh kam ki la pynkylla lut ia kiei kiei baroh na ka bynta jong nga , katba nga lah ban tip ."
Ha kajuh ka por ka la ong ba ka jingialehkai ka long ka lad kaba biang bha ban pynjngai ia ki samla na ki jingdih buaid bad kiwei kiwei ki kam bymman .
Ka phlim ka iadei bad ka jingim jong u nongialehkai .
Kiwei pat ki jylla kiba don ha katei ka thup ki long ka Assam , Maharashtra , Punjab , Tamilnadu , Goa , Delhi bad Uttarakhand .
Ha ka step jong ka sngi palei , ngi la leit iaid kai palat 45 minit , u la ong .
Palat shi klur bad shiteng ki nongtrei ki la shah pyniasoh bad kane ka skhim . na kine 11 lak ki dei na ka jylla Maharashtra .
Dei da ka jingsngewsih kaba khraw ba nga la tip shaphang ki jingbthei bom ha Moscow kiba la pynlong ia kiba bun ki briew ki bym don pop ban duh noh .
Kata ka pynduna ia ka jingmyntoi na ka jingkhaii .
U Arif u la iasoh lang , Hooid , ngan rah ia ki pla kiba dap da ka jain ha ka por miet bad ngan ot ia ki jain kiba jrong .
Ka bos ka dang iaid na Mangalore sha Puttur .
Ki nongiakhih ha katei ka madan ki dei kiba wan na ki jaka ha kylleng ka nongbah , Navi Mumbai , Thane bad kiwei kiwei ki bynta jong ka jylla ruh kumjuh , bad ki kynthup ia shibun ki kynthei .
Uta uba kren ia ka proberb um tip na ka bynta kaei kaba u kren .
Ka jingpynbyrngia jong ka Madhura ka la sam bad pynïaid iew ïa ka sur .
U la lah ban khur 100 tylli ki wiket ha ki 22 tylli ki Test , na ki nongtied bol jong ka Pakistan tang u Waqar Younis bad u Mohammad Asif kiba la poi kham kloi sha ka thong.
U President u Ramnath Kovind ha ka sngi Saitjain u la ai jingduwai ha ka mane mane jong u Sri Ramanathaswamy hangne ​​ha ka por ba u dang sdang ia ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u sha Tamil Nadu naduh ba u la shimti ia ka kam ha u bnai Kyllalyngkot .
Ka sorkar jylla ka la pyniasoh lang ia ka jaka kaba heh 33 hajar akar na ka bynta ban pynroi ia ka Amaravati .
Baroh kin sa ioh ha ka jingeh .
Ha ka snem 1974 , u Dozier u la ialeh khlem jop na ka bynta ka komishon treikam paidbah jong ka Louisiana .
Donkam ruh ia ka OTP ryngkat bad ka PIN jong ka debit card haba hap ban sei pisa palat ia ka 10 hajar tyngka hapdeng ka por 8 baje mynmiet bad 8 baje mynstep .
Wat hapdeng ka jingbun ki pulit bad ki nongialeh pyrshah na baroh arliang hynrei ym shym la don ba mynsaw bad tang lai ngut la rah sha phatok namar ka jingleh be-aiñ .
Ka sorkar Maharashtra ka la pynbna ba kan long Rs . 10 000 klur ka package na ka bynta ki district kiba shah ktah ha u slap palat pud .
Ka rel rit ka la sangeh ha ka steshon .
Ha kawei pat ka liang ki briew ha Punjab ki pyndonkam bakla ia ka um , ki sait kali bad ki phyllaw iing da ki pipe .
Uwei u briew uba la tip kyrteng kum u Rajesh Kumar u la shah kem ha kane ka kam .
Khlad noh u CM ka Punjab u Capt Amarinders ka kmie u Mohinder Kaur
Kaei ka jinghiar , kaei ka jingkylla .
U Khan u la leit buhai shnong na Delhi sha Hyderabad Deccan ha kaba u la iakynduh bad shongkurim ia u Raj Kunwar .
U Syiem Sultan u la pynthikna ia u PM shaphang ka jingshngain bad jingbha jingmiat jong ki nong India ha Oman ha ka jinglong jingman kaba mynta .
Hynrei ka jingpynmih ka kham bun ha ka South Goa .
Hynrei ka Baibl ka batai : Ha kaba don ka jingsngewsih bad ka jingialeh pyrshah , hangta ka don ka jingbymsuk bad kiei kiei baroh kiba sniew .
Nangta la rah ia ki arngut ki khynnah shynrang sha thanat ha kaba la khot ruh ia ki kmie ki kpa jong ki .
Ka daw , haba phai shadien , ka dei ka jingmutdur kaba nga la leh bakla : ba ka BJP sa shisien pat ka kwah ban tei ia ka sorkar NDA ha ka dur jong u Atal Bihari Vajpayees .
Ha ka snem 1984 u la leit sha ka jingkynmaw burom ryngkat bad ki shiphew ngut ki bahaïing hasem kiba u la khot sngewbha .
Ka jingmyntoi jong ka jingdon ha kawei ka jaka .
U heh ophisar u la ong ruh ba ki skul kin sa plie biang ha ka taiew ban wan bad ba ki ophis jong ka sorkar Jammu and Kashmir ha ka Valley ki treikam kumba ju long .
Ngam lah ban leit sha ki thliew um .
Kaei ka jingkyrmen na ka bynta ka lawei jong ka Assam ?
Hynrei kane ka dei ka jingbatai kaba kham jylliew ban ia ka jingkhluit jong ka jingpynthut .
Ki pulit ki la ong ba un sa im .
Ym donkam ia ka jingrisain jong nga .
Batai ia ka ia ka rukom treikam ain , ia ki hok jong ka kum ka nongujor .
Ka Darul Iftaa kaba pynmih ïa ki hukum na ka bynta ka Darul Uloom Deoband ka la pynbna ba baroh arngut ki shynrang bad kynthei kim dei ban buh ïa ki dur jong ki ne jong ka longïing ha ki social media , ong ka ANI .
Ka jingai jingmut ban pynkiew ia ka kuna .
U la wan mih ha khmat katei ka tnad ha ka 24 tarik u Naitung haba la kylli jingkylli ia u haduh san kynta .
Nga tip ba ha ka juk digital , ki ïing pathai khubor ki donkam ïa ki khubor ba man ka por bad ki hap ban long kiba sngewtynnad ban pawnam ha ki lad pathai khubor .
Kane ka shnong ka don kumba 2,000 ngut ki nongshong shnong .
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Kashmir Singh na ka shnong Verka , u Chintu na Karampura , u Varinder Singh bad u Manpreet Singh na ka thaiñ Mustafabad .
Ki don katto katne ki jingeh ha ka jingpynkhleh sur . katto katne na ki jingiakren kim shym la iohsngew ryngkat bad ka jingsawa .
Ka jingkhein ia ka jingkha khun baroh kaba im bad ka jingbun briew baroh ha kawei ka shnong ne jaka ha ka por ba la buh .
Ka por ka la dei ba ka sorkar pdeng kan leh tyngeh ia kane ka jingeh .
Afghanistan : Ym duna ia ka 12 ngut ki la iap bad da ki phew ngut ki la mynsaw ha ka jingshah pynbthei bom ha ki kali .
Bad nga ong , ka long kaba dei ia ngi ban kylli ia ka jingkylli , ngi long mano katba ngi nang leit phai biang shabar sha ka pyrthei ?
Kane ka treikam tang ha ka jingkhein .
" " " Na Dehradun haduh Dublin , Jakarta haduh Johannesburg ki briew ki rakhe ia ka sngi yoga ha kylleng ka pyrthei . " " "
U Umesh Chandra uba long uba laitluid bad uba sngewrit u la aiti ia la ka jingim baroh kawei ha ka jingshakri ia ka imlang sahlang .
Kane ka handset ka treikam ha ka MIUI 12 kaba pynshong nongrim ha ka Android 10 .
Katkum ka jingong u Jabir , ha kawei pa kawei ka nar ar tylli na kine ki jinglong ki long kiba shapoh bad ar tylli ki long kiba shabar .
La tei ia ka La Magdalena ha ka spah snem kaba 12 , ka dei ka iingmane rit jong ki Templar .
Ka jingpyllait ba sngewsih jong nga ka la pynmih ia ki jingkhmih lynti kiba khraw .
U President ka UP BJP u Keshav Prasad Maurya ryngkat bad ki nongtrei ha ophis jong ka party ha Lucknow .
Ki dur kiba pyni ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif ki pyni ruh ba u briew uba phong jain khaki u dei u bos ba shisha .
Ai ha U Trai , phi ki jaitbynriew , ai ha U Trai ia ka burom bad ka bor .
U Myntri ka tnad pynïadei bad IT u Ravi Shankar Prasad un ïakynduh ïa u heh jong ka Microsoft u Satya Nadella ha ka sngi Thohdieng ban ïakren halor ka jingthmu jong ka kompeni ban pynbiang ïa ka broadband connection ha ki shnong ki thaw , la ïathuh ki tyllong khubor .
Ia ki jingtip jong ka jingkhein briew la pyndonkam ym tang da ka sorkar pdeng hynrei da ki sorkar bad ki jaka treikam kiba don shapoh ha ka kyrdan jong ka jylla , distrik bad taluk .
347 ngut ki briew la thung kum ki nongiarap ba rit halor ki nongrim ba sngewrit .
Poi Ka Jingleit Niah Motorcycle Na Lum Himalaya Ha Karakoram Pass
U Peter Travers u dei u nongbishar phlim , nongthoh khubor bad nongpyni phlim na America .
Ka jingai pisa tuh ha Birmingham , Alabama ka la pynduhjait ia kawei ka jylla .
Kine ki kompeni ki ai ki lad kiba kham bha .
U la bynrap ruh ba ngi dei namarkata ban pynshlur bad kyntiew ïa ka jingpyrshang jong u briew ha kine ki bynta .
Ka Seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei ha ka 11 tarik u Risaw ka la pynbna ba ka jingpang khlam ka dei ka jingpang khlam .
U la ong ha ki lad pathai khubor : “ Ngam tharai ba ka long kaba bit dor , hynrei ka biopic jong u Sanjay ka dang jia bad nga tharai ba ym don mano mano ruh ki ban leh ia ka kam kaba kham bha ban ialehkai ia u Sanjay ban ia u Ranbir .
Ka BCM Arya Model Senior Secondary School kaba don ha Shastri Nagar ka la wan nyngkong katba ka DAV Public School kaba don ha Lawrence Road kaba don ha Amritsar ka la wan ba ar bad ka DAV Public School kaba don ha BRS Nagar ka la wan ha ka kyrdan kaba lai .
Hato kata kam pynshisha ia ka jingbymskhem jong kane ka met ?
Ka Chromatin ka dei ka kynhun jong ka DNA bad ki protein histone kiba ka iasoh bad ka .
Ka jingkynthoh ia ka roadshow jong ka ka la long kaba sngewtynnad .
Kynsan kynsan ka khmat jong u nongtrei ka la ioh kem ia ka jingshai ha ka mawsiang .
U Rahul Gandhi u heh ka congress u ia kynduh ia u myntri rangbah duh jong ka Singapore u lee hsien loong .
Ki nongrep dud ki don ha ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka .
U Kohli u bud ïa u Hashim Amla uba dei u nongïalehkai South Africa , ha ka kyrdan kaba lai tang da saw poiñ .
U nongai jingmut ba ha khlieh duh jong ka ioh ka kot u Arvind Subramanian u la buh jingkylli ruh halor ki jingpyniaid ba la pyntreikam da ka RBI .
Ka Jetman ka la pynher ialade kham mynshwa sha suin da kaba kiew na ki jaka ba jrong .
Ka jingsma hapoh ka sniehdoh na ka gas kaba la sahkut ha ki shyieng da ka jingshah sumar ne jingmynsaw , .
Ka dor jong ki marbam ba neh ha ka por shwa ka GST ka long haduh 35 percent .
New Delhi , Jymmang 06 : U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la pan ia u Lieutenant Governor ka Delhi u Anil Baijal ban tuklar hadien ka jing ia kynad ha JNU .
Ki don haduh 496 ngut ki samla pule BE , 208 ngut ki samla pule ME bad 35 ngut ki samla pule PhD kiba la ioh ia ki takma bad ki kyrdan pule .
Ha kane ka kynti , ka Make in India kam dei tang ka Make na ka bynta ka ri India hynrei na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingkhapngiah palat ha ka phatok jong ka jylla Preah Sihanouk
Rape bid : U briew u shah set phatok 10 snem
Ka China ka dei tang ma ka ka dkhot ba pura jong ka UN kaba khlem pat ju kyrshan ia ka India ban iakhun ia ka shuki ba pura .
Nangno ngi ioh ia kine ki jingmut ?
Ka aktor Sonam Kapoor ruh ka la wan sha kane ka jingïalang .
U Saif Ali Khan un ak kum u Naga Sadhu ha ka phlim ban wan jong u
“ Kam long kaba phylla ba u Jagan u pyrkhat ba u kpa jong u uba la khlad noh u dei u stad saian bad uba kham tbit ban ïa u Bharat Ratna Dr. A P J Abdul Kalam .”
Ka jingïakhih jong ki nonghikai ka GND University ka dang ïai bteng
Ka liengsuin kit nongleit nongwan ha ka khyrdop kaba kit nongleit nongwan
Ka jingshai miet ka la hiar haduh 200 meter .
Ka rukom rakhe ia ka sngi kha jong U Trai Krishna ka long kawei na ki jinglehkmen niam kaba kongsan tam na ka bynta ki Hindu .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Vikram Saini u la pynmih ïa ka jingïakynad .
La jied ia u Khalifah kum u nongiada , u nongbishar ba ha khlieh duh bad u nongpyniaid bad nongpyniaid ba kongsan jong ka ri bad ka imlang sahlang jong ki niam Islam ba nyngkong .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la pynshitom bein ruh ia ki pulit jong ka Delhi namar ba kim shym la lah ban khanglad bad tehlakam ia ka jingshah thombor ha ka mukotduma jong ki jingkulmar .
U Trump u la ong ba ki la ïakren ruh ban pynkut noh ïa ka thma Korea .
Hangne ​​ki don katto katne ki apps kiba phi lah ban download ha ka phone jong phi :
Dawa ki Pakistan shaphang ka jingthok jong ki submarine jong ka India : India
Ka Rabia sheikh ka la sngewsih shaphang ka jingpynbeit :
Nangta u la khot ia u Lat ban kren .
U President u Ram Nath Kovind u la pynsmai ia u Justice Gogoi ha ka jingialang kaba la long ha Rashtrapati Bhavans Darbar Hall .
Kumba ka long mynta kane ka kompeni liengsuiñ ka don palat 200 tylli ki liengsuiñ .
Ki don ki jingduwai kiba la buh kyrpang na ka bynta ka por mynstep , mynmiet bad janmiet .
Ka la long ka jingialehkai kaba sngewtynnad ban ialehkai .
Ka sorkar jylla ka dei ban leh ei ei ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Napdeng ki nongialehkai barim , u Sachin Tendulkar u dei uwei na ki nongialehkai ba pawnam tam .
Mynta phi kwah ba ngin ialeh kham bun bad kine ki jaitbynriew khla kiba bieit shaphang mihngi jong kane ka jaka .
Nangta nga la phai biang . . .
8 Ki riewkynthei bad ki riewkynthei ki donkam aiu ? Kumno Phi Lah Ban Iarap ?
U President u la ong ba ka jingai jinghikai ia ki judicial officer ka long kaba kongsan bha ban kyntiew ia ka jingtreikam bad ka jingbha jong ki iingbishar kiba kham poh .
Kumta ka Ephesos ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam tam ha Turkey .
Ka Balang Methodist ka kynmaw burom ia ka Sngi Palei Babha da ka jingleh niam , kumjuh ruh ka jingshakri mane Blei , kaba bunsien ka pynshong nongrim ha ki Hynriew tylli ki Ktien ba Khadduh na ka Diengphna .
U myntri pla tyngka barim u P Chidambaram u khlieh ia ka komiti jong ka seng kaba dang ai ia ki jingpynkhreh ba khatduh ia ka jingpynbna jong ka seng .
Lada kum kane ka jingjia ka jia ha kawei ka skul kaba pawnam jong ka sor te kumno pat kiwei pat ki jaka ?
Jingrwai 164 bad jingduwai pynkut .
Ka jingkmen bashisha jong ki : B la wan rung .
Ki jingtyrwa ba la wanrah da ki dkhot shimet , ha kawei pat ka liang , ha ka jingmut kaba kyllum ki ju pynmih ia ka jingmut ne jingsngew jong ka iing dorbar halor kano kano ka mat .
Kam long kaba phylla iano iano ruh ba ki Nongsakhi U Jehobah ki don ka jingdon kaba khraw ha Bejucal .
Bad phi la leh ia ka kam jong phi kaba phi la leh , bad phi la long ki bym sngewnguh .
Ka rukom khein ia ka jingthew jong ka jingpynmih pisa hapoh ki jingai ram pisa da kaba ot ia ka margin na ka dor jong ka jingpynskhem .
Ki jinghiar ki dang don .
Hadien kane ka jingjia u Khan u la pynkylla kyrteng ia ka Jagdishpur sha ka Islamnagar , u la pynskhem ia ka kut bad u la pynlong ia kane ka jaka kum ka jaka sah jong u .
Ka Kangana Ranaut ha ka jingïakren kaba jur bha bad u nongthoh khubor
Ka long kaba khlem akor satia na ka Hockey India .
U Narendra Modi u la ong ba ka spah snem kaba 21 kan sa long kaba la pynwan dur da ki imlang sahlang kiba buh jingmut bha ia ka jingpule , ka jingwad bniah , bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
Ha India , ka jingpynbiang ia ka jingshngain ha ka imlang sahlang ia ki nongtrei ka shim ia ka jaka kaba kongsan bha ha ka jingpynbeit ia ki karkhana .
Ym shym la don ba mynsaw haduh mynta , la iathuh ka tyllong khubor na New Delhi .
Ki arngut ki khynnah shynrang ki la shah pyniap bad shah pyniap .
Ki don katto katne ki jingthew kiba suk na ka bynta kajuh .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pyni hakhmat ka iingbishar jong ka thain mynta ka sngi , kaba la set ia ki ha kti jong ki pulit .
Ha u bnai ba la dep , ka sorkar jong u Yogi Adityanath ka la pynthikna ban siew ia ka pisa kaba dang sah bad ka DHFL lada kam lah ban siew .
Kane ka dei ka sien kaba lai ha ka jingshah siat bom jong ki Pakistan mynta u bnai ha ki distrik Poonch bad Rajouri .
Ka la treikam na ka bynta jong ka .
Ha kaba kut ka ktien Persia ka la shim ia ka jaka jong ka ktien Sanskrit .
Kim shaniah shuh ha ki briew .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka kyiad kaba shongdor T.50 lak bad T.15 . 5 lak ka pisa na ki .
Kane ka long kum ka spah jingtip na ka bynta u Eenadu
Ka tnad ba dei peit ia ka mariang bad ki khlaw ki btap ka la seng ia ka khusnam Kailash Sankhala Fellowship na ka bynta ki jingpyrshang ban pynneh pynsah ia ka mariang kum ka jingburom ia u .
U Siddharth u dei u khun marwei jong ki kmie ki kpa jong u bad uba rit tam na ki lai ngut ki para .
Ka la don ka jingbym leh ia ka kamram kaba jur na ka liang ki pulit .
La pynlong katto katne ki jingiakhih ha katei ka nongbah ha kaba iadei bad ka jingshah thombor ha Delhi .
Ka PDP ka ai khublei ia ka jingkut jingmut ha khappud
U Absalom u la im ar snem pura ha Jerusalem . bad um shym la iohi ia ka khmat u syiem .
Lada jia kumta kan don ka jingktah kaba jur bha ia ka jingshngain jong ka ri India .
Ki heh jong ka Bangladesh Bank ki lah ban peit sha India .
Ka jingpang shini bad ka jingkiew snam ki dei ki ar tylli ki daw kiba kongsan nalor ka jingpang dohnud bad ka histori jong ka longïing jong ka jingbym lah treikam ki snier ka jait jingpang sniehdoh kaba jur bha .
U hati u iaid beit wat haba ki kulai ki dang iai byrngem .
Ka Steshon Darwha ka don ha une u lain .
Khyndiat ngut na ki ki don ram hapoh ka ram bank ruh .
Hynrei kane ka dei ka jingialeh kaba kham heh .
Ka la ong ba ka jingkhang dam kaba ka bynta kaba saw kan kut ha ka sngi U Blei kan dang treikam ha ki containment zone haduh ka 30 tarik u Iaiong .
Dei ka liang jong ka Iyer duriaw kaba la pynkhih ia ki shaphang shathie .
Ka Mohaniya ka la ong katkum ki khubor ba la pynmih da ki lad pathai khubor , ki briew ha ki ar tylli ki jaka ki la kyntait ba la shim ia ki nuksa um na ki iing jong ki .
Ka jingïakhih ka kynthup ïa ka jingïakop kaba kyrpang , ha kaba la pynkhih ïa ki longïing ban rong bad pynitynnad ïa ki paiñkhana jong ki .
Ka pisa kam dei na ka bynta ka drug .
Ka skulbah Calcutta ka dei kawei na ki skulbah kaba rim tam ha ka ri .
Kata kam long ei ei haba ianujor bad ki kontrak sorkar .
U Wilkinson u iarap ia ki ban wad ia ka jingkhang jong kawei ka krem ​​kaba don ka nongbah ksiar ba pawnam jong ki trai ri trai muluk jong ka Cbola .
Ka sorkar BJP ka bud ia ka jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei .
U Badal u la bthah ia u nongpyniaid jong ka PDB ban pyndep ia ki kam jong ki jaka pynbiang um dih , ki jaka pynkhuid um bad ki jaka pynkhuid um jakhlia ha ka por ba kongsan bad ban pynthikna ba yn pyndep ha ka por kaba biang .
" " " Ka long ka burom ban ialehkai pyrshah ia u " .
Ka long ka nongap jong ki bneng .
Ka Radha bad u Krishna ki ieid iwei ia iwei pat .
Hynrei nga pyrkhat ba ka nang kham suk .
Ki don bun kiwei pat ki candle kiba peit sha kano ka liang ka Iyer ka beh ha kine ki sngi .
Wat tieng haba ki rung shapoh iing jong phi
“Ngam leit sha kano kano ka party,” u la ong ia u Mint.
U Khan u la ong ba ki kpa nongseng jong ka jaitbynriew ki khein ia ka synshar paidbah kum ka jingshaniah kaba kyntang kumta ki la shim ia ka Riti Synshar kaba pynpaw pura ia ka akor , ki jinglong bad ki riti dustur jong ka ri India kaba neh junom .
Ngi dei ban kham pynleit jingmut ha ki .
Ki soh bad ki jhur bunsien ki don ki jinglong kiba iadei bad ki nombar Fibonacci .
Kumba ka long mynta ki don 266 ngut kiba dang shah sumar kyrpang ha ki hospital ha kylleng ki 13 tylli na ki 14 tylli ki district ha ka jylla .
Ki nongïakhih ka Jubo League ki la thombor ïa ki khynnah skul
Hynrei kane ka dei kaba u CAG u iasaid mynta ka sngi .
Mynta u snem ia ka Bhai Dooj 2019 yn rakhe ha ka sngi thohdieng kaba dei ka 29 tarik u Lber 2019 .
U Director General jong ki pulit ka UP u Javeed Ahmed u la ong kham mynshwa ba ki kyrteng jong kiwei pat ki nongshah kynnoh ki la jan paw bad ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia ki .
U Sajith Kumar , na ka bynta ka Deccan Herald , u shim ia ka rai jong ki Election Commission ban khang ban pyni ia ka phlim ba iadei bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka por elekshon .
Hynrei ka America ka pynduh jait ia ki briew jong ka Iraq .
Ka Gujarat ka la long ka jingmaham hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Gurdaspur
Ki account jong ki bank kiba don pisa palat ia ka LKR 134 million la khang .
Kawei ka kusek ka long kumba 28 litar .
Hynrei u nongthoh blog um shym la sangeh hangta .
" " " Ka BJP ka pynkhreh ia ka jingiakren ha ka karkhana jingshun , ban pynphai ia ka jingpyrkhat . "
Kam lah ban sdang ia ka gpgand ban ioh biang ia ki key kiba don . Pynthikna ba la buh ia ka gpgis , lym kumta ka jingpynshisha ia ki jingdonkam ba la shim kan ym long kaba lah .
Yn nym shim biang ia ka pisa na ki account .
Haba ka jingsngewkhia shaphang ki jingleh kiba lah ban jia jong kiwei pat ki briew ka pynlong ia u briew ban leh ia kaei kaba U Blei U khang ne ban kiar na kaba leh ia kaei kaba ka Ktien U Blei ka hukum , uta u briew u la shah teh .
Baroh arngut u kpa bad u khun ki la hap ban leit mareh sha Kolhapur ban ioh jingsumar .
Haduh 11 ngut ki la iap ha ki jingkhynñiuh jumai ha Japan : ki khubor
Ka kompiwtor jong phi ka la duna katto katne ki file ba kongsan jong ka Windows system , kumta ka Chromium kan ym lah ban treikam bha .
La pynngat ia ka jingpynshitom kaba T.1, 290 klur ha ki 164 tylli ki mukotduma .
Ka jingjied ia ki nongbishar dei ban leh da kaba pyrkhat bha .
ka jingjngai kaba lyngkot tam haduh mynta khnang ba ngin lah ban khang ia kata bad mareh .
Ka jingthmu jong ki kam dei ban ai ei ei iano iano ruh hynrei ban ioh tang na ki briew .
Ki kor pynhiar mynsiem ki don 115 tylli ha ka District .
Ngi la pynsangeh ia kawei ka kali pulit kaba iaid bad aiti ha ki ia ka mobile phone bad katto katne ki jain kiba ki rangbah ki la iehnoh shadien .
Nga la leh ia ka bynta kaba dei jong nga ha ki shuti iaid kjat , phi tip ?
Ha u snem 1984 u la rung sha ka TDP .
Kane ka Kyrteng ba thikna ba shipor ka Ri Sri Lanka .
U Arjun Kapoor u la ialehkai bad ka aktor Sonakshi Sinha ha ka phlim Tevar .
Bun ki kolshor ki rakhe ia ka jingjia ha kano kano ka rukom .
Ki riew shemphang ha ka jingwad bniah , ki riewstad bad ki dkhot jong ka seng bhalang ruh ki la iashim bynta .
Ki jinglong ba la hikai kiba la pyni ha ki laboratory ki la ai ki sakhi kiba bha ba ki mrad ki don ka jinglong tynrai bad ka rukom ai khusnam .
Ka long kumba 250 kg , phi tip !
Baroh kumno kumno ne kawei pat ki iadei bad ka jingrwai .
Ka jingduh jait jong ki mrad bah jong ka Australia ka long lehse ka dak kaba nyngkong eh .
U myllung jong ka ri u la wan sha Sirajganj ha ka snem 1932 ban pyniaid ia ka jingialang jong ki Tarun Muslim .
New Delhi : U President ka Congress u Mr . U Rahul Gandhi u la kynthoh biang ia ka pdeng halor ka jingkiew jong ki ram kiba sniew .
Mynta nga la fit shisha .
Ka jingthmu jong kane ka jingleit ka long nyngkong eh na ka bynta ka khaii pateng .
" " " Ka ioh ka kot ka la sahkut namar ka jingshah pynshitom arsien jong ka sorkar ha ka jingpynduh pisa bad ka GST . "
Ha ka madrasa u la mad ia ka jingshah lehbein ha ka kyrdan .
Ka long kaba eh ban long kaba thikna pura .
Ki kali kim shah ban iaid palat ia ka jingkhang jong ka khajna rong saw , la ong u SP jong ka Kullu u Gaurav Singh .
Nga la ai jingmut ba ka China ka dei ban shim ia ka jingmut kaba stad bad kaba jngai shaphang ka jingiadei jong ngi .
Katto katne ki komiti ki iakynduh tang shisien .
Ki cartoon ki la pynbitar ia kiba bun ki Muslim namar ba la khang pyrshah ia ki dur jong u nongiathuhlypa ha ka niam Islam .
Ki briew ki la sngew shi bynta jong ka .
La pynlong ruh ia ka jingiakren halor ki mat GST , ki grant jong ki local body grant bad ki jingkhein jingdiah ia ka jingbun briew .
Da kane ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha ka District kala kiew sha ka 320 ngut .
Ha ki nongbah , ki shi sngi jong ka jinglehkmen Ganesh ki iaid stet palat .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbah duh ka ri u la ai jingduwai ha ka mandir kaba don ha Narmada Udgam Sthal kaba dei ka tynrai jong ka wah Narmada .
U la ong ba ka Sorkar ka shimkhia ban pynthymmai ia ki shipai .
Baroh ki nongmihkhmat jong ki tnad ba iatreilang kiba la wan sha kane ka jingialang ki dei ki nong Afghanistan bad kito kiba sahkut hapoh , kynthup ia u director jong ka tnad jong ki nongphetwir bad ki nongwanphai sha la ka ri , la pyllait im ia ki , la ong u Khogyani .
Na ka kti jong ka la ioh kurup ruh ia ki mobile phone ba la tuh bad ka pisa kaba T.15 hajar tyngka .
Ym duna ia ka arngut ki khynnah ki don napdeng kiba mynsaw .
" Hangne ​​la ring dur ia u bad ka " " saw ngut kaba shyrkhei ." " "
Ka ri jong ngi ka leh bha .
Kham hadien ba la pyllait ia ka trailer , u Kartik Aaryan , ha ka Instagram jongu , u la sam ia ka poster jong katei ka phlim .
" U Jisu haba u la iathuh bad u la kren ha ki nonghikai ka Hukum bad ha ki Pharisi u da kylli " " Hato ka bit ne em ban pynkhiah ha ka sngi Sabbaton ? " " "
U la bthah ia ka bor pyniaid surok bad ia ka tnad pyntrei paidbah jong ka jylla ban weng noh ia ki tiar shna ïing na rud surok .
Kata ka Hima kan pynbeit ia ki jingeh baroh kiba pynjynjar ia u khun bynriew wat ia ka jingeh jong ka jingpang bad jingiap .
U la ong ba ka jingleh jong ka sorkar ka long kaba be-ain bad kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri . .
Ki briew kiba la iohi ia katei ka khynnah kaba dang im ki la pyntip sha ki pulit .
Ngi donkam ban pyrkhat palat ia ka kyrdan .
Ha ka jingialang jong ka ri kaba la long ha Denver bad Colorado la jied ia u Obama kum u kyrtong jong ka seng People .
To ngin baroh kum u Timothi ngin kiar na kino kino ki kam kiba lah ban pynjah burom ia ngi ne pynjah burom ia U Jehobah ia ngi ! 2 U Timothi 2:15.
U la wan jngai bha ha kata ka por .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley ha ka jingkren jong u ha ka mang tyngka u la pynbna ba ia ki lai tylli ki kompeni yn pyniasoh lang ha kawei ka insurance .
Ka jingiakynduh ia nga ha ka khlaw . Shong kulai !
Baroh arngut ngi long ki briew kiba rieh palat ngi sngew phylla ban kren ia kane ka jingkren , hynrei kum kita ki jinglong jong ka jingim jong ngi .
Ka la don uwei u briew uba la slem bah .
Hynrei hato don kano kano ka sorkar kaba don ka jingshlur ban leh ?
U la thoh ia ki poim kiba don jingthmu ha ka rukom bad ka meter kaba ym shym la pyndonkam mynshuwa ha ka poitri klassik Telugu .
Pyrshah ka BJP ia ka POTA pyrshah ia u MLA
Mynta ka Sorkar jong ngi ka la buh thong ban pynpoi ïa ka um dih kaba khuid sha ki 15 klur tylli ki ïing ha ki san snem ban wan lyngba ki pipe .
u dei u nongthoh Marathi ba pawnam .
Ka jaka pynmih bor ding ka dei kawei na ki jaka pynmih bor ding kaba pyndonkam da u dewiong jong ka DVC .
Ka jingeh kam dei kaba suk .
U la long u nongwad bniah ba nyngkong eh ia ki jingktah jong ki Khristan ha ka jingroi jong ka niam Islam .
Ka Kamya Panjabi ka la sam ruh katto katne ki video na ka jingïateh kular jong ka , ka jinglehniam haldi , ka mehendi bad ka jingkhawai shongkurim jong ka ha ka Instagram .
La pdiang sngewbha ia ka jingkhang plastic .
Singh , u doktor ha ka hospital Swami Dayanand ha Delhi .
Hynrei ha kine ki snem ba la leit noh , kaei kaei ka la kylla . U trei bad u trei , bad nangta u wanrah sha iing ia ki jingdon jingem ban ia ki jingdonkam .
Ngam tip ei ei shaphang kane ka case .
Kum ka nuksa u Murali Vijay u la kamai tang 128 ron ha ki 10 tylli ki jingïalehkai Test shabar ri pyrshah ïa ka South Africa bad ka England .
" Ka kyrteng thok jong ka " " Terror " " ka thew ia ka jinglah jong u ban pynkhleh lang ia ki jingrwai bapher bapher, naduh ka rock bad ka nar haduh ki jingrwai tynrai jong ka merengue bad ki jingrwai tynrai jong ka Dominican, katba u dang pynneh ia ka jingsngewthuh jong u ha ka jingrwai."
Ka jingthoh ka long kaba biang bad kaba biang por .
Ka Realme XT kan don ha ki ar tylli ki rong kata ka rong saw bad ka rong lieh .
Ka jingpyniap ialade Nga ainguh ia phi da ka dohnud baroh na ka bynta ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . .
" U la ong : " " Man la ka por ba nga poi ban pyrkhat shibun ia lade , nga shim ia lade sha ka kut , kumta ban ong , bad nga ong : ' Phi ka dewbilat barit . "
Ka ktien Europe kaba ngi kren hi ka kylla long ka jingpynkylla .
Melania Trump : Ka kynthei ba artatien jong ka ri America .
Ka jingmih kan ym wan khlem ka jingpynkhreh .
Ka kmie jong ka ka dei ka khun jong u Shafi Ahmed Kidwai uba dei u hynmen jong u Rafi Ahmed Kidwai u nongialeh laitluid bad u riew sain pyrthei jong ka seng Congress .
Ka la don 54 snem ka rta bad la shim ba ka dei ka nongrwai kynthei ba nyngkong eh jong ka ri India .
Kum ka dak jong ka jingburom jong ngi ia kine ki riewshlur , la buh ia ki dur bad ki dur jong ki mynta ka sngi ha kane ka tempi jong ka synshar paidbah .
Ka sorkar TRS ka la shet kylla ia ki paidbah .
" Ka London ka la pynlong ia ka Mozilla Festival halor " " ki lad pathai khubor , ka jinglaitluid , bad ka web " " ha u bnai Nohprah . "
Mynta ki tnad kum ka ASAP , ka KASE , ka ICT academy bad kiwei kiwei ki dei ki tnad kiba ai jingialam ha ka jinghikai ia ki sap .
Khlem artatien ka dei ka jingshah pynphaidien kaba khraw ia ka sorkar u Narendra Modi .
La buh ia u hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor ha ka jaka sumar kyrpang .
U bah Bhongir MP u Komatireddy Venkat Reddy
Hadien kane , u Lamphang u Sreeramakrishnan u la hiar na ka rynsan bad leit sha kamra jong u .
Pule ban tip bniah shaphang jong ka .
U Vice President u la ong ba ka India kam lah ban shah ia ka roi ka par kaba arliang da kaba ailad ia ki shnong ba kin sahdien .
Uwei u koporal u la ong , ‘ Haba ngi la wan nyngkong hangne ​​ngi la ia ud ba ngim shym la ioh ia ka jingleh kaba biang .
Ka phlim kaba la pynmih da ka Yash Raj Films ka long katkum ka jingim jong u nongsynshar Rajput u Prithviraj Chauhan .
Ki jaka niam Ki jaka niam ba pawnam ki long ka Masjid jong ka Iew Bathymmai , ka Masjik jong ka jaka treikam ba kongsan jong ka BGB , ka Masjik jong ka jaka ai jinghikai ia ki nonghikai , ka Masjik jong ka Nilkhet , ka Masjik jong ka NAYEM , ka Masjik jong ka Dhaka College .
Ym don kano kano ka kynhun kaba lah ban pynliem ia ka BJP khlem ka jingkyrshan na ka PSPL , ka Bahujan Mukti Party bad kiwei kiwei ki paralok jong ngi .
Ka la long kaba la pynbeit .
Ki pulit ki la rung shapoh iing jong ki hadien ba la pynpra ia ka jingkhang bad lap ia ki met iap ba ki thiah ha ki jingthiah .
Kham hadien ka la ioh khun 12 ngut ki khun rit ban peit , da ka jingai khublei ia ki khnai kiba bunkam . Ka jingnoh synniang .
Baroh shi katta siew ia ki ram jong phi ha ka por .
U la kyrmen ba ka DefExpo 2020 kan long kum ka rynsan kaba lah ban pynlah ban pynkhih ïa ki jingthmu jong ka Make in India ha ka ri .
U Ajay Devgan u la ak ruh kum u riewshlur ha ka phlim Hindi kaba la pynwandur biang ia ka phlim Drishyam kaba la pawnam bha kaba la pyni da u Jeethu Joseph ha kaba u Mohanlal u la ak ha ka phlim Malayalam .
Bad ngi la pynlong ia ki ban leh pyrshah ia ki briew , hynrei ngi lap ba ki briew ki long kiba lehkai bad kiba long kum ki khynnah bad ki .
Nalor kine ki jingkylli ba man ka por la ju pynlong man la u snem ia ka jingialang kaba ki khot ' Funda Mental ' ban tip ia ka kynhun kaba tbit tam ha ka kolej .
U la ialeh ha ka kam jong nga .
Ngi pyni ia ka Vera bad u Harry bad ngi ia sngap jar .
Ka jingbatai ia kine ki jingkhein ka long katto katne kaba khlem jingmut khlem ka jingbishar bniah ia ka histori jong ka jingpang bad bunsien kam lah ban long khlem ki jingthew ba iadei jong ka jingtreikam jong ki snier .
Khyndiat ngut ki nongleh kam sniew ki leh ia kum kine ki kam . ki briew ki pyrshang ban pyniakhlad ia ki .
Ka sakhi jong ka jingshah set kaba sniew ha ka jingpan jingbit jong u nongkwah ban ioh biang ia ka jingdon jong ki mar 28 . Ka jingkyntait jong u nongshim wai ban aiti ia ki mar ban ym long ka jingkylla ha ki katto katne ki khep .
Hato phi long kiba kloi ban iada ia ki jingngeit jong phi ?
Naduh u snem 1878 , ka Sorkar India ka la sdang ia ka prokram ai jinghikai ia ki nongtrei khlaw ba la thung ban pynbiang ia ki briew kiba tbit ha ki jaka khlaw bapher bapher .
Ka don ka bynta kaba kongsan bha .
Lane kin shu tim ia ki mynsiem jong ngi sha dujok .
Lada phim long kiba sngewtynnad da ka jinglong tynrai ban leh ia ki kam kiba eh bad kiba pynshitom met , phin ym khmih lynti ia ka kam .
Hynrei ym ban ïashim bynta ha ka kam khaii , ban ai jingshakri kum u nongïalehkai ba tbit ne u nongpynbyrngia , ban wad ïa ka kam ha UK .
Ka daw kaba kongsan kaba la pynlong ia kane ka la long ka jingpyniaid iew .
Nga don ka sakhi jong ka .
U kpa jong ki nongshah pyniap ha Kathua u pan jingpynshitom iap ia ki nongshah pynrem
Ka mut ba ki don ka jingtip kaba khraw .
Pule ruh : Mano ba lah ban jop ia ka IPL 2020 ?
U iakynduh sa kawei pat ka jingma .
Ka jingsngewthuh kaba nangroi ka long ba u duma u pynmih ia ki jingpang sniehdoh bad ka jingpang cancer .
Ka jingkulmar ka la jur bha ha ka jylla Madhya Pradesh Satna hadien ba uwei u briew u la shah shoh haduh ban da iap ha ki nongshong shnong halor ka jingsuba ba u pyniap masi .
La bthah ruh ïa ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha ka duriaw Arabia kaba shatei lam mihngi ha ka 31 tarik u Naiwieng 2020 haduh ka 4 tarik u Ïaiong 2020 .
Ha kata ka dieng oak , na ka bynta jong ngi .
Ka Sucharita ka la ong ‘ Kane ka dei thik kaei kaba nga la wan ban iakren bad phi .
Kum ki khunlung , ki ju iam .
Kaei kaba la jia shuwa ka jingpyniap :
Ka jingpyni kaba pynduh jingkyrmen ka la pynlong ia u Afridi ban risaiñ noh na ka kam kapten .
Ki la mad ia ki jingmynsaw kiba jur .
Ki pynsngewtynnad ia u nongpule wat kum ki poim ba kyllum jong ka jingieit .
Don kiba dang sngewtynnad palat ban iathuh biang , katba kiwei pat ki dang thymmai palat ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Ia kane ka pisa la pyllait sha ka tnad pyntreikam ha ka Jylla , ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar Madhya Pradesh .
Hadien kata u la pass ia ka eksamin bar .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana kaba lieh hajan ka jingkhang kaba don ka durkhmat bad ka phone ha ka .
Katno ka pyrthei jong ngi kan long kaba khlain bor .
Ka jingleit jong nga ka la long kaba bha haduh mynta .
Ngam pat ju ai ram ei ei ia uno uno ha ka jingim jong nga .
Hynrei u nongaiktien jong ka Sonakshi Sinha u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh bad u la ong ba baroh ki dei kiba la leh ban pynjah burom ia ka dur jong ka .
Ka long kaba donkam ban pynthikna ba ka helmet kan iahap bha bad u nongniah , ban pynthikna ba ka helmet ka dei kaba la teh bha .
Ka la pyndonkam ia kaei kaba u Vaclav Havel u la khot shisien ka bor jong ki bym don bor .
Ngam lah ban batai ia phi ia ka jingsngewhun kaba phi ioh haba phi leh bha ha ka kriket Test namar phi tip haduh katno ka long kaba dawa , la ong u Kohli .
Baroh ki la bthei ha ka jingrkhie hadien kata .
Ia ka kot la pynmih nyngkong eh da ka Rocco , ka kompeni pynmih kot kaba rit paid ha Brazil .
Ka Sumitra Mahajan . LS Speaker : Wat jubab lada don kiba kynnoh pyrshah ia nga .
" Ym shym la jia kano kano ka jingshna thymmai ," " u la ong ."
ka jingujor kan leit sha ka iingbishar jong ka sorkar pdeng na kano kano ka rai kaba kane ka ain ka treikam .
Ka Krack ka dei kaba la pynïaid da u Gopichand Malineni uba la ïatrei lang bad une u khlur ha ki phlim ba pawnam bha kum ka Don Seenu bad ka Balupu .
hong Shan ka jingiakynduh . U myntri ka tnad khaii pateng bad ka liengsuin u Suresh Prabhu bad u myntri ka tnad khaii pateng jong ka ri China u Mr .
Kam donkam ban don ka link bad kiei kiei baroh kiba la thoh hangta .
Ka World Cup 2019 Live streaming : Lano , hangno bad kumno ban peit ia ka live streaming jong ka New Zealand pyrshah ia ka South Africa , Match 25
Nalor kata , la pyndonkam ruh ia ki ryntieh jain ne kayabandh kum kita ki shynrang kiba la batai mynshuwa ha kane ka lynnong , na ka bynta kajuh ka jingthmu .
Ym slem hadien ba la share ia kane ka video ha Facebook bad WhatsApp ka la saphriang bha .
" " " Nga la donkam ban pynsangeh ia ka jingmih snam ."
U Rushdie u batai ia ka kum ka novel ba khatduh jong u shaphang ka jinglong , ka jingshisha , ka jingtieng bad ki jinglamler .
Ki long ruh ki briew ha kaba kut .
Shuh shuh , bun ki jingjia ha ka Baibl ki la jia ha kane ka ri ne kiba la ktah ia kane ka ri .
Phi lah ban pynduna katto katne ka jingtuid um da ka jingtap khyndew .
Ia kane ka jingtip la pynpaw da u Narendra Singh Tomar , myntri ka tnad rep bad nongrep haba jubab ia ka jingkylli ha Lok Sabha , kaba dang don mynta ha ka dorbar mang tyngka jong ka .
Ki kam ha ki 8 tylli ki jaka la dep bad ki kam ha ka 1 tylli ki jaka ki dang iaid shakhmat .
Ki heh haduh 60 haduh 90 cm bad ka jingkhia jong ki ka long 6 haduh 9 kg .
Kito kiba khmih lynti ia ka jingpynhiar ia ka CRR ha ka jingbishar bniah jong ka RBI ha ka 30 tarik u Lber ha ka 30 tarik u Lber ki la ong ba kane kan iarap ban pynhiar ia ka dor ai ram .
Ka Karunanidhi ryngkat ka khun kynthei bad ka MP ka Rajya Sabha ka Kanimozhi
Mynjur ka kynhun myntri ban thaw ia ka National Institute of Mental Health Rehabilitation ha Sehore District ha ka jaka jong ka Bhopal
Ka jingpynhiar dor kaba bha .
Haba ai jingkren ha kane ka sngi , u Shri Thaawarchand Gehlot u la iaroh ia ki kam shna jingshna jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met bad u la ong ba ngi dei ban iarap ia ki ban pyni ia ki sap ba la buhrieh jong ki .
Nga la bud ia ki jingialang jong ka UNO ha Kashmir , da ka jinglyngngoh bad jingsngewsih kaba khraw .
La pynkit noh ia ki sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la khlad noh .
Une u nongthoh u lah ban shah shoh namar ba u la thaw ia ka jingmut kaba kyllum kaba ki khot Ka Jingmut Hindu .
U Andy Murray un ïakhun pyrshah ïa u Novak Djokovic ha ka final jong ki shynrang jong ka Australian Open ha ka sngi U Blei .
Na ka bynta kane ngi lah ban jied ia ka phang jong ka audit ban ia kren ?
Ia ka polisi , ka rukom treikam bad ka jingkyrshan ba kongsan la khein da ka Pdeng katba ki Jylla ki thaw la ki jong ki rukom ban pyndep ia ki thong jong ka Sorkar Pdeng kiba iadei bad ka koit ka khiah .
Ka jingdon jong ka synshar paidbah ka dei namar ka Riti Synshar .
U la tbit bha ha ka jingpule ianujor ia ki ktien .
Ki long kajuh ka rong ha baroh ar tylli ki sla .
Da kaba pynshong nongrim ia ka ka CBI ka la buh ia ki kyndon pyniap briew pyrshah ia ki arngut .
Ka jingduna um bad ka jingduh bording ka dei ka jinglong jong ka sngi .
Ka dei ruh ka nongïalehkai jngi bad nongïalehkai badminton ha ka kyrdan jong ka jylla .
" Ka sorkar Delhi kam lah ban ong ba kan nym sumar ia ki nongpang kiba wan na shabar ka jylla ." " "
Katno ka long ka jingkmen ban pdiang sngewbha ia kiba iap bad ban iohi ba kin ioh ia ka jingim kaba pynmih jingmih sa shisien !
Ha kane ka jingkhynra la pyntreikam bun ki briew na ki Armed Reserve bad ki kynhun bapher bapher jong ki pulit ka Andhra Pradesh ha kane ka jingkhynra.
U kpa jong nga , uba tip ia ka jingkordor jong kata ka jinglehkmen , u la pule da ka jingsngewrit ha ka balang ia ka jingpynbna shaphang ka kyrteng thymmai jong ngi .
Ka molle kaba jem kaba pynlong ia ka jingkhang kaba khlem biang hapdeng ka shyntur bad ka shyntur , .
Kham mynshwa u la long u kyrtong shimet .
Ki jingjia kiba kum kine la iohi ha kiwei pat ki bynta jong ka Agra , bad kumjuh ruh ha Gujarats Ahmedabad .
U kpa um shym la register ia ka jingujor pyrshah ia u .
Namar ba u myntri khlaw ka West Bengal u Bratya Basu um shym la don ha katei ka sngi kumta ngi la aiti ia ka cheque sha ki arngut ki heh sorkar kiba mihkhmat ia ka West Bengal ong u Supriyo .
“Ngi la kham slem khyndiat,” “la ong u Marco.”
Ki longiing jong ngi ruh ki la iajan bha .
Ka rukom treikam bad kiwei kiwei ki kyndon ban ai kum kine ki Card Pass sha ki nongïoh khusnam Chakra ba riew paidbah kin dang long kumjuh kumba treikam ïa ki nongïoh khusnam jong ka tnad ïada ri .
Ki la leh kumta .
Ha u bnai Jymmang 2015 , ka jingmih na ka jingkit mar ba la kit da ki rel India ka long 97 tylli . 79 millian ton .
Pynneh ia ka jinglong ba sngewnguh KAEI KA BAIBL KA HIKAI ?
Kumjuh ruh ka jingbei tyngka jong ki riew shimet kam shym la iaid .
Ngi dei ban jop ia kane ka jingeh bad kloi .
U la kynnoh ba kawei ka mobile phone jong u nongtrei jong u ka la shah rah noh ha uwei u pulit .
" " " Ka jingsoi thermal ! " " la pyrta ka sur na jrong ."
shop kylleng ban ioh ram : katno ka ram kan shongdor ban siew man la u bnai bad katno por ?
Nga khmih lynti da ka jingsngewtynnat ia ka jingshondur .
Palakkad : Ka jingpyndeng ia ka flex banner kaba thoh Jai Shri Ram ha ka iing jong ka sorkar Palakkad hadien ba ka BJP ka la jop ha ka jingthep vote ka la khot ia ka jingkynthoh kaba jur pyrshah ia katei ka seng .
Da kaba wan na ka kyrdan jong ka jinglong kyrpang bad spah jong ki nong America , kim shym la sngewthuh ia ka kyrdan jong ki nongtrei trai ri bad ki la shem jingeh ban wad bad ban iakren ia ki nongkit mar kiba lah ban shaniah .
Ka Esha Deol ka la iateh lok bad u nongkhaii u Bharat Takhtani ha ka 29 tarik Iaiong 2012 .
Ka khlieh ka long kaba lieh , ka jain ba shalor bad ka bynta ba shapoh ki long kiba lieh ba la rong saw .
Ka jingiakren bad jingiatreilang jong ngi ka la wanrah ia ka jingkiew kaba bha , u la ong .
Hato phin pule ia ka Baibl bad nga ?
Ka jingtei ia kane ka temple ka don lai mala , 80 tylli ki dome bad 29 tylli ki hall .
" Kane ka " " " " " " " " " " " " " " " ka la long kumjuh bad ka narezushi mynta ka sngi."
Ym don jingpynlait ia ki tiket Rel ba la buh kyrpang bad ki bym shym la buh kyrpang na ka bynta ki tymmen w . e . f . 00 : 00 Baje 20 tarik Risaw 2020
Hynrei kane ka jingiatai kam dei shaphang kata .
Ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2019 la wanrah mynta ka sngi hapoh parliament da ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
Ki rel elektrik ruh ki kham jem , kham khlain bor , bad kham jem bad kham lah ban shaniah ban ia ki diesel .
Bengaluru : Ka jingsahkut cable wire ka long ka jingma ia ki nongleit nongwan , ki nongniah kali ha Domlur flyover .
Ka Pooja ka la ong ba ka la iakynduh ia ka Gulshan katto katne bnai mynshwa .
La pyllait im ia saw ngut ki briew kiba la sahkut ha katei ka iing , la iathuh ka ANI .
U sngewthuh ba ka Times Square ka dei ka wahduid , ka dei ka jingdum bad ka dei ka jingshai jong ka sngi .
" " " Ngam leh ei ei na kita " .
Lada ngi lah ban leh kumta ngi lah ban buh ia ki nong India hapoh ka jingeh .
U Senator Bernie Sanders bad u President barim jong ka US u Jimmy Carter ki la kyrshan ia u Jayapal .
Man ka sngi haduh 4 , 500 tylli ki test la pynlong ha 6 tylli ki lab paidbah bad 11 tylli ki lab shimet .
Nga thmu ha ka jingshisha ban long u nongleh jadu h ruh , ynda nga la kham san .
U Chaudhary u la kular ban pynlong ia ka jingtohkit .
" Ka jingkren kaba pawnam " " ban kiew na ka rynsan ha Kiyomizu " " ka long ka jingkren Japan kaba iadei dur bad ka jingkren phareng " " ban shim ia ka jingkitkhlieh " " . "
Ka jingpynkylla kaba thymmai ka la wan !
Ki kmie ki kpa jong ki ruh ki sngewkhia .
Katto katne na ki placard ki thoh Ngi long ki briew ha ki jain pulit bad Ki Nongïada ki Donkam ïa ka jingïada .
Ia kane ka jingialehkai la jop da ka Afghanistan , ha kaba ka Uganda ka wan ha ka kyrdan ba ar .
U Solaiman u la kha ha Dhaka ha Bangladesh .
Napdeng kiwei pat kiei kiei , namar kaei kaba jia ka long kaba shyrkhei bha .
Ka jingiakhun hapdeng ka ‘rukom pynroi’ jong u PM Modi bad ka ‘rukom pynjot’ jong ka Mamata : U Amit Shah ha Bengal
U Buddha u la hikai nyngkong eh ia u Shresthi na Benares, u kpa jong u Kumar Yasha, sha ka pancasila.
Nangta ka tnga jong nga ka la ïakynduh ïa ki Nongsakhi U Jehobah , bad nga la shong ha ka jingpule . Nga la shem ia ka jingshisha !
U heh jong ka WHO u Tedro Adhanom Ghebreyesus
Bad mynta nga iohi ia ka jingbym iahap
Nga la kylli ia ki kaei kaba ki leh .
Peit ia ka dur jong ka Hina Khan harum .
U briew uba ioh duna tam ki vote un shah pynduh noh bad kumta ter ter .
Ha kane ka sngi la don lang u Corporator Archana Parmar bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat paidbah .
La bujli ia u Khafaja da u khun jong u u Muhammad ia uba la jied da ki shipai Sicily bad la pynskhem da u emir Aghlabid .
Mynta ka Kutch ka la kylla long kawei na ki distrik kiba kiew stet bha ha ka ri .
U myntri ka sorkar pdeng u Babul Supriyo uba mihkhmat ia u Asansol ha Lok Sabha u la kynnoh ba ka jingbym leh eiei jong ki pulit ka la pynlong ia katei ka jingiakynad .
Ka Myntri ba hakhmat duh jong ka UK ka Priti Patels ka la iehnoh ia ka jingshah thombor ha ka jingshah thombor.
U Achutha Menon u la long biang kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ki Fitness Club Kawei pa kawei ka Institution ban don ka fitness club ka ban ialam ia ki kam ha ka por Fitness Hour .
Kham mynshwa u heh ka BJP na Bengal u Dilip Ghosh u la ong ba ka BJP kan ym duna ia ka 200 tylli ki seat ha ka jylla .
U la long u nongmihkhmat sha ka ri Kyrgyz hapdeng u snem 2013 bad 2017 .
Ki don ki seng bapher bapher ha ka jingiateh bad u Lalu u dei u nongialam jong ngi .
Ka jaka iakynduh bad ki light bad ki dak surok
U la kylli ia ki ban jer kyrteng ia ki kot kiba ki sngew ba ki long kiba kongsan tam .
Ka leit sha tnum ban leit peit ia u Cronan .
Kiba mynsaw ki shah sumar ha hospital .
Plie ia ka terminal ha ka tab kaba thymmai .
Ka jingpynkylla ia ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla shabar jong ka ri India , lait noh tang ka jingaiwai kaba ym palat ia ka san snem , da u briew uba sah ha ri India .
Dang shen ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba kan don ka eksamin kaba marwei ha kylleng ka ri ban jied ia ki samla pule na ka bynta ka MBBS bad ki jingpule dental .
Sa shisien pat ki briew ki la sdang ban kren shaphang ka Geeta bad ka Babita .
U khun jong u Bharathiraja u Manoj u la ieid ia ka aktor Nandana kaba dei ka nong Kerala .
Kata ka sawa kum ka jingpynduh mynsiem , hynrei katto katne ne bun na kata ka 80 percent lah ban ioh biang da kaba bishar bniah ia ki jingthoh .
Ka website ba thikna jong ka tnad pule puthi rit bad pule paidbah
Ka India ka dei ka ri kaba nyngkong eh ban ithuh ia ka Bangladesh kum ka ri kaba kyrpang bad kaba laitluid .
Hynrei ka ring kam shym la pynshitom ei ei ruh em .
Bad ha ki katto katne ki khep ki bonus kiba iadei bad ka jingtreikam .
Ki tyllong khubor ki la bynrap ba ka SIT ka lah ban pyntip sha ka iingbishar ba ha khlieh duh shwa ban kem ia utei u briew namar ba baroh ki jingtohkit la hukum da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ba ka eriong Debbie ka la hiar ha ka jingkhlain , hadien ba la bet bunsien ha ka 18 bad 20 tarik u Naiwieng ka long kaba la pynskhem bha .
Ha kata ka rukom u nongpyntip un hap ban mih hi ha ka jingbishar ban ai sakhi pyrshah ia ki .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Anushka Sharma, u Paresh Rawal, u Dia Mirza, u Manisha Koirala, u Karishma Tanna, u Vicky Kaushal bad u Jim Sarbh.
U myntri ka kit ka bah u dei ka thong jong ngi
Hynrei kata kan shim por sa lai snem .
Bangladesh : Ka Jingïakhih Kynthei Ka Jingthmu ïa ki Nongpyrshah
Ka dei ka jingpyrshang ban pynjah burom ia ka seng ong u nongialam ka RSS u Shreedhar Gadge hangne ​​.
Ki nongialam ka Congress u Abhishek Manu Singhvi bad u Kapil Sibal ki la mih ha iing bishar na ka bynta ki nongmudui .
Wat ka Sunday Times ruh ka la kam ba ka jingai bainong jong ki nongpyntreikam kan ‘ dang mut ba ka bynta kaba heh jong ki longïing kiba don jaka kan dang sah hapoh u lain jong ka jingduk ha ka pyrthei ’ .
Ha kaba nyngkong la jied ia u John Hurt kum u myntri rangbah duh jong ka ri Bilat u Neville Chamberlain .
U Paul Haggis u la thoh biang ia ka jingthoh jong u Brancato bad u Ferris , bad u Shawn Ryan u la pynkylla biang lai taiew shuwa ban ring phlim .
" Ki blang ki don ka sngi " " jong ka longiing " " ha rud duriaw jong ka pung ."
Ka kyntiew ia ka jingiashim bynta ha ka jingialehkai ha ki skul .
Ka jingïoh jingmyntoi na ka jingjynjar jong ki briew : Ka Sonia Gandhi
Lyngba ka PRAGATI ngi pynsted ia ki projek bad jop ia kane ka jingeh .
Ki la pynshlur ia ki briew ki bym suk ban pynleit jingmut tang ha kaba pynhun ia ki jingdonkam jong ki shimet shimet .
Hynrei kane ka jingpyrshah ka long kaba khlem histori .
Ka la pyndep ia ka FIT da ka kyrdan pule ha ka kam shna jain .
Ngi la ia tip iwei ia iwei pat la 8 snem mynta .
Hynrei kim shym la pynduh jingkyrmen ia ki nongkyrshan .
Balei ngi dei ban shim khia ia ka jingma ba ka jingngeit jong ngi ka lah ban nang duna ?
Ka jingkhein vote ka la sdang hapdeng ka jingpahara kaba jur .
Ha ka jingïapher , u Matt Beynon Rees , u don ka jingsngewkhia kaba jur bha shaphang ki jingktah ha ka saiñ hima sima jong ka jingduna um kaba la jan .
" Kawei na ki tnga jong u nongialam ka la ong ia nga , " " Sngewbha , u don katto katne ka jingpang khlieh , lehse um lah ban wan ." " "
Ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkren jong ka hadien ka jingshah kynthoh kaba jur .
U don ka jingshemphang ha ka kam coach ha India ruh kumjuh .
Dei ban ithuh ia ngi da ka bor kaba jem ym da ka bor kaba eh .
Man la ka janmiet , da ki spah ngut ki briew ki wan ban dih sha ha ka Fairmont Empress Hotel kaba itynnad bha , lane kawei na ki kamra dih sha kiba bun jong ka nongbah kiba pynher ia ka lama jong ka ri Bilat .
Ban pynshitom ia ki nongleh kam sniew ha kine ki 500 tylli ki case , ngi don 5000 ngut ki pulit .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T. 4049 . 46 shi bbl ha ka 09 . 11 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 4060 . 91 shi bbl ha ka 08 . 11 . 2017
La khmih lynti ba ka jingiap kan nang kiew namar ba ki dang jah 50 ngut ha Malappuram .
Baroh ki band ba la buh kyrpang na ka bynta ki Jingshakri ba la buh kyrpang da u Nongai Laisen yn niew kum ki band ba lah ban die .
2 ngut ki khynnah rit ba la shah kem namar ka jingshah lehbein ki khynnah rit .
U Ravichandran Ashwin u la mih ha ka jaka jong u Umesh Yadav .
Ka jinglong jong ka site ruh ka long kaba kongsan .
Ka jingjngai hapdeng ka shnong Serin bad ka surok Pucca kaba jan tam jong ka ka long 22 km .
Ki la sngewbha shibun ban iohi ia ki jingai sngewbha .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka seng wad bniah ia ka khyndew jong ka ri America .
Da kaba tieng ba u Todd u lah ban donkam ban shah sumar , ki doktor ki la dawa ba ngan mynjur ban ai snam . Nga la kyntait .
Ka jinglong pyrthei jong ka kam jong ngi bad kumjuh ruh ka jingiatylli jong ngi ka la paw shai ha ki . Uwei u Nongsakhi u la pyni ia ka kot lyngkdop ha uwei u paralok ba trei lang na India .
Kaei kaba nga donkam ban leh khnang ba phin sngewtynnad ia nga ?
U Veera ji u Navtej Singh u dei u khun rangbah jong u Daar ji .
U Lat ka jylla u Tandon u la bthah ia u myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath ban pynlong ia ka jingthep vote ban shaniah .
Hynrei la pynsangeh noh ia ka ha ka minit kaba khatduh .
" " " Ka Jingbha tam jong ki Simple " " , 1961 " .
Hynrei watla la pyrshang katto katne snem hynrei ka SG technology kam shym la lah ban pynbeit pura .
Ka jingkitkhlieh jong ki kum pyrshah ia ki nongshim ram ka la kham heh shibun .
Ka BJP ka pynmih ia ki jingkynthoh kiba kum kine .
Ki long baroh arngut ki Khristan kiba riewblei .
Ia kane ka dur ym shym la ai ia ka rong . Hato phi kwah ban pynkylla ia ka sha ka profile rong jong ka jaka trei jong phi ?
U la pyrshah shlur ia ka jingshongkha bun tnga .
Ki nongiakhih ha Mumbai ki la pyni ia ki lama iong , ki poster bad ki banner bad ki la pynmih ia ki jingthoh .
Ki don baroh 67 450 tylli ki iing .
Kane ka don jingiadei aiu bad ka ri India watla ?
Ka PDP ka la ioh 1, 595 vote katba ka NC ka ioh 3, 245 vote.
U Krishna hi u la jop ia u Shiva da ka atiar kaba la pynthiah ia u Shiva .
Ngi sngewnguh ia ki jingnoh synniang jong u baroh sha ka klob .
Mynta ki politician jong ka Tamilnadu ki hap ban plie ia ka shyntur jong ki .
La pynmih ia ki jingbthah sha ki Nonglum ha kaba iadei bad ka jingsam ia ka .
U la bthah ruh ia ki heh sorkar ban jurip ia ki jaka sumar ultrasound kiba treikam ha ka jylla .
Mynsaw 5 ngut na ka jingshah tynrah kali bad traktor .
Kane ka dei ka jingkylla kaba kongsan . Da kaba jop ia ka khusnam ba nyngkong ha baroh saw tylli ki jingwad bniah haduh mynta , ka Indore ka la buh nuksa ia kiwei pat ki jaka sor .
La kha ïa u ha Port Elizabeth , Africa South bad u la pule ha St . Aidan 's College ha Grahamstown ha kaba u la pyni nyngkong eh ia ka jingtbit jong u ha ka jingialehkai kriket .
Ia ki briew la set phatok da kaba thmu .
Shen shen ? Lane ngi hap ban ap ?
Ka sorkar kaba thymmai ka mut shisha ki jingkylla .
" " " Nga sngewkmen shibun ba ki khynnah Bamar ki wan jngoh ia ngi ."
Na ka bynta ka jingbam kaba biang donkam ia ka jingbam kaba biang jong ki protein , ki jingbam ba don met , ki shini , ki vitamin bad ki mineral bad kiwei kiwei .
U la kyrpad ia u SDM bad u ophisar bam ba kin shim ia ki sienjam kiba donkam ha kaba iadei bad kane .
Nga sngewkmen ban ïasam ba kane ka kynthup ïa ka jingtreikam ha ka liang ka pisa tyngka jong ka Reliance Jio kaba la don ka jingnoh synñiang kaba bha ha ka EBIT ha ka shibnai kaba nyngkong jong ka jingtreikam jong ka ha ka kam khaii .
U la shah weng noh na ka seng .
Ka bench kaba kynthup ia u Justice Deepak Gupta bad u BR Gavai ki la ong ba kim kwah ban pynjylliew ia ka kam bad ban tuklar ia kiwei pat ki mukotduma ba la mudui pyrshah ia ki ha Uttar Pradesh .
Ki lehnoh IS ki la pynhap ia ka helicopter shipai ha Iraq
La pyndep ia ka jingshna ia ka Check dam ha kylleng ka Kosasthalaiyar ha ka shnong Thirukkandalam jong ka Elaka Tiruvallur ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 3, 500 lak tyngka.
Ngi la wan jngai naduh .
U myntri rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal u la hukum ban khang lut ia baroh ki skul kiba hap hapoh ka jingjngai kaba 10 km na ka IB .
Peit ia ki dak jong ka jingisynei U Blei , kumno U la pynim pat ia ka pyrthei kaba la iap . U Blei u pynim ia kiba iap . U don ka bor halor kiei kiei baroh .
Kane , haduh katta katta , ka dei ka jingjop jong u Rahul Gandhi .
KB : OK , hangno phi don ? Pynmih ia ka kti jong phi . Ka kti kamon jong u .
Bad kaei kaei kaba phi leh to trei da ka dohnud kum na ka bynta U Trai ym na ka bynta ki briew .
Nga la ong , Kaei ? Hato nga don jingiadei bad ka ?
u dieng uba la tap da ki dak surok kiba bun
New Delhi , Sep 04 : U DK Shivakumar uba dei u nongpynbeit ia ki jingeh ba kongsan jong ka seng Congress ha Karnataka u la shah phah ha ka kti jong ka Enforcement Directorate haduh ka 13 tarik u September .
Ngi kwah ban pynthikna ba ki jingkit kiba wan na kiwei pat ki ri ha ka pyrthei kin ym shah ktah na kane ka jingkhapngiah .
Kumno lada slap bad ka jaka ka shah shlei um ?
Ka jingujor ka Rhea Chakraborty halor ka para jong u Sushant .
Pyndait ia ki jhur ba la shet , bha .
Hynrei wat ka snam kaba khuid ruh ka lah ban wanrah ia ka jingma jong ka jingpang da kaba pynduh shipor ia ka bor met jong ki nongpang .
U Trai u ieit ia ki khyrdop Seion kham palat ban ia ki jaka shong jong u Jakob baroh .
Ki sniang bad ki kulai ki wad jingbam ha ki jaboh bad ki sboh .
Nga kyrmen ba ngin sa poi sha kata ka kyrdan .
Ka jinglah ban pynmih nar ha India ka la nang kiew stet sha ka 142 MTPA , ha kaba ka ri ka la long ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba pynmih nar .
" Ngi la pynkylla ia kane " " u la bynrap . "
Ym don ka prokram ai jingbam kaba treikam ha ka jaka ha ka kyrdan jong ka lyngkha .
Haba pynbna ha ka Twitter , u myntri ka tnat liengsuin u Hardeep Singh Puri u la ong ba ki lyer ki don bad ki 13 tylli ki ri .
U kpa jong ki u dei u nongdih kyiad , bad u la iehnoh ia ka iing ha ka por ba u Ryan u dang saw snem .
Hapdeng jong ki ki don ruh ki palimpses .
Ka TDS kam treikam na ka bynta ka sut ba la ioh na ka account .
Ka BJP pat ka la shim ia ka buit ban ap bad peit .
Hato phi tharai ba baroh kata ka la jah rngai ?
Baroh ngi la pynkhreh na ka bynta ka jingialehkai ban sdang .
Ki nong America kim donkam ban leit sha India na ka bynta ka jingsumar kaba rem dor : Obama
Ha ka por hadien ka thma , ka Soviet Union ka la seng shibun ki jaka pule saian bad ki jaka shna jingshna ha Tashkent .
Ka Varalakshmi kaba la shad naduh ka rta kaba 5 snem ka rta ka lah ban shad klassik , disco bad ballet .
U PM u la ai ia u ia ka jingkitkhlieh .
Da kaba sngewsih hadien ba la beh kam ia u , u Pant u la bthei da ka jingbitar katba u dang iaid biang sha ka kamra shet jingshet .
Ia ka kot kaba saw bad kaba phra la pynmih ha ka snem 1985 bad 1987 .
Nga la pule ia ka ktien phareng ha ka por ba nga don hangta .
30 baje mynmiet : Baroh ki kali diesel kiba iaid la palat 10 snem la khang ha Delhi , kaba treikam mardor namar ka jingpynmih hukum ka NGT .
Lada ka jingpyrkhat ka pynsniew ia ka ktien , ka ktien ruh ka lah ban pynsniew ia ka jingpyrkhat .
Bad ha kata ka sngi , kan sa pynpaw ia ka jingeh jong ka .
Ia kajuh ka jingjia la pynbud arsien .
Dei ban don ki jingkhleh ha ka jingkhleh .
Halor kane u Justice Tandon u la ong ha ka The Wire , U ophisar mela u bakla .
Hadien ba u la sdang ia ki ophis ha Atlanta , Dallas , Boston bad California , ka jingkamai jong ki kompeni jong u ka la sdang ban kiew bad kumjuh ruh ka thup jong ki nongthied jong u .
Kajuh ka long bad ka Ijipt .
Namar u la ong ba kin sngewlehrain ban iehnoh iwei ia iwei pat ha ka thma .
Ka Institution kan pynneh ia ki jingkhein jingdiah jong ka ha ka dur bad ka rukom kaba dei , bad kan pynkhreh ia ka kaiphod man la u snem jong ki jingkhein jingdiah jong ka .
Ka jingpeit bniah , jingpeit bniah , ne jingpyniaid ia kaei kaei .
Ka dei tang ma ka ka kynhun niam kaba la seng bad kaba la pynleit jingmut ha ki nong Japan bad ki nong America .
