Kane ka phlim ka dei kaba nyngkong eh jong u Shahid ha Bollywood .
Nga la iohi ia u Rohit ba u nangroi ha khmat jong nga , kum u nongialehkai , kum u nongialehkai kriket , kum u briew .
Ka kompeni ka la kylla long u Alexander Dikson bad ki khun .
Bad ka blonde hapdeng jong ki .
Kane kan don ruh ha ka website jong ki .
Kane ka la long la jan man ka por .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw biang ba kam don jaka ia ka jingtieng , jingsngewsih bad jingsngewsih ha ka ri India kaba thymmai .
Ka jingkiew dor jong ka dohkha , ka doh bad ka dohkha ka long 3 . 59 percent ha u bnai Jymmang .
Ka phlim ka dei ka phlim kaba iathuh ia ka jingim jong u Anand Kumar uba dei u nonghikai jingkhein .
Ka don napdeng ki 26 ngut ki kyrtong kynthei jong ka BJP ha ka jingiakhun .
Pynduh noh ia ki 17 tylli ki Riskware apps kiba lah ban pynsniew ia ka Google Play Store : Hangne ​​ka don ka list .
bad tend ban pynslem .
Ka la iap ha ka jingjia aksiden .
Ka jingiap jong ka ka la jah noh ha ka lyer Hazare .
Ym don ki kyndon ha kylleng katno u nongshim policy u lah ban sei pisa .
Ia kane ka jaka haduh kine ki sngi la pyndonkam da ki khun ki ksiew jong u Khwaja Nur , u khun ksiew jong u Makhdum Shah uba dang im .
Kumta, phim lah ban leit sha Vegas hynrei ka lah ban lehkai ia u nongshah pynsawa ha ka liengsuin.
Hooid , ka tynrai ba kongsan jong ka jingshit ka long bunsien ka sngi .
La shim ia ka jingthung dieng kaba heh , bad la pynlong ia ki lum ban peit ia ka jingtwa khyndew .
U kpa jong u u long u nongshna juti uba tbit bha , uba kumba u Horta u pynkynmaw , u shim ia ka jingshna kti kum ka rukom shna juti kaba ha khlieh duh .
" " " Ia kane ka jingthok la pyntip nyngkong da ka AAP , kaba la peit bniah ia ka jingdawa da u nombar telephone ba la ai ha ka jingpynbna pathai khubor shwa ban pynmih ia ka . " " "
Ka jingpyrta bugle ka la sawa . Ka 11 tarik u Risaw 1986.
Ngan ong ia kane da kaba shai bha ba ka Lok Janshakti Party ka long kaba la pynkhreh 100 na ka shispah ha baroh ki 243 tylli ki seat .
U Gangadhar Pain u la thied 600 bigha ka jaka khlaw bad 100 bigha ka jaka .
Ka thma jong ka snem 1965 ka la iohi ruh ia ki katto katne ki jingiadei paralok kiba rim kiba la nang duna bad la pynlong ia ki jingiadei kiba thymmai .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad riewlum ka sorkar jylla u Shri Mahadeo Singh Khandela ha ka jingthoh jubab ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Hadien ba la dep shna ia ki terrace , la pynrung suki suki ia ki kyrdan kiba kham thymmai .
Ia kane la tip ruh kum ka blog .
" U nongpyniaid na ka bynta " " man " " URLs " .
Ka kynhun ka la iathuh ha ki heh jong ka UN ba 139 tylli ki ri ki la dep pynduh noh ia ka jingpynshitom iap bad 150 tylli ki ri ki la buh ia ka jingpynsangeh ia ka .
U la iakhun ia ka samoi kaba saw .
Kam dei tang shaphang ka jingpyndep ia ka kamram .
U aktor Salman Khan u la ïakynduh ïa ki nongkyrshan shabar jong ka flat jong u ha Bandra ha Mumbai ban ai khublei Eid mubarak ïa ki.
Don kiba ialeh ban rung .
" " " Ka jinghikai jong ngi shaphang ka jingshngain kan long kaba la ialam tang da ka jingmyntoi jong ka jingshngain jong ka ri jong ngi . "
Nga sngewskhem ba ngi la pyrshang .
Pynpaw ia ka jingmyntoi jong ka jingai khublei ia ki khynnah .
Ha ka 24 tarik Nohprah 2018 yn rakhe kum ka Womens Day .
4 Yn ai jingiarap ia kawei ka khynnah kynthei tang ha ka .
Ka long kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh bad ka long ka jingpynshlur ia ka lawei .
Baroh kane ka jingdonkam ka long kaba lah ban ioh khlem da siew ei ei .
La pynbeit bha ia ka jingpahara .
Ki pulit ki suba ba ka jingïakynad halor ka jaka puta ka dei ka daw jong ka jingshah pynïap lai ngut .
Ka stock ka la hiar 1 . 17 na ka shispah ha ka dor 2,087 tyngka.
Ha kajuh ka por ym pat don kano kano ka kynhun kynthup ïa ki Taliban kaba la shim ïa ka jingkitkhlieh halor kane ka jingshah thombor haduh mynta .
Arngut ki briew ki don ha kawei ka miej kaba heh bad ka kompiwtor .
" " " Pa , kane ka jingkhawai shongkurim kam lah ban iaid shakhmat ."
Dang shen ka Olivia Colman ka la ioh ia ka khusnam Oscar kum ka nongak ba bha tam na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim The Favourite .
VANNIYAR KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA
Ki long kiba iaryngkat ha ka dur ne ka rong .
Ka la iasam ruh bad ngi ia kawei ka kot kaba kyrpang , bad dei ka jingthoh ba la phah ia ki khmat jong u na DC sha Philadelphia .
Hynrei u la kren shai ruh ba ka jingai pisa kan long kaba lah tang lada ka sorkar jylla kan ai jaka na ka bynta kane ka projek .
Ki briew ki kwah ia ka burom na ka bynta lade , ym na ka bynta U Blei .
Ki 12 ngut ki briew ki la iap ha Odisha na ka daw jong ka eriong Fani .
Kumta , ynda ngi la iohi ia ka bynta jong ka system pynkylla ngin sa tip kham bniah shaphang jong ka .
" Da kaba buhrieh ia ka kyrteng jong u kyrtong CM , u nongialam ba rangbah jong ka BJP bad myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Amit Shah u dawa ia ka " " blank check " " na ki paidbah ka Delhi , u la ong . "
Na ki shynrang baroh kiba la ak kum u James Bond , u Brosnan u pawnam bha namar ka jingitynnad , ka rukom leh bad ka jinglong ba itynnad jong u .
Halor ka jingkylli hato ka sorkar pdeng kan pyllait ne em ia ki ram rep , u myntri pla tyngka ka sorkar jylla u Santosh Kumar Gangwar u la ong ba kam don kum kata ka rai .
Haba pynbna ba ka Pakistan ka dei tang ma ka ka ri ba don bor nuclear jong ki Muslim , u nongaiktien ka Taliban u Ehsanullah Ehsan u la ong ba ka kynhun jong u kam don jingthmu ban pynkylla ia ka jingshisha , ong ka khubor jong ka Wall Street Journal .
Ka sorkar Manipur kan pynbiang ia ki Rapid Antigen Test Kits sha baroh ki Hospital lyngba ka Directorate of Health Services .
5 ka leit sha ka 11 arsien .
Bangladesh : Kumno Ban Pynduna Ia Ka Jingma Ha Ka Jingkhaii Stock .
Ka jingburom ia ki nonghikai bad ki
Kane ka dei ka jait JATS kaba la pyndonkam bha .
Ha kane ka seminar yn ia kren ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka teknoloji .
Ki jingiakren kin dang iaid shakhmat .
Ka jingri dohkha ha ki thliew , ka jingrep ia ki dohkha duriaw , ki jingri dohkha ba pynitynnad bad kumjuh ruh ki lieng ri dohkha ba thymmai , ka jinglah ban wad bniah , ka jingpyniasoh jong ki laboratory bad kiwei kiwei . kan long ki kam ba kongsan .
Nga la leit sha phyllaw ban iaid kai .
Kan ym shah ia kano kano ka jingphaidien na la ka jong ka Kitab Bakhuid .
Kam lah ban shu jah noh ha ka Iyer kaba jem !
Kane ka jaka mynta ka dei ka bynta jong ka Turkey , Iraq , Syria bad Iran .
Ka kam jong nga , u la ong , ka la dep .
Bad u la shim na u symbai u syiem bad u la iateh jutang bad u bad u la pynsmai ia u : u la shim ruh ia kiba khrawbor jong ka ri : .
Ka kynthei bad ka khun kynthei ki iap ha ka ding
Kane ka long ruh kaba bha shibun .
Ngan leh katba lah .
Da ka jingisynei jong u Krsna bad u nonghikai ba kynja mynsiem , kum une u briew u ioh ia u symbai jong u jingthung jingtep jong ka jingshakri ba riewblei .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka dak ba katei ka kynhun ka la thmu ban thombor ha Germany .
Al Jazeera : Hato ka UN ka don ki lad ki lynti ban peit ia ki 270 000 ngut ki nongphetwir thymmai ?
Haduh katno ki khun ki long kiba kordor bad kumno ki kmie ki kpa ki dei ban pyni ba ki niewkor ia ki ?
Hapoh kane ka prokram la tyrwa ban pynbha 800 km ki surok da ka jingiarap jong ka World Bank .
Ka phlim ka la shah rem bha ha ka box office bad la shah pan ha ki kritik .
Ka bank ka la hap ban pynkhreh na ka bynta ki jingduhnong .
Pule ruh : Balei ka India ka la leh sniew ha ka jingwad bniah jong ki Bank Pyrthei kiba leh ia ki kam khaii
Kumta , ka jingkylla ha ka kynhun jong ka India ka lah ban long .
U Hilal Ahmed u dei u nonghikai ba kyrpang jong ka Centre na ka bynta ka jingpule ia ki imlang sahlang kiba dang kiew .
U la iabam ja miet ha kawei ka hotel .
Ka jingbun briew jong ki ka long kumba 4000 ngut , kaba pynlong ia ki kum kawei na ki jaitbynriew rit paid ba pawnam jong ka ri .
Ka semester ba nyngkong jong nga ha ka kolej .
Kaei kaba la jia ha JNU hynnin ka miet ka long kaba sngewlehrain bad ngi pynrem jur ia ka .
Napdeng ki jingdon jong ka ki kynthup ia ki kyrteng kum ka Bajaj Finance , ka HDFC Bank , ka HDFC bad ka Kotak Mahindra Bank .
Ka Congress ka la sngewsih ba ia ka mukotduma jong u Rahul Gandhi la phah sha ka Ethics Committee khlem kano kano ka jingsngewthuh ia ka jingbishar .
Ka rong jong u Cullen ka long ka dak jong ka jingkylla dur jong ka Harlem .
Ka lah ban ym da rit bha mynta , hynrei ka dang itynnad bha bad la ong ba ka lah ban ak kum ka jodi jong u Kamal ha ka phlim kaba yn sa pynmih da u P Vasu .
U 'm ju don ha ka um .
Kim lah ban pyrshah ia ka jingeh .
Nalor kane la ioh ban thied 68 hajar MT u soh Rabi bad 51 hajar MT u soh Kharif .
Ka jinglut kaba nyngkong na ka bynta kane ka iing la antad ba kan long T.11 . 18 klur tyngka .
Ka madan La Manga Club ka dei ka madan ialehkai kaba don bun ki jingthmu ha ka La Manga Club .
Ka jingkmen ka long ka phang pdeng jong ki jinghikai Buddhist .
Ka District Collector bad ka District Magistrate ka Shalini Agarwal ka la shah aiti ha ka kam kaba kham heh kum ka Commissioner jong ka Vadodara Municipal Corporation .
Ki khlem ia kren badno badno ruh .
Ka Baibl pat ka don ki jinghikai kiba iarap ia ki shynrang bad kynthei kiba na ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bapher bapher ban niew iwei ia iwei pat kum kiba iaryngkat .
Ki bym don smartphone ruh ki lah ban pyndonkam da ka link .
Nga tharai ba ka dei ha ka sngi Saitjain .
Ia kane ka video la pynmih hadien da u Nick ha ka Instagram jong u .
Namar ba nga long u khunswet ba kynja mynsiem la buh ia uwei u para ba la pynsleh uba la tymmen bha , u Pop Humphreys ban shimkhia kyrpang ia nga .
Hynrei kaei ka jingthmu jong ki kam runar ?
Yn pyndonkam ia ka teknoloji kaba thymmai ban weng ia ki jingeh ha ka mariang .
U Mahatma Gandhi u la sah ha England kumba ar bnai shiteng .
Ka dak jong ka frame ka pyni ia ka jingsdang jong ki frame .
Phi lah ban iehnoh ia ki kumne .
Ka tnat treikam jong ka RBI .
Ka iew kaba heh bha ka long ha madan jong ka tempi ha ka sngi babha jong ka Mahashivaratri .
Tertiary sector Kane ka kynhun ka don bynta ha ka jingpynbiang ia ki jingshakri .
Kumba 170 ngut ki briew ki la iap baroh .
Tang kawei kaba kongsan ia u ka long ki jingmih .
Hynrei hato ka don ka jingphohsniew ban pynlong ia kane ?
Bad phi la sngew sarong bad phim shym la sngewsih khamtam eh , ba yn weng noh ia uta uba la leh ia kane ka kam napdeng jong phi .
Ki Login bad ki Biometric jong ki nongpynïaid Aadhaar jongki ki la shah pyndonkam bakla ban pynmih ïa ki Aadhaar Card bym don jingbit , la pyntip ki heh jong ki bank sha ka UIDAI .
Ki dkhot jong ka imlang sahlang kiba la pynbeit na ka bynta ka sngi Ranaviru jong ka ri 2011
Kylla nongrep u CM ka Kerala ryngkat bad ka ïing ka sem
Hato phi la iohi ha ka kam pyrthei jong phi ia ka rukom kaba la saphriang bha ban ym trei lymda don kiba peit shisha ?
Kynmaw haba phi ngeit ha lade bad trei shitom ym don ei ei ha kane ka pyrthei kaba lah ban khanglad ia phi !
" " " Ia ka jingkyrpad ban ioh ia ka lama ba kyrpang la ioh na Karnataka ."
Ki syiem ki shah pyniap da ka kti jong ki : ym shym la burom ia ki khmat jong ki rangbah .
Hato kine kim shym la long kiba treikam ha kaba pynduh ia ka jingma jong ka nuclear ?
Haba la seng ia ka ha ka snem 1833 , tang khyndiat ngut ki briew ki la shong la sah ha ka jaka kaba la long ha kata ka por ka pud jong ka America .
Kaei ka kam Sterling Biotech ?
Ki dawai kiba shongdor Rs . 1 . 94 klur la sam khlem jingsiew .
Kiba bun ki samla pule kim shym la iohi ia u clown !
Palat 50 percent na ki nongshong shnong jong ngi ki don hapoh 25 snem ka rta bad ka bor thaw jingthaw jong ki ka long ka lad ba kongsan tam jong ngi .
Ka South Africa ka la pynliem ia ka Australia da 10 ron ha ka jingialehkai ba khatduh jong ka ha ka kynhun jong ka World Cup ha ka sngi Saitjain ha Old Trafford ha Manchester .
Ki nongtrei rep ki bym ioh kam man ka por ha kaba bun ka por ha ka shisnem ka long ka nuksa jong ka jingbym don kam kaba buhrieh .
15 U Paul um shym la pyrkhat ban pynbha tang ia la ka jong ka rukom hikai .
Kaei kaba ka India ka la ioh kum ka jingsiew kylliang ia kane ?
Pynngam ia ka umsoh bad khleh lang .
U Balian u shem ia ka jinglong jingman ha Jerusalem kaba shyrkhei .
U Jainath u la mih na iing ban leit trei ha kawei ka kompeni jute bad ka tulop kaba T.20 shibnai .
Ngi pynlut ia ka bynta kaba khraw jong ka mang tyngka jong ngi ha ka kam iada ri .
Nalor kiwei pat ki riew pawkhmat la don lang ruh ki heh jong ki service chief ha kane ka sngi .
Ka jingshalan ia u sohjew shabar ri ka la shah ktah namar ka jingkiew dor
U kpa jong u u dei u doktor uba trei ha ka kam sorkar .
Ki la wad jingtip bniah halor ka jingleh jong ki briew kynthup ïa ki nong Malaya ïa ki seng lehnoh bad ki kam jihadi .
Lyngba kum kine ki jingpyrshang na ka liang jong phi , ka jingim ïing jong ki khun jong phi ka lah ban long ka lyngkha symbai kaba seisoh ha kaba ki paralok babha ki mih bad san .
Kata ka seng ka la ioh ia ka jingiarap kaba T.20 klur .
" " " Hapoh 10 bnai ngim lah ban pynmih ia ki sap thymmai ."
La kynnoh ba utei u nongshah kynnoh u la byrngem ia katei ka khynnah ba kan nym iathuh iano iano ia katei ka jingjia .
Ki nongshah kynnoh ki dang phet rieh .
U Tom u kwah ban mareh kham stet .
U aktor TV u Manmeet Grewal u la pyniap ialade namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka.
Kaba nyngkong eh na kita ka long ka jingtih ia ki wah , bad la shna ia ka ban pynbiang ia ka um kaba biang ia ki nongrep khamtam ha ka por ba slap .
Ngan buh ia ki jingkynmaw jong ngi ha ka por khynnah junom .
U SP u la dep ban buh ia ki kyrtong .
Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la nang kiew hadien ba ka India ka la weng noh ïa ki kyndon jong ka Article 370 jong ka Riti Synshar ban pynduh noh ïa ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir bad phiah ïa ka sha ki ar tylli ki Union Territory .
Ka jingkylla sor ha India ka la nang kiew stet bha .
U la ong ba ka China kan plie ia ka iew kynthup ka jingpynhiar dor ia ki kali ba wan nabar hapdeng ka jingkiew ka jingeh ha ka khaii pateng hapdeng ka US bad ka China .
Katba ka jinglong jingman ka nang kiew , ki jingkhang leit jingleit ki lah ban nang pynjlan shuh shuh sha kiwei pat ki ri ruh , u la bynrap .
Kumta , ngi donkam ban husiar bha haba ngi pynrung ia kane ka nanoteknoloji .
Hynrei ki Mug . Hato kim lah mo ban iohi ia ngi ?
Lada namarkata ngim don ki mujtahid kiba im , kumno ngin kylli ia kito kiba la iap shaphang ki jingkylli ki bym dei ki jingshisha kiba kynja met jong ka jingim ha ka por jong ki .
Ha India Village ia ka phlim Rockstars la pyni nyngkong ha ka Jio MAMI 19th Mumbai Film Festival ha u bnai Lber jong u snem ba la dep .
Nga wad ia u lyngba ka pyrthei bad ka bneng .
Sngewbha iarap , ngi la duh jingkyrmen hangne ​​!
Ka Tara Sutaria ka long kaba trei bha ha ki social media bad ka ju pynmih ia ki dur .
Diwali 2019 : Ki jaka ban leit thied jingthied ha Delhi .
Haduh ka tarik 124 . 22 lak ngut ki nongshong wai ki la ioh ia ka hok jong ki ba la iada ha ka jaka kaba 156 . 30 lak tylli ki jaka .
Ha katei ka jingiakynad la thang ia ka iing sah shimet jong u symbut CM ha Niti Vihar .
Baroh kine ki dei na ka shnong Chhattisgarh .
" " " Ka long kaba donkam ban riam bha ha ka jaka trei na ka bynta ka jingsngew ba neh namar ki briew shimet kiba riam sniew kim ju shah shim khia ha ka kam . "
" Ki long ki nongap ia ka jingmaham kaba ki ong ba ki khot " " ka jingleh thok kaba dum jong u briew ." " "
Tang ar sngi mynshuwa , ka la kynthoh ba ha nga , ka jingïapher bad ka jingïapher jaitbynriew ki dei ki khmat jong kajuh ka pisa .
U Thorat u la kren shai ba ka seng Congress ka don bad ka sorkar halor ka China , hynrei kata kam mut ba ym dei ban kylli jingkylli halor ki mat kiba iadei bad ka ri .
Mano ba kham sniew ban ia uta uba la pynkynmaw ia ki jingpynpaw U Trai jong u hynrei u phai noh na ki . Ngin sa siew kylliang shisha ia ki nongpop .
La khlieh da u Dr Deepak Sawant myntri ka koit ka khiah ka jylla .
Ki khlur ha ka nongbah : Shahid Kapoor , Ileana D ' Cruz .
U Salman Khan u la ïasam ïa ka dur ba nyngkong eh jong u khlur Kannada u Sudeep Kiccha na kane ka phlim .
Ha u bnai Febru 2015 , ki dkhot jong ka kynhun runar ki la wan ban shah pynkyrpang ha ka jaka pynkyrpang Ebola jong ngi .
U Frank Abagnale u la aiti noh da la ka jong ka mon .
Da kaba pynjlan ia ka jingpynbna ia ka elekshon ha Gujarat ki la pyniap ia ka burom jong ka tnad elekshon ong u CEC barim ha ka khubor The Wire .
" Ha ka kot jong u ha u snem 1911 " " Ka Nongbah Emerald jong ka Oz " " , u la thoh ba um lah ban bteng ban thoh ia ki jingthoh ba bud namar ba u Ozland u la duh ia ka jingiadei bad ka pyrthei baroh kawei . "
Kham mynshwa ia u Mohan Babu la pynkup burom ia ka kyrdan doktor na ka University of California .
U Jisu u tip ia ka Ktien U Blei , bad kata ka la pynlong ia u ban leh kloi bad ban shim ia ki jingthoh bakhuid ha khmat ka jingpynshoi .
Colonel , u la ju trei ha ka tnad pyniaid kali .
Ki briew na ka thain , ki samla pule bad ki nongmihkhmat jong ki seng ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Nalor kata , la pyndep suk ia ki katto katne ki kam imlang sahlang lyngba jong ki .
Hynrei bun ki jingeh ki dang sah .
Namar ba u Akhtar u trei ha ka tnad visa , ka la ailad ia u ban ithuh ia ki briew kiba lah ban trei na ka bynta jong u kum ki nongpeitkai .
Mynjur ka Parliament ia ka bill ban pynkiew ia ka jingsiew khlem khajna sha ka 20 lak tyngka
" " " Mynta ki heh sorkar ki dang tohkit ia ka daw jong ka jinghap liengsuin , tangba ka Sky News ha Australia ka iathuh ba kam don kano kano ka jingpynpaw ba donkti ki kam lehnoh . " " "
To ai ba kine ki por kiba bha kin wanrah ia ka jingkoit jingkhiah , ka jingkmen bad ka jingroi jingpar ha ka jingim jong ngi .
Ha kine ki khyndiat sngi ha Punjab , ki pulit jong ka jylla ki la dep ban pyntip ia ka jingshah kem jong ki lehnoh .
U MoS u Jitendra Singh u iaroh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la ai jingmut bha ia ki jingdawa jong ka Ladakh .
Hadien kata , la pynlong ia ka ka nongbah jong ka hima .
Kane ka hukum ka la wan kum ka jubab halor ka jingthoh ba la mudui ha ka ïingbishar ba heh .
Ka nongïalehkai Rifle ka Singapore ka Martina Lindsay Veloso ka la ïoh ban khur ïa ka takma ksiar da kaba kamai ïa ka rekod jong ka Games kaba 621 . 0 , katba u Seonaid Mcintosh na Scotland u la khur ia ka nam rnong da kaba khur 618 . 1 .
Lehse ka jingmut jong ka ‘ jingshongkha lyngkhuid ’ ka long ka jingtynjuh ia ka jingieit .
Ki la lah ban jop 12 tylli ki jingialehkai na ki 24 tylli ki jingialehkai kiba ki la ialehkai .
Ki nongak Ayushmann Khurrana bad u Bhumi Pednekar ki don ki bynta kiba pawnam ha kane ka dur .
Ki kyndon bad ki jingpynshlur kim dei ki jaka bujli ia ka jingstad .
Ka Teresa ka la ïakynduh ïa u Robert ha ka por ba baroh arngut ki la leit sha ki jingïalang ha kawei na ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha North Ireland .
" 12 Ha ka miet shuwa ka jingiap jong u U Jisu u la ong ha u apostol Petros : " " Simon , Simon !
New Delhi : Ka sorkar u Narendra Modi ka la pynpaw khatduh ïa ki katto katne ki jingkheiñ halor ka skhim ai jingsumar ba pawnam jong ka jong ka Ayushman Bharat haba jubab ïa ka jingkylli ba la kylli hapoh ka ïing dorbar mynta ka sngi .
u kylli . Hynnin ka sngi ha ka por 1 : 00 p . m . , ki jubab . U heh sorkar u sngewthuh ba kane ka dei ka por hi kaba U Jisu u la ong , U khun jong phi u la koit !
Ka jingpynhiar dor ka lah ban ktah bha ia ka jingshalan mar shabar ri ha ki por , hynrei ia ka polisi jong ka jingpynhiar dor la pyniaid da ka RBI halor kiwei pat ki jingpyrkhat ruh kumjuh .
Ka dei ka bynta kaba shyrkhei tam ha ka histori jong ka ri India .
U Conan u sngewthuh ba u Kid um don pop .
Nangta ka iingbishar ka la maham ba lada ka CBSE ka dang iai bteng ban ialehkai bad ka lawei jong ki samla pule , kan ym shah pyllait noh da kaba suk .
U Rahul Gandhi ha ka jingleit jngoh kaba kham mynshwa sha Gujarat na ka bynta ban ialeh elekshon
" Hato phim shym la pule ia ka Riti Synshar ? " " "
Nga don ki video ban pynshisha ia ka .
Ki jingtih bniah ki la lap ia ka jaka tep kaba la don lypa , ka lyngkha ba la rep , ryngkat bad ki tiar bapher bapher kiba pyndonkam man ka sngi .
Ia ka jingmih na ka pisa lah ban siew khajna ha ki dor bapher na kiwei pat ki jingmih .
Ka por kan sa wan ba ki jingdonkam bad ki jingkwah kiba dei hok kum ki jingbam kiba tei met bad ka iing kaba biang na ka bynta uwei pa uwei u briew kin sa pynhun .
Lai ngut ki Naxal ki la iap ha ka jingiasiat suloi
Ka jingpynbeit kyrdan kaba hadien kan shim khia ia kine ki jingpynrung bad yn sa pynmih shen hadien kata .
Une u nongialam ka Awami League u la ong ia kane haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis sain pyrthei jong ki president ka seng Dhanmondi ha ka nongbah .
Hynrei ka don ka jingpynjot kaba bud hangta .
Ia ka por jong ka tender ruh ym pat rai .
Hynrei wat nym pynduh ia u Horus ruh .
Ngi dang tohkit ia ka jingshah pyniap jong u Ikhlaq ym ia ka jingshah pyniap masi , la ong ki pulit .
U Kala Ram u dei u Hindu na Pakistan uba sah ha Jalandhar u la wan buhai shnong na Sialkot ha Pakistan kumba 17 snem mynshwa ban lait na ka jingshah pynkylla jubor sha ka niam Islam .
Katto katne na ki parabangeit jong ngi ki leit sha ki jingiaseng wat la ki shah pynkhia ha ka jingsngewsih , jingduh mynsiem ne ki jingeh ha ka koit ka khiah .
" " " Ngi don ia u nongshah suba ha ka jingshah kem " .
Kut ka jingialeh hapdeng ka BJP , u Ram Jethmalani katba ka Kashari ka la pynbeit ia ka mukotduma .
Kham mynshwa la plie ia ki jingkhang ynda ka um ka la poi sha ka 2401 phut .
Ki Khmer Rouge , ka kynhun Komunist kiba wad ia ka bor synshar ki dei na ki briew jong ngi hi .
Napdeng ki kyrteng kiba pawkhmat , ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la shim ia ka jingsmai ha ka ktien Sanskrit bud sa ka myntri ka tnad um bad ka Ganga ka Uma Bharti bad u myntri ka koit ka khiah u Harsh Vardhan .
Ha kito ki snem ia ki samla kiba jop la phah shabar ri da ka sorkar ban pule kham shajrong katkum ka jingkyrpad jong u Mustafa Kemal Atatrk .
Nga kyrmen ba baroh kin iaid beit , ka la ong .
La pynkyrpang ia ki mynta
Haba peit ia u nongpyndonkam ha ka camera katto katne ki jingthaw ba shisha ki paw sawdong jong ki .
U CM u don ka jingkyrmen ban iatreilang bad ka BJP
Kine ki long kiba suk bad kiba suk ban pyndonkam .
La pdiang sngewbha ia ki kynhun ha ka Shnong Olympic .
U kpa jong u u long u nongap pisa ha ka bank bad u nongmane Balang uba riewblei .
Ka khubor ba bha jong u ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Nga kham kloi ban iakynduh ia u kuli Martini , ma nga hi .
Hadien kata u la sdang ban trei kum u nongthoh jong ka kot khubor jong ka Sorkar Punjab kaba mih man u bnai kaba kyrteng ka Jagriti .
Ki para kynthei ki la jubab da kaba pyrta jam ba kim lah ban shah ia u ban rung tang mynta namar ba ki dang trei ha ki jain poh jong ki namar ka jingshit .
Ka BJP ka donkam ia ka jingkyrshan jong ki 8 ngut ki MLA ban poi sha ka magic number kaba 21 seat ha assembly .
Ka Tata Motors ka la pynlong ruh katto katne ki jingtest ia ka jingshah tynrah bad ka jingrung ban pynthikna ba ki battery kin long kiba la pynskhem bha , khlem kano kano ka jingma ia ki nongleit nongwan jong ka .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi un pyndep ïa ka Bhumi Pujan kaba plie lad ban tei ïa ka Ram Mandir kaba heh bha ha Ayodhya .
Kumno ban pynsngewbha ia ka kynthei .
U la wan sha Portland ryngkat bad la ka tnga ha ka snem 1851 .
Phi lah ruh ban buh ia u passcode ban ioh ia ka email .
Ki bynta ba la shim na ka jingkren jong ki PMs ha ka jingplie paidbah ia ka Shyama Prasad Mukherji Rurban Mission
Ka jingsumar ia ki tiar elektronik ka long kaba heh bha .
Ia ka jingim bad jingiap jong ka Saint Faith la iathuh biang ha ki katto katne kiwei pat ki jingthoh bad ki jingiathuhkhana shaphang ka jingiap .
Ngam shym la leh ia kata da kaba pyrkhat ba ka long kaba ma .
La thaw haduh 71 tylli ki kynhun pahara , u la bynrap .
Ki pulit ki la kem ruh ia ki katto katne ngut ki briew kiba la pyllait noh hadien .
Na ka bynta kawei , um pat ju leit sha ka iing dorbar jong ka jylla da ka kali .
Ka Patiala ka la kamai 123 ron bad kamai 8 tylli ki wiket .
Ha u snem 1999 baroh ki la long kiba itynnad .
Haduh mynta ym pat lah ban pynbna ia ka result jong ki 45 tylli na ki 225 tylli ki seat ha Parliament ba kynthup na Trincomalee bad Kandy district .
Ha kata ka por ki dang don ki jingrwai ba la shon .
Pyllait noh ia u heh shipai duriaw jong ka Ukraine ka Crimea
U Myntri Rangbah duh jong ka ri Netherlands u Mark Rutte
U nongniah trok u la phet noh shen hadien katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
" " " Kata ka la long kaba sngewsih ia u ."
Ka Jingïakhih jong ka Ri India Ka jingïakop shim dur kaba dang sah .
Ka khynnah ka la kynnoh ba ka la shah pynbor ban leh kam awria da ka kmie jong ka .
Na ka bynta kane ka sorkar ka la mynjur ia ka pisa kaba Rs . 500 tyngka. 00 lak tyngka .
Bad ngi pyniapher hangne ​​ia saw tylli ki jingpyndonkam ba kongsan jong ki nongpyndonkam ba khatduh ia ka bor ding .
NEW DELHI : Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka dang sah ha ka kyrdan kaba jur ha ka sngi kaba ar ba bud namar ka jingbeh lyer kaba jur , ka jingshit kaba duna , ka jingkhluit kaba jur bad ka jingbym biang ka jingpynhiar lyer .
U myntri kam pohiing ka ri India u Rajnath Singh ruh u la ai burom ia u Koirala .
Ki la pyniap ia u blang bad ki la knieh noh ia ka kpoh jong ki khun blang bad ki la ring video ia lade . . .
Yn pyllait ia ka Data STV ba thymmai jong ka BSNL kaba shongdor T.149 na ka bynta ka FIFA World Cup 2018 kaba don 4GB ka data ha ka shisngi .
Kumta , ngin sa leh ia ka kynhun jong ki jingpeit bniah ia lade kiba rit bapher bapher , ki jinglehkai ban iarap ia phi ban pyrkhat shaphang kane ka sobjek .
Kumjuh ruh ym don lad ban slap ha ki por ban wan .
Ka Law Commission , ha ka kaiphod jong ka shaphang ka jingpynkylla ia ka rukom synshar bishar , ' ka la peit bniah ha kaba iadei bad kane ka ain kumne harum : .
Ka Northern Railway ka la sdang ïa ka jingshakri DEMU kaba nyngkong eh ha ki rel India ha u snem 1994 .
ki jingai ba la ai kumta da ka Dorbar . bad
Nangta ka Mouni ka la paw kum ka Shivani ha ka phlim “Kasturi”.
Ka BJP ruh ka la don u MP bad u MLA ha ki por ba la leit noh .
Kumno ban pule ia ka chart .
Ki don ki khynnah kynthei kiba kham bhabriew ban ia nga hangne ​​.
Namar ba kane ka kham heh ban ia ka 836 , ka dei ka nombar kaba bun , hynrei ym don subset kaba sum sha ka 836 , kumta kam dei ka nombar kaba shiteng . namarkata ka long ka nombar kaba phylla .
Uwei pat u dei u Taiga Ishikawa uba la shah jied ha ka dorbar jong ka ward jong ka Toshima .
U MLA ka BJP u Surendra Singh kham mynshwa u la pynmih ia ka jingiakren da kaba ianujor ia ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad ka Surpanakha .
Bunsien u tip ia kaei kaba kawei pat ka liang ka leh katba u dang iai bteng ban ialehkai ia ki kot jong u hajan ka shyntur jong u .
Ia ka komiti elekshon jong ka jylla la thaw da ka jingmynjur jong u president ka BJP u JP Nadda .
Wat la katta ruh don ki kynthei Khristan kiba la shah thombor bad shah lehbein ki shah pynshitom bein khlem sangeh namar ka jingsngew pop .
Ki nongmane Charak ki pyni ia ki jingrwai bad ki shad haduh hynniew haduh shiphew sngi .
U DFO u la pynneh pynsah da ki lak tylli ki sim bapher bapher kiba la poi sha katei ka thain ha ki por mynshuwa hynrei ka jingbun jong ki bad ka jingpher jait jong ki ka la nang hiar suki suki .
U la kyrpad ia ki nongrep ba kim dei ban siew ia ka ram rep jong ki .
Hadien kata ka wan ka jingpynkhreh .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 365 jong ka IPC halor ka jingujor jong u tnga jong ka Ranis u Jeet Singh .
Nga leit ban aiti ia ka jingrisain jong nga sha u Lat .
La pynkynriah ia ka IPL : Ki tarik ba khatduh kim pat lah ban rai
Jied 4 ngut ki nongniah liengsuiñ jong ka IAF na ka bynta ka ‘ Gaganyaan ’.
Ka Estonia ka wanrah ia ki marpoh khyndew na ri Europe sepngi bad na Russia .
U khynnah uba dang 12 snem ka rta u la phong ia ka No . 4 tylli ki jersey man ka sngi hadien ba la ioh ia ka kum ka jingai sngewbha na ka bynta ka Khristmas ha u snem 2003 .
Ka jingpang malaria ka ju iadei bad ka jingduk bad ka ktah jur ia ka roi ka par .
Ki briew ki ieit ia kata ka jinglong khynnah .
U nongthoh khubor ba rangbah u la ong ba ka jingialang jong ka sngi Balang ka la long kaba sngewtynnad bha wat la ka la don ka jingsngap jar ha ka kamra .
U Aamir u la long uba sngur bha ha ka por kaba jrong bha .
Nangta la wan ka jingpang jong u Sri Aurobindo , bad ka jingtlot suki suki jong ka met .
Kumba 90 percent na kane ka jingpang ka mih ha Africa , ong ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
Ngam kwah ei ei ban iadei bad u ne ka jingim pang jong u .
Uwei u doktor ha Karnataka uba la sumar ïa u nongpang ba nyngkong eh uba ïap na ka khlam novel coronavirus ha India , u la ïoh ïa une u khñiang jingpang positive .
Kumba 962 ngut ki briew ki dang shah sumar mynta .
Hynrei u la ju lah ban lait na ka jingshah kem .
Kumjuh ruh ka jingmut jong ka Skulbah jong ka Cinema ka long kaba donkam haduh katta katta !
U MS Dhoni uba ialehkai miej .
Hooid , ki jinglut ki la kiew kumjuh .
Uwei u mynsaw ha ka jingjia aksiden , kali la thang da ki runar .
Kane kam dei ka bynta jong ka jingtohkit .
Ka jingkhraw jong U Jehobah ka la paw ha kaba ïadei bad ki jingthmu jong ka Hima jong u .
U kyrshan ia ka jingwan rung jong ka jylla ha ka ioh ka kot .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki eksamin kiba dang sah ki long kumne harum :
Kan hap ban ia kren ha ka kyrdan jong ka ri Europe bad wat ha ka kyrdan jong ka pyrthei lyngba ka seng khaii pateng jong ka pyrthei .
New Delhi : Arngut ki briew ki la shah kem namar ba ki kit ia ka pisa kaba khlem buh jingkhein kaba shongdor T.100.
La lap ia ki jingkylla ha ka jingtreikam ka jabieng ha ki katto katne ki jingpule jong ki briew kiba shah pynhiar mynsiem kiba sngewtynnad bha .
Naduh kata ka por , kiei kiei ki la nang sniew .
Kane ka dei ka por kaba biang bha ban iakynduh ia ki briew kiba thymmai ne ban sdang ia ki kam kiba thymmai .
Haba kren ha ka jingialang kaba la pynlong ha Mathura ban rakhe ia ka sngi thoh khubor Hindi , ka tnad pathai khubor PTI ka iathuh ba u myntri u la kam ba ka kam thoh khubor ka la sdang ha ka por jong ka Mahabharata .
Ha ka jingdon jong u nongpynhiar , ka jingbun jong ka H2O2 kan sa ktah jur .
Bad ngin sa kylli ia ka sorkar ia kine ki jingkylli .
Ha kaba sdang ka la shah sumar ha Saifee Hospital ha Mumbai namar ka jingbun palat ka jingkhia met .
PHI kwah shisha ban iakynduh ia u briew uba phi lah ban ithuh , u briew uba phi lah ban kwah ban shongkurim .
Katba u Virat Kohli u dang shongthait na ka kriket ha ka jingïalehkai T20I kaba dang ïaid shakhmat pyrshah ïa ka Bangladesh .
Ki nongmihkhmat jong ka Google bad Facebook kim shym la kren eiei haba la iakynduh da ka Reuters .
Ka Karnataka ka la lah ban kamai tang 125 ron ha ki 20 ober ba la buh .
Hato kane ka mut ba nga dei u gay ?
Ka thuk thuk kaba la pynieng ha khmat kawei ka iing .
Ki tymmen hapdeng jong ngi ki long kiba kordor bha ha U Jehobah . U khlem iehnoh ia ki .
' Nga trei ha kawei ka kompeni plastik ha Seeduwa .
Uwei na ki u dei u Lal Singh .
Wat hapdeng lai snem jong ka jingkular ym don ei ei kaba i kumba ka la khih .
U Michael Cohen , u nongiasaid ain shimet jong u President Donald Trump , u la don hapoh ka jingtohkit ha ki kam runar la bun bnai ha New York namar ki kam khaii jongu , la ong ka tnad jong ka ain .
“ Baroh ki la mih na ka jingma ,” “ u la ong .”
Ngan pynithuh ia phi ia u nonghikai ba thymmai jong phi jong ka Jingiada pyrshah ia ki Arts ba dum .
Ym shym la pynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ki hati , u la ong .
Haduh mynta la shim sample haduh 4 32 349 tylli .
Hynrei ka Board jong ka ain shimet jong ki Muslim ha ka ri India baroh kawei ka pyrkhat da kumwei pat .
U Deputy Commissioner u Rahul Tiwari u la ong ba ia kine ki khusnam la ai man la u snem ban pynsuk ia ki khynnah kiba shlur bad ban ai mynsiem ia kiwei .
Ka jingieit ka long U Blei . ka jingieit ka long kaba kyntang . ka jingieit kaba ym ialeh pyrshah bad ka dharma ka dei ka jingieit kaba shisha .
Ha ki khyndiat sngi , phin sa iohi ia ki jingkylla kiba khraw .
U CM barim ka UP u la ong ba ki nongialam liangpyrshah ki don ka hok baroh ban dawa ia ki jingshisha halor ka jingshah thombor bad jingshah thombor da ka liengsuin pyrshah ia ka Pakistan .
U myntri ka jylla Maharashtra u Nawab Malik u la ong ba ka sorkar jylla kan sa pynmih ia ki jingtip ba bniah bad ki jingbthah ha kaba ia dei bad kane ka bynta shen .
Hooid , baroh ngi iakynduh ia ki jingeh , bad don napdeng jong ngi kiba lah ban sdang ban duh jingkyrmen .
Ym don ass uba lah ban ong ba ka dei ka lyngkhot lyngkhai kaba rim .
Nga la ia kren bad ka arsien .
Ki khubor WhatsApp ki wan tuid na ki jaka bapher bapher .
U Myntri Rangbahduh ka ri Erdogan u la ong ba ka Turkey ka kwah ban shim jinghikai na ka jingshemphang jong ka India ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh kaba u la ong ba ka dei ka jingma kaba ka Turkey ruh ka iakynduh .
Kaei kane kaba nga iohi ? u la ong .
Ka rep ka riang ka shong ha ka Mariang bad ki lum ruh kum u briew ki long ka bynta kaba kongsan jong ka Mariang .
Na ka bynta kane la pyndonkam da ki lad bapher bapher .
Nga lah ban ong tang khublei ia u .
Kynsan kynsan ka dohnud jong u Rajvir ka la ai ka jingkyrhuh kaba jur .
U la long uba kloi ban iarap ia kiba ieid jong u .
" U la pynskhem ba ka Asia jong ki " " jingialeh pyrshah " " kan bat ia ka thain katba ka Asia jong ka jingiatreilang kan pynwan dur ia ka spah snem . "
Ha shwa ka Ghaznawi , u Burhan Wani , u khynnah poster jong ki lehnoh ha ka them u la shah pyniap ha u bnai Jylliew 2016 .
Shaphang jong ki kiba iehnoh ia kiei kiei baroh shadien .
Palat 100 ngut ki dkhot jong ka club ki la iashim bynta ha kane ka jingrakhe .
Ka sorkar kan pynbna ia ki SoP ban sdang biang ia ka kam pynmih phlim : Shri PrakashJavadekar
Ka jingwad ia kaba kham bun ka pynthut ia ka jingkiew ha ka jinglong mynsiem .
Nga ainguh ia U Blei bad ia ka bor pyniaid phatok Tihar .
ka jingshit kaba heh tam ka long 41 . 2 ka jingshit .
Ka jingkhein ia ka jingiap ruh ka iapher shibun .
HABA ngi iohsngew ia ka ktien burom kaei kaba wan ha ka jingmut jong ngi ? Ka jingshai ba phyrnai jong ka jingthaw ?
U la kynnoh ba u hynmen jong ki ruh u donkti ha kaba leh be-ijot ia u .
Nga kwah ban pyni ia kaei kaei kaba thymmai na nga sha ki nongpeitkai .
Katba ngi nang tieng katta ngi nang rit paid , .
Ka la long ka jingialehkai kaba rim bha .
Ka bill thymmai , watla katta , ka wad ban ai jinglong nongshong shnong ia ki nongwan buhai shnong Hindu kiba wan sha India ha u snem 2014 .
" " " U Ram Nath u wan na ka longiing Dalit bad u la ialeh shitom shibun ."
Kam shym la long ka nongstad ktien , hynrei ha ka jaka kata ka la pyndonkam da ka jingpeit bniah bad ka jingtreikam .
Ngi kwah ban don ka jingiadei kaba bha bad baroh ki ri ba marjan .
La buh ia ka kum shi bynta jong ka prokram pynbeit thymmai jong u Lat ka jylla u John Engler ha ka 1 tarik u Lber 1998 bad la soi nyngkong eh ha u snem 2001 .
Ka jingpass baroh kawei na ka bynta ka klas 10 ka long 68 percent katba na ka bynta ka klas 12 ka long 78 percent . 45 na ka shispah .
Hynrei , kaei kaba ka la ioh ?
Ka jinglong jingman ha ka rep ka riang jong ki snem 1930 ka mut ba ki Clydesdale kim shym la shongthait ban ïoh mad ïa ki jaka rep ba jyrngam jong ka sorkar .
Kaei kaba ngi lap ka long ba kane ka jingiatai ka long ka nuksa kaba bha kumno ban pynsngew ia ka science bad kumno ym dei ban pynsngew ia ka .
Ngi don ka kam ban leh . Bad ngi lah ban pynmih ia ki marpoh khyndew bad ka mon sain pyrthei . Hynrei ka mon sain pyrthei ka hap ban pynkhih , khnang ban pynkhih ia ki jingdon jingem .
Hynrei u la lehkai ia ka da kumwei pat .
Ka dei tang ma ka ka mar ba pyndonkam katkum ka ain kaba pyniap briew haba pyndonkam thik kumba u nongshna u thmu .
Ka rukom khein jingkhein science ka long ban ioh ia ka jingsngewthuh , khamtam lyngba ka jingbishar bniah ia ki model jingkhein ba la pyntreikam ha ki kor kompiwtor .
Ka met ne ka shyntur jong ka tiar ka long kaba la shna da u dieng bad ka jrong kumba hynriewphew sentimitar .
U la long ruh uwei na ki nongshna phlim ba nyngkong eh ban pyndonkam ia ki jingthoh khana .
La iohi ia ka lyer kaba jylliew jong ka tdem kaba la bthei na katei ka jaka .
Mix haduh ban da iasoh bha .
U Myntri Rangbahduh u la ïaroh ruh ïa ka kam shna liengsuiñ jong ka Turkey bad ïa u President ka Turkey na ka bynta kum kine ki jingjop kiba phylla ha ka jingpynmih ïa ki tiar ïada ri .
Ha kaba sdang ka Zenobia ka la kiar na kaba pynbitar ia ka Rome da kaba dawa na ka bynta jong ka bad ia u khun jong ka ia ki kyrdan , kiba la ioh pateng na u Odaenathus , kum ki nongsynshar jong ka Rome bad ki nongiada ia u pud u sam ba shaphang mihngi jong ka .
Ka dei ban batai ia ka kyrteng jong ka jingiakynduh .
U kyrtong u dei ruh ban don ia ka kyrdan pule Bachelors ha ka liang kaba kum kane .
Ia kane ka kam la buh ban bishar bniah hadien ha ka sngi Balang 2020.
Kaei kaba la jia ha ka sngi palei ka dei da ka jingthmu .
Ka seng ka la ïaroh ïa ka jingshlur jong ki aktres ka Divya Gopinath , ka Sridevika , ka Archana Padmini bad ka Sruthi Hariharan kiba la kren pyrshah ïa ki kam thombor ha ki jaka trei bad ka la ai ruh ïa ka jingkyrshan kaba pura ïa ki .
Ha ka snem hapdeng ka snem 1945 bad 1946 , ka kolej ka la ioh ia ka jingiasoh ha ki sobjek khaii pateng bad saian .
Hapdeng jong ki ka kompeni phareng east india ka la seng ia ka jingsynshar jong ki ha ri India .
U secretary ka jylla u Mangat Ram Pasla u la pynpaw ia kane haba pyllait ia ki jingialang jong ka jingialang sha ki kot khubor .
Lada ka app ka i kumba ka long kaba suba , wat ai jingbit .
U Virat Kohli u shong bha ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ki nongtied bol da kaba ïoh 895 point.
U Phagu Chauhan u la shah thung kum u Lat jong ka Bihar ha ka jaka jong u Lalji Tandon .
Nga sngewnguh shibun eh ia ka jingiatreilang jong phi ha kane .
Hadien kata ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina bad kiwei kiwei ki nongialam na ka liang synshar bad na ka liang pyrshah ki la shim ia kajuh ka jingkren bein pyrshah ia ka BNP .
Bad ia u dawai haduh mynta ym pat pyndonkam ha ki khynnah .
Hato phi tip ba nga tip ia ki kyrteng Khristan . . . jong kine ki sim baroh ?
Sa shisien pat ki don tang hynriew ngut ki briew kiba la don lang , ki hynriew ngut kiba la tip bha .
Palat 30 tylli ki jylla bad ki UT ki la pynjari da ka lockdown pura .
Ki long kiba kongsan bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri , ha kaba u slap u duna .
Hadien kane la pyntip sha ka komiti ba peit ia ki khynnah jong ka District shaphang une u khynnah .
Ka jaka pule na ka bynta ka mariang bad ka rep ka riang kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka jinglong ka suinbneng
Ka dei ka kopi jong ka Jeep tynrai bad la shna ia ka hapoh ka laisen .
U Maharishi Valmiki Slokbddh da u Trai Sri Rama ia ka jingiathuhkhana la tip kum ka Valmiki Ramayana .
Utei u ophisar u la lah ban phet krad na katei ka jaka bad u la pyntip sha ki heh ophisar halor katei ka jingjia .
Nga dei shisha ban leit .
U Jisu u la kren shaphang ka por ha kaba baroh kiba don ha ki jingtep jingkynmaw kin mih sha ka jingim kaba thymmai ha ka pyrthei paradais . Ioannis 5: 28, 29. U Loukas 23 : 43 .
Ka um ka long kaba sngur bha ha ka mariang bad ka long kaba shisha ba kane ka um kam ju tyrkhong wat haba ka wah ka la rkhiang .
" Ki sorkar jylla ki kwah ba yn pynduh noh ia ka " " ka la ong ."
Ka sorkar Amarinder Singh ha ka sngi thohdieng ka la mynjur ban buh kyrpang 33 percent ia ki kynthei ha ka jingpynrung kam beit na ka bynta ki kam sorkar , ki board bad ki korporashon jong ka Punjab .
Ka long ban peit katno ngut ki iaid shakhmat bad ka .
Ka la phuh syntiew haba phi tip ba u dei u pulit .
La siat ia u pulit ha Shopian
Ka Pakistan bad ka India ki dang ïai bteng ban ïaleh pyrshah iwei ïa iwei pat .
Ka rukom thied tiket ba la buh kyrpang bad bym buh kyrpang da ka kompiwtor ka don hangne ​​.
Nga tharai ba u don ia ki sap nongialam ruh kumjuh.
Ki jingai sngewbha ki lah ban sdang naduh tang Rs 100 .
" Kawei ka kmie ka kam : " " Ngam ju don ka bor ban pynlong ia ka jingmane ha iing kaba sngewtynnad kumba nga kwah . " " "
U Khan u la ïathuh ha ki nongïalehkai ba ka jinglong jingman mynta ka long kumjuh kum ka jinglong ha u snem 1999 ha kaba ka kynhun ka la leit jngoh ïa ka ri India bad ka la wanphai biang da ka jingjop .
Katkum ka hukum ka Satyavati Vyasji u la pynlong ia ka Ambika ban kha ia u drutarashtra bad ka Ambalika ka la kha ia u Pandu .
Sa shisien nga ai khublei ia ki samla jong ka ri ha ka sngi jong ka jingtbit jong ki samla ha ka pyrthei .
Ka Connie ha Morocco kaba la jan pyndep ia ka jingshakri jong ka ka dang pyrkhat ia ka por jong ka ha Morocco : .
Mynta ka mih haduh 1 km na ka um .
Ha ka snem kaba bud u la rung sha ka kot khubor Daily mohammadi kum u nongiarap editor .
Ka tamasa ka pyni ia ki rukom shna dur jong ka ri hynrei ka buh ruh ia kane ka jingtei ba rim jong ka Qutub Minar ha ka jingpyrkhat jong ka ri bad ka pyrthei .
Ka jingieit kaba jylliew jong u ia ka jingim kam shym la pynlong tang ia u ban ioh ia ka jingim kaba bit dor , hynrei kaba kham kongsan ka long ba ka la pynlong ia kiba bun kiwei pat ki nongrep ban kohnguh ia u .
" U General Secretary ka Congress u Randeep Singh Surjewala u la dawa ban pynduh noh ia ki lai tylli ki ain " " kiba lieh " " .
La buh ia ka park kaba rit bad katto katne ki dukan die jingkynmaw ha kylleng katei ka jaka na ka bynta ki nongwan jngohkai bad ka dei ka jaka jngohkai kaba pawnam ha katei ka ïew mynta .
Ka don katto katne ki jingngeit bad ki niam , bun ki ktien bad ki kynhun jaitbynriew , ki jaka bapher bapher ha ka jaka bad ka suinbneng , bad kiwei kiwei .
U Prasad , ka tnga jongu ka Rabri Devi bad u khun jong ki u Tejashwi uba dei u myntri rangbah barim ka Bihar la jer kyrteng ha katei ka mukotduma .
U Shivraj Singh Chouhan u shim smai kum u myntri rangbah ka Madhya Pradesh ha ka sien kaba saw .
U Kaushal u Kishor Sharma 30 snem ka rta. 11 . 1995 ka kot
Ka Nushrat Barucha bad u Rajkummar Rao kin sa iohi lang ha ka phlim Turram Khan .
Hato dei ban don kano kano ka jingpyrshah ia kane ?
La wanrah ia ki mukotduma thymmai pyrshah ia ki ban pynsah ia ki ha lyndet jong ki kynroh .
Bad nangta ha ka nuksa kaba lai , ki jaka shong , ngi iohi ar tylli ki jingjia . sa shisien , kawei ha ka jaka ba sdang bad kawei pat ha ka jaka ba khatduh .
La thmu ban pynlong shuh shuh ia kum kine ki jingialang .
Ka la jah noh ryngkat bad ka pisa .
Ka jingialeh pyrshah ia ki jingpang khmat ha ki khynnah ha ka por slap
" Da ki spah ngut ki nongialeh pyrshah jong ka Seng Samla Congress ki la rah ia ki plakad kiba la thoh kumne : " " Ka jaitbynriew ka donkam ia phi Rahul Gandhi " " bad " " Khlem ma phi ngim long ei ei " " . "
Da kane, ka la shu pynpaw lypa shaphang kaei kaba kan sa leh, la ong u nongthoh khubor ba rangbah jong ka BNP, u Ruhul Kabir Rizvi.
Kumta , kynthup ia ki kam ba shisha ha ka rukom im jong phi man ka sngi .
Kane ka long katkum ki kyndon ba la ai jingmut da ka FIPB .
Ki tynrai jong ki dieng , ki dieng bad ki sboh ki la pynsniew ia ki brick bad ki maw .
U Jadeja u la kiew sha ka kyrdan kaba lai ha ka kyrdan jong ka ICC
U la mihkhmat ia ka Northamptonshire ha ka jingim ialehkai jong u baroh kawei hapdeng u snem 1981 bad 1998 .
Kane ka jingiakhun ka la kut noh hynnin ka sngi da ka jingiakhaid .
U doktor jong ka sniehdoh u Jaime Abarca u ong ba kaei kaba jia hangne ​​ka dei kaei kaei kaba thymmai ha ka pyrthei.
" " " Nga don jingtip ba palat shiteng na kine ki dei ki jaka tih maw beain , u la ong . " " "
Kano kano ka atiar kaba yn thaw pyrshah ia phi kan ym don jingjop . . .
Balei ngi dei ban sngewtynnat ia kiei ki jinghikai kiba ngi bud ?
" Ka jingitynnad bashisha ka long ka jingitynnad ba shapoh ," " u la ong ."
U la ong ba ma u hi u la kular ban noh synniang T.25 lak tyngka .
Pynsangeh ka Korea ia ki jingthmu leh shipai pyrshah ia ka South
Ha u snem 2009 , uwei u heh jong ka PLAAF u la pynpaw ba la khmih lynti ba ka liengsuiñ kaba nyngkong eh kan mih ha u snem 201011 , bad ka tarik ban rung sha ka kam ha u snem 2019 .
Ym don u Shah ne u Sultan uba lah ban pynkylla ia ka jinglong bapher bapher jong ka ri India ong u Haasan .
U hynmen jong nga u sah bad nga .
Ka kam jong ka Hima ka la ïai bteng ban kiew stet bad ka la ïarap ïa kiba bun ban ïadei bad U Jehobah .
" " " Hato ngim dei ban leit phai biang sha St. Peter ? " " "
" U Jakob u la iohi ia ka " jingmut kaba koit ba khiah" kum ka jingnoh synniang ba kongsan jong ka America sha ka niam."
Ka Olga na Sweden ruh ka la sngewnguh ïa ka jingïarap kaba shisha kaba la ai ïa ka bad ïa ka ïing ka sem jong ka da kiba bun ki parabangeit ba kynja mynsiem .
Ka don ia u Arnold Schwarzenegger bad uwei na ki nongialehkai ba kongsan jong u na ka bynta ka kyrdan Mr . U Olympia, u Lou Ferigno.
U nongiasaid ain jong u u Kapil Sibal u la pyrshah ia kane .
Ki nongrep ki dawa bai lutksan na ka bynta ki jingthung kba kiba la shah pynjulor
Nga la thmu ban pyniap ia u .
Ki dkhot jong ki seng Left , SP , BSP , Trinamool Congress , AIADMK bad RJD ki la ia lum lang bad ki la ong ba donkam ban leh stet .
Phi lah ban pule ia ka kot hangne ​​.
Khnang ban weng ia ki jingeh jong ki shipai la thung uwei u ADM level official kum u nodal officer ha kawei pa kawei ka district .
Ka jingialeh ka la iaid beit baroh shisngi katba ki shipai phareng bad Afghanistan ki nang iaid na kawei ka phyllaw sha kawei pat .
Hynrei u la leit ha ka liengsuin jong ka Russia kum shi bynta jong ka jingleit sha suinbneng jong ka Russia .
Ka la lah ban pynhun ia ka kynhun ki samla nongkyndong Sinhala kiba sngewsih hadien ka jingrung jong ka LSSP ha ka sorkar SLFP jong ka Sirima Bandaranaike ha u snem 1964 .
U Dr . U Subhash Sharma u dei u nongthoh bad u riew shemphang ha ka imlang sahlang . U la thoh bun ki kot bad u ju noh synniang sha ki kot khubor kiba pawnam .
Mynta, ko paralok, sngewbha. To ngin iaid ryntih hangne ​​, em ?
La ong ba ar tylli ki daw ki long kiba donkti : ka jinghiar ka jingleit jingiaseng bad ka jingwad jong ki nongbei tyngka ban thied ia kaei kaei kaba kyrpang .
U director AL Vijay u la ioh jingkyrkhu da u khunlung shynrang
" Kaei kaba ngi donkam ka long ka jingkylla ha ka jinglong ha ka pyrthei baroh kawei , " u la ong . "
Pyniap ia u Lyngdoh niam Hindu ha Bangladesh , Kam ia ka jingkitkhlieh ka ISIS .
" " " Balei ha ka skul jong ngi , ngi hikai ia ka mariang , ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ha ka skulbah ? " " "
Na ka jingpeit jong ki nongsynshar paidbah ka long ka jingduhnong ha ka liang ka ioh ka kot ha ka liang ka imlang sahlang .
Ka Congress ka la leit sha ka Election Commission jong ka Ri India ban dawa ba dei ban pynbna ba ki ar tylli ki vote ba la thep da ki MLA jong ka ki long ki bym don jingmyntoi .
Da ka jingisynei u la phah arngut ki angel kiba la ialam ia u Lot , ia ka tnga jong u bad ia ki arngut ki khun kynthei jong ki na Sodom .
Ki myntri sorkar pdeng u Mukhtar Abbas Naqvi , u Prakash Javadekar bad u Arjun Ram Meghwal nalor u CM barim ka jylla u Vasundhara Raje bad u Myntri Rangbah ka UP u Yogi Adityanath ruh kin ai jingkren ha ki jingialang paidbah .
Mar kumta hi ki nurse bad ki nongtrei ki la poi ha katei ka jaka .
Ngam shym la sngewsih kumta lada ki la pynngat ia nga ne ia u khun jong nga .
Ka Vodafone ka la pynmih artylli ki plan thymmai na ka bynta ki nongshim ram jong ka ha India .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ki 13 snem ka kompeni ka la kyntait ban siew ia ka bhah kaba la pynsngewsih shibun ia ki nongshim bynta jong ka .
Andrew Robb Myntri ka tnad khaii pateng ha Australia .
Ki la bynrap ba man la ka konstitwensi yn sa phiah shuh shuh ha ki 8 tylli ki circle bad man la ka circle kan don ka circle kaba peit , ka nongpeit vote bad ki kynhun thep vote .
5 Ka pisa ba la pyndap na ka bynta ban maramot ia ki iing , kum ka jingai jingiarap kaba shisien .
Ia kine baroh la leh kum ka lad ban pynsngewbha ia phi bad ki masi jong phi .
Ki lyngdoh na ki mane blei Tirumala Tirupati bad Vijayawada Kanakadurga ki la ai ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong ki .
ka jingpynrung ia ka block kaba bud . To ? Bad nangta ha ka nongrim kane ka jingmih kawei ka byte ha ka shi round .
Ka jingpynkhein kaba khatduh ia ka jingsangeh iasiat ka long hadien ar sngi ba ka Pakistan ka la kam ba ki saw ngut ki shipai jong ka ki la iap ha ka jingshah siat ha ki shipai India ha ki jaka jong ki harud ka LoC .
Ngi lah ban kdew sha kano ka sakhi jong ka jingpynkylla mynsiem ia ka Baibl ?
Ki wahduid ki mih ha ki jaka ba don ka jingkylla kaba paw ha ka jinglong mluh hapdeng ka um mluh bad ki tyllong um mluh .
Man la u snem kumba 200 ngut ki nongpang thymmai ki mih bad ha ka por tlang , ka jingkhein ka kiew bunsien .
U la kyrpad ruh ia ki Muslim ba kin long kiba iaishah namar ba ka mukotduma jong ki ka don ka nongrim kaba skhem ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka stem ka pynheh bad ka pynlong ia u kpu ban kiew .
Hangne ​​kumno phi lah ban pynbeit ia kane :
Bad lyngba kine ki lynti tang ki kpa tymmen jong ngi ki iasam ia ka niam bad ka jingmut jingpyrkhat , ka jingnang jingstad bad ka saian , ka ktien bad ka thoh ka tar , ka art bad ka jingrwai , bad ia ka rukom im jong ki ruh kumjuh .
" Ka bynta ba kongsan ka dei ka kynhun jong ki " " rotor " " , ba la khot ruh " " ki tyrpeng " " lane " " " " drum " " , kiba long ki disk kiba iaid ryngkat bad ka jingpynbeit ia ki jingpyniasoh bording ha man la ka liang . "
Katkum ka jingwad bniah ba la leh da ka kot khubor jong ka ri Bilat kaba la tip kum ka Lancet , kumba 10 million ngut ki khynnah kynthei kiba dang kha ki la shah pyniap ha India ha kine ki phew snem ba la dep .
Hadien u la phone ia nga bad u la iathuh shaphang kata .
U Mayank Agarwal u rangïalehkai ba nyngkong u dei uba la mynsaw ha ka jaka jong u Vijay Shankar ha ka World Cup , hynrei um shym la ïoh ban ïalehkai nyngkong ïa ka ODI .
Uwei u hap ban peit ia kita baroh .
Hynrei uwei u heh sorkar , uba kwah ban pynpaw kyrteng , u la ong ba ka lah ban long namar ki daw jong ka jingshngain .
Ka jinglah ban pdiang ia ka phatok ka long 1588 ngut ki koidi .
La u shad ne em , thikna ba u rwai .
Katba ka dang pule ha skul heh , ka Carey ka la sdang ban thoh jingrwai bad u Gavin Christopher .
U Sunny Singh Ahluwalia , u Mr . Ka Kamalpreet Singh Bunny bad u Mr . U Kamaljeet Singh na ka Mohali Helpers
Baroh ki CPU jong ka AMD ki kyrshan hok ia ka jingpynbeit ba pura na ka bynta ki DIMM 16 GiB DDR3 .
U Manjhi u la ong ba u la iakynduh ia u Modi ban pynpaw ia ki mat kiba iadei bad ki nongrep ha Bihar bad u la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ki jingkynnoh ba ki don ki jingbym iahap ha ka jingthied ia u khaw .
La kem ia u ha ka 27 tarik u Naiwieng u snem ba la dep .
Ka jingïohnong jong ka kompeni ka la shah ktah jur bha haba ki Naxalite ki la pynbthei ïa u pipe um Essar .
Ha kine la batai ia ki jingartatien shaphang ka pyrthei , Ka jingieit bad ka jingduh jingkyrmen .
Phi lah ban nion ha ki dur ha ka jingthoh ba thymmai jong ki ban leit jngoh ia kano kano ka gallery ba u Espsito bad u Nez ki la pynmih ha kine ki lai snem ba la dep .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingduhnong haduh mynta .
U aktor u Hrithik Roshan uba khmih lynti ban pynmih ia ka phlim kaba hadien jong u kaba kyrteng Kaabil , u ong ba u tip ia ka jinglong jong ki projek jong u hadien ba u la iohi ia ka kopi kaba nyngkong .
Ka jingkut bad jingsdang ka dei ban long kaba bha .
" Lada kiei kiei kim iaid bha shisien ne arsien , iaishah bad peit shakhmat sha ka por kaba hadien ." " "
Kyntait ka Supreme Court ban tuklar ia ka hukum jong ka Madras HC ha ka mukotduma halor ki jingai sngewbha ba la ai sha ka Jayalalithaa
" " " Ka la long ka jingkyrkhu kaba khraw ban long u nongialam jong kane ka jaitbynriew kaba khraw ."
U la ong ruh ba u Myntri Rangbahduh u la pynthikna ia u ban pyniar ia ka jingiatreilang baroh sha ka Sorkar Maharashtra .
Lai ngut ki briew ki la iap bad shiteng ngut ki briew ki la iap .
Group A : UAE , Thailand , INDIA , Bahrain .
KI jingkhein jingdiah ki pyni ba lada phi sah ha ka ri kaba la kiew bha , phi lah ban shah pynmynsaw ha ka jingjia aksiden kali la kumno kumno shisien ha ka jingim jong phi .
Nyngkong , ka jingsawa jong ka dohnud jong phi hi ka kylla long kaba sngewtynnad . Hadien kumba shi kynta ha ka kamra , u iohsngew ia ka snam jong u kaba tuid lyngba ki snam jong u .
Ka jingkren na u President ka Ri India haba ai jingkren kynmaw burom ia ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Sahep Ashutosh Mookerjee .
Lano ka rai ka la mih ?
Ka ophis jong u Mahathir kam shym la jubab mardor halor ka jingkylli ban ai jingmut .
Ka taiew jong ka 4 tarik u September ka dei ban kynthup ïa ka jingïakren kaba bniah shaphang ki dur bad ki jingthoh ha ka sla 139 .
U Myntri Rangbahduh ka ri, u Narendra Modi, u la pynkhihwin ïa u nongak phlim jong ka Bollywood, u Shah Rukh Khan, ban long uba ar, uba bun ki nongbud jong ki nong India, ha ka Twitter.
Bad nga shu leit ban pyndap ia ka kynhun jong ki 0 kiba bud hangne ​​.
Hynrei ka sunroof ka shim noh khyndiat ia ka jaka khlieh ha ka liang ba shadien khamtam ia ki nongleit nongwan kiba jrong .
Ki jingkynnoh jong ki BJP kim dei kiba shisha .
Ka ksiar ba la ioh kurup 1381 kg ha TN ka dei jong ka TTD .
Hynrei , ka long kaba sngewtynnad ban lah ban leh ia kaei kaba phi kwah ban leh .
Kiei ki jingeh kiba phi ia kynduh kum u director ?
La jied ia ka hynriew sien kum ka dkhot jong ka iing dorbar thawain bad lai sien kum ka dkhot jong ka iing dorbar thaw ain .
U la ong shuh shuh ba ngi duna ia ki nonghikai kiba bha ha ki jaka pule namar ki briew kiba bha kim long nonghikai .
Ka seng Congress ka la pyrshang ban pynkhih ia ka sorkar u Modi halor ka jingiateh kular jong ka Rafale .
1 khuri ka shini jhur .
Katto katne tylli ki kali kynthup ia kawei ka bus Roadways ruh ki la shah thang ha ki nongiakhih kiba la tuid ha ki surok da kaba bun bha .
" " " Ka long haba ki dkhot ba la pynheh jong kawei ka longiing ki kmie ki kpa , ki khun , ki lok jong ki khun bad ki khun jong ki bad kiwei kiwei ki shong lang " " "
Peit kum ka nuksa ia ki jingrwai jong ka por barim , ka Gd , bad ka jingrwai Anasazi .
Ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei ki dei ki bynta ha kaba ka Kerala ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw .
Ki sorkar ki dei ban thaw ia ki skhim ban iada na kane ka jingma bad ban pynim ia ki jaka khlaw kiba nang duna , ia ki jingthung jingtep jong ki .
13 Kynmaw ia ka jingbishar jong ngi kaba mynshuwa shaphang ka jingshah thombor jong u Soitan ia u shakri jong U Blei u Job .
Kumta ka don ka jingduna ki nongtrei rep ha ka shnong .
Ka jingkhlad noh jong u ka wan tang hapoh 8 bnai hadien ba ka tnga jong u ka Barbara ka la khlad noh .
U Rana Gurjit Singh myntri ka tnad bor ding bad ka tnad ai um un pynher ia ka lama jong ka ri ha ka sngi laitluid jong ka Ri ha madan Gandhi .
U nongrwai ba la rim bha u K S Chitra u la shah jied ban ïoh ïa ka khusnam ‘ Harivarasanam ’ ba donnam mynta u snem , kaba la seng da ka sorkar Kerala .
Lait noh tang kito kiba na ka kti kamon .
Ka kynhun jong ki blang rong saw ki ieng bad ki khlieh jong ki ki pynshong ha ka tyrpeng jong ki .
Ka nongaiktien ka BJP ka Meenakshi Lekhi ka la bthah ia u Rahul Gandhi ba dei peit ia ka seng Congress ban pule ia ka histori jong ka iing ka sem jong u .
Ka kynthei ka ai bam ia u carrot ia u sniang
Shaphang . com , Ka Jingpyniaid ia ki nongsdang shaphang ki dak jong ka ioh ka kot , la shim biang ha u bnai Nohprah 2009 .
Ha kane ka party la wan ban ïashimbynta da kiwei pat ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kumjuh kum ka Rhea Kapoor , Sanjay Kapoor , Harshvardhan Kapoor bad ka Khushi Kapoor .
Pule ruh : Hato ka dei wat ka Muslim shuh ?
" " " Ka sorkar jong ngi ka nang iaid na ka juk lantern sha ka juk LED ."
Ka Nizam College bad ka klob kaba pawnam bha ka don ha kane ka jaka ba marjan .
Shuh shuh , ka lah ban pynkiew dor ia ki nongthied jong ka da kaba shim ia ka jingtip shaphang ka kam jong u klient jong ka .
Hangno , mynno , da mano bad kumno un kwah ban shah tynjuh .
Ha kane ka sngi la don lang u Deputy Commissioner u Nikhil Gajraj , u SP u Mitesh Jain , u SDM u Paramjit Chahal bad u City Magistrate u Pankaj Setia .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba la pynbna ia ka jingshah pyniap paralok ha ka kynhun shipai mynta u snem .
" Ngi don beit hapdeng jong ka jingkylla kaba nyngkong ha ka pyrthei baroh kawei , " la ong u Dr Mike Ryan , u nongpyniaid jong ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei . "
Ka por ka lah ban iaid .
Hynrei um shym la ai khublei sngi kha ia ka baroh shisngi .
Katba ha kawei pat ka liang ka Beirut Spring ka iohi ba ka lad jong ki Generals ka nang kiew ha ka jingshisha khamtam namar ba ka sorkar USA ka i kumba ka plie lad ia u : .
Ka jingpyniasoh ia u Aadhaar jong phi bad ka PF account kan iarap ha ka rukom pynkylla bad sei pisa kham kloi .
Ïa kine ki khusnam la sam da u President ka jylla u Pranab Mukherjee ha kaba pynkut ïa kane ka jingïalang .
Ki nongmihkhmat jong ka United Arab Emirates , Iran , Bahrain , Jordan , Oman , Morocco , Egypt bad Kuwait ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ka result bad shim ia ka print ban ioh jingtip hadien habud .
Hei, sngewsih, kyndit. Ngi khang ia ka bus mynta .
U Pandya u la thep ia ka bol kaba nyngkong na ka bynta ka India na ka bol kaba khatduh jong ka over kaba ar ha kaba u Martin Guptill u la thep ia kawei ka kol sha u Rohit Sharma ha ka slip kaba ar.
Bigg Boss 13 : Baroh shaphang ka Hindustani Bhau . U Nongwan Thymmai Ha Ka Ïing BB
Ha ka jingshisha ngi la shah rem arsien ha ki jingialehkai ba jan pyrshah ia ki ha ki por ba la dep .
Wat la u Bethune u bat ia ka kyrdan kaba heh bha ha ka sorkar jong ka Kompani hynrei u kham sngewtynnad ban bud ia ka mishon jong u marwei .
07 lak ngut ki Gramin Dak Sevak kin ioh jingmyntoi na kane ka jingpynkylla ia ka bainong .
" " " Ha ka por ba slem palat la iathuh ia ki briew jong ka America ba ki jingiateh khaii pateng kiba heh , ki jingiateh khaii pateng hapdeng ki ri bapher bapher , ki iingbishar pyrthei ki bym don jingkitkhlieh bad ki bor synshar pyrthei kiba khlain bor ki long ka lad kaba bha tam ban kyntiew ia ka jingjop jong ki " " ong u Trump . "
U la bynrap ba kine ki bhawan kin iarap ia ki samla na ka thain shatei lammihngi ban sngewthuh ia ka pyrthei kaban pynlah ia ki ban iakhun bad ka pyrthei .
U nongwan jngohkai u la ai khusnam pisa .
Tang 3 ngut shuh ban jop
Ki doktor ki ai jingmut ia ki briew ban shim khia bha namar ba ka jinglong ka suinbneng ka nang kylla .
Ka long ka kynthei kaba bha tam
" " " U syiem um shym la ai daw mardor ia kane ka jingleh . hynrei dang shen ki la don ki khubor kiba kynnoh ba ka parliament ka pyniaid ia ki ain khlem da tbit , bad wat ba ka long kaba bamsap . " " "
U Modi un iehnoh ia ka sain pyrthei , ong u Irani .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia utei u nongshah kynnoh bad la phah ia u sha phatok .
Ban pyndap ia ki jingkhmih lynti bad jingdawa kiba nang kiew , la pyniaid ia ki khlaw jong ka Tamil Nadu da kine ki jingthmu kiba jylliew harum : .
Hangne ​​ki don katto katne ki opshon ban jied :
Ha ka jingtohkit ba nyngkong , ki heh ka khlaw ki la lum jingtip na u Manjunath ba shah kynnoh ba ki don sa lai ngut ki dkhot ha katei ka jaka , katba ki dang thwet bad pyniap ia u sniang uba la jan duh jait .
Ka Mango Pulp Unit ka dang don ha ka Elaka Nagapattinam ha ka jinglut kaba Rs . 9 . 78 klur tyngka .
Ha ki snem 1900 u la long u nongmihkhmat jong ka parish bad ka distrik bad u nongbishar jong ka jingsuk .
Ha ka jingshisha ka khun jong nga ka Heidi bad u tnga jong ka u Juan Manuel kiba dang shakri shaphang shathie jong ka Spain ruh ki la kwah eh ban iadon ryngkat bad ngi .
U nongialam ka BJP u la ong ba ka jingshah kynnoh jong ka Congress ka long kaba khlem nongrim .
2022 , ha kaba ka ri India kan rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid .
Nangta u la sah katto katne bnai ha ri Bilat .
Ki nongshong shnong ki iakynduh shibun ki jingeh haba ki leit sha surok .
Ki briew ki leh ia ki kam bieit man ka por .
Ki thung bun jait ki jingthung kum u kew , u kba , u kew bad kiwei kiwei .
Ka shnong Balangir ka dei ka nongbah jong ka distrik .
U SP ka Sitapur u Prabhakar Chaudhary da man u kam u SSP ka Bulandshahr .
U kpa jong ngi u dei u ryndang jong ngi .
Katba u Salman u dang ring dur mynta ia ka phlim Bharat ha kaba un sa iohi ba u iasam jaka ha ka screen bad ka Katrina Kaif .
Ka kynthup ia ki bynta bapher bapher jong ka jingbym ia ryngkat naduh ka thain haduh ka bynta .
U Sarwar Ibne Salam u la leh kumta .
Ka US ka la ïatreilang bad ki shipai Kurd jong ka Syria ban ïakhun pyrshah ïa ka seng Islamic State ha Syria .
Ka Katrina dang shen ka la sdang ia la ka jong ka jait jingpynbhabriew kaba la ai kyrteng ia ka Kay da ka Katrina .
" " " Ka la long ka phlim kaba heh bha bad ki khlur baheh ."
Pynsangeh noh ia ka jingiakhih ki petrol pump
Ki la pynpra ia ka kali .
U la kynthoh ruh halor ka jingsngap jar jong ki lad pathai khubor : .
100 Sngi Na Ka Jingthombor Ka Gulshan .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la pynpaw ia ka jingai khublei ha ka sngi rakhe ia ki nongthoh khubor jong ka ri .
Ki la iathuh ba katei ka jingiakynduh ka la jia ha ka thain Achabal ha Anantnag district jong ka jylla Jammu and Kashmir .
Ka SIPRI ka mut ka jaka wad bniah ia ka jingsuk ha ka pyrthei .
U aktor Nushrat Bharucha u la iohi ha Juhu ha Mumbai .
Kane ka lah ban jia wat hadien ba la dep lehkai , e . g . saw haduh shi kynta . Ka long kaba donkam ban don ka jingpyniaid kaba bha ia ka glucose shwa ban lehkai .
Hynrei u myntri ka tnad iing bad ki kam paidbah uba dei peit ia ka DAP , hi u kren pyrshah ia ka DAP .
U Manish Pandey u la duh noh ia ka wicket jong u ha ka bol kaba nyngkong eh jong ka Super over .
Ha ka jingpang kaba jrong bad kaba pyniap jong u u la sngewthuh ba u myllung um long satia uba kham poh ban ia U Blei . ha ka jingshisha , u long uba kham halor .
Ka ai katto katne ki jingshem kiba sngewtynnad .
Ka jingthied ia ka bhah Cum la shah haduh ka 30 tarik u August .
La buh ia u mot nar uba heh kum ka bust jong u Thiruppur Kumaran ha ka jaka kynmaw burom jong u ha Thiruppur .
Ka BJP ka dei ka nonghikai jong ki party .
Katto katne jait kum u chital , u blang rit bad u blang sika ki don ki dak lieh ha ka jain rong saw .
Ka phlim ka pyni ia u N . T . U Rama Rao bad u Jayachitra , ryngkat ka jingrwai ba la thaw da u K . V . U Mahadevan .
Kiba bun ki Tamil Sri Lanka ki shong ha ki thain Shatei bad Mihngi bad ha ka nongbah Colombo , katba kiba bun ki Tamil India ki shong ha ki ri jrong pdeng .
U bad u paralok jong u , u nongdro dur na Russia u Wassily Kandinsky , baroh arngut ki la hikai ha ka skul Bauhaus jong ka art , design bad architecture ha Germany .
Hynriew ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Halor kine ki arngut la register case hapoh ki kyndon 354B , 506 , 323 bad 34 , IPC .
Ha ka snem 1875 la tyrwa biang ia u ia ka kam pastor barim jong u da ka mishon bad khatduh la thung ia u kum u nongpeit ia ka Balang ha Berhampore .
100 6 ka . Ka bor pynlang um bad pyntuid um ha Tamil Nadu
Hynrei kaei thik kane ka jingleh kan wanrah ?
Ha ki kam jong u baroh u Vidyasagar u la iaid shakhmat ha ka nongrim jong ka plan ba la buh lypa , khnang ba kiei kiei kin iaid beit iaid ryntih .
Ka jingkren . , ka skulbah jong ka Kolorado ha ka snem 1973 .
U nongaiktien jong ki BSF hangne ​​u la ong ba ia kane ka kam la tohkit da u ophisar ba ha khlieh duh .
Hajan kawei ka jaka iaid surok la pynpra ruh ia kawei ka dukan die jain kaba dei jong uwei u Hindu .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj kaba don ha Iran ka la ong ba ka la bthah ia u nongmihkhmat jong ka ri India sha Germany u Gurjit Singh ban shim ia kane ka kam ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Ka Maria C . U Kom u la ai ruh ia ka jingkren lyngkot ha kane ka sngi bad u la iaroh ia ka jinglehkai jong baroh ki nongialehkai boxing kiba la don lang ha ki jingialehkai bapher bapher .
Ia kane ka video la pynmih da u nongthoh khubor jong ka seng .
Ha ka jaitbynriew ruh ki long kawei ka jaitbynriew .
Ka Jylla Sachin ka la don hapoh ka jingiada jong ki Maratha Peshwa haduh ba kan da kylla long ka ri Bilat .
Katba u Arbaaz u dang iathoh mynta bad ka model ka Giorgia Andriani , ka Malaika ka dang paw ha ki kotkhubor namar ka jingiadei jong ka bad u aktor Arjun Kapoor .
Ka don ka jait phlim bapher bapher .
Ka jingdawa , namar baroh kiwei pat ki long kiba iaryngkat , ka long kane ka jingiadei .
Ka India ka la pan ia ka Visa Pakistan na ka bynta ka kmie jong u Jadhav ka Avantika kaba kwah ban iakynduh ia la u khun ha Pakistan .
Ia ki kyrteng jong ki ym pat lah ban pynpaw da ki pulit .
Ka jingjia jong ka jingkylla ka suinbneng ka long kaba jylliew bha .
Ka jingpynshitom ia u Jadha ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur ha ri India .
Ka Ileana DCruz ka la pynpaw ba ka sngew ia ka jingeh ban iohi ba ka long kaba janai bha kum ka nongak phlim.
Kane ka iarap ia ngi ban im ka jingim kaba don jingmut bad kaba pynhun shisha . U Mathaios 5 : 7 .
Ka Jingpynbeit Khublei ia ka jingthoh Ka Jingai jong ki Blei ia ka Jingpynbeit .
Ka jingiakajia kaba jur hapdeng ka India bad ka Pakistan ka dei ka Kashmir .
Katba ka dang iaid 6 .
Ka jingkhein baroh ka long 1 . 42 klur ngut ki nongleit nongwan kiba pyndonkam ia ka kad liengsuin Chennai .
U Jehobah hi u buh ia ka nuksa kaba khraw tam ha kane ka bynta .
Hadien ka jingkhlad noh jong u Sri Ramakrishna , baroh ki synran jong u ki la peit bniah ban shong ha ka iing kaba la ai wai .
Ka Congress bad kiwei kiwei ki nongialam liangpyrshah ki la ap ban shim kabu ha ka sain pyrthei , lada ka la don ka jingpluh kaba jur , hynrei ki la sngewsih .
Na kine ki hynriew tylli ki konstitwensi saw tylli ki dei ki seat ba la buh kyrpang .
Ki pulit ki suba ba la pyniap ia u namar ki daw shimet .
" Dei na kata ka daw ba u Paul u la thoh sha ki Nong Kolosai : " " Ngi . . . ."
Tang ha Dangs la ioh slap 12 inshi ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Kaei ka jingkyrkhu kaba ka la ioh namar ba ka la leh ia kiei kiei ha ka rukom U Jehobah ! KA JINGAI JINGMUT BA SHAH NA KA BYNTA KA JINGÏONGKHOR BA JOP
Ka shithi ba la pyndap la pyndonkam teng teng .
Hadien ba u la leit jingleit sha Madina , u la leit sha India ban pynphriang ia ka jingngeit Islam .
Ngi batai ba ngim dei kiba sngew shiliang ia u sohjew , hynrei u kular ba ngin sa leh kyrpang ynda ngi la mad ia u sohjew ba la thung ha ka thain .
Ka Chennai Super Kings ha ka sngi Palei ka la shah rem ha ka jingialehkai kaba lai jong ka IPL 2020 da 7 ron ha Dubai International Stadium pyrshah ia ka Sunrisers Hyderabad .
Ki pulit ki dang hap ban kem ia ki nongleh kam sniew ha kata ka mukotduma .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki la mih ha ki dur ba itynnad jong ki na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ki kaba la pynlong ha The Leela Palace ha Bengaluru .
Ka mukotduma ka la sdang ha u bnai Lber , 2011 .
U kpa uba la buaid u la thang ia ka iing , arngut ki khynnah rit ki la iap .
Ka long ka nar kaba jem bha bad ka jingkhlain jong ka Mohs ka long 1 . 25 .
" Ngim shym la ioh ia ka jingburom kaba dei jong ngi ," " u la kynnoh ."
U Sukhwinder Singh Randhawa u SHO ka Civil Lines police station u la ong ba ki kynhun khynra kiba la thaw katkum ka jingbthah jong u Police Commissioner ki don ha ka kam .
Ia kane ka Bolt hatchback bad ka Zest sedan la pyni paidbah ha ka Auto Expo 2014 kaba la long ha New Delhi .
Ha ki social media bun ki la pynpaw ia ka jingbitar ia ki jingkren ba la pynmih .
Ka dei ka score kaba heh tam haduh mynta .
Ka kol lyngkot : Ka Kolkata Knight Riders : 163 na ka bynta 5 na ki 20 ober .
Nyngkong u la trei ha Fort William jong ka Calcutta , nangta u la leit sha Naoshera na ka bynta ka jinghikai .
Baroh ngi dei ban buh ia ka thong ban plog na ka bynta ka India kaba koit ba khiah bad kaba khuid !
Ym lah ban wanrah ia u shabi uba bakla ka jingheh
" " " Sophie , kat kum ka jingiathuhkhana pateng jong ka Priory , u mawjam u dei u map ba la pynrung (encoded) ... ka map kaba pynpaw ia ka jaka rieh jong u Grail Bakhuid." " "
Katto katne ki jingeh ban siew ram ki la mih na ka jingpynkylla ia ka pisa .
Ka mukotduma pynkhihwin jong ka JNU : Ka sorkar Delhi ka pan jingmut na ka liang ka ain ban ai ia ka jingpynshitom ia ka jingshah pynngat
Ka bor ding ka long kaba 20,000 volt.
Kaei kaba phin leh mynta ?
Ki la ong ba tang uwei u briew uba la mynsaw .
Ka ri ka lah ban shakri ha kum kane ka rukom kaba khraw .
" " " Ka kynhun jong ngi jong ki stad saian ba pawnam jong ka suinbneng kaba kynthup ia ki nongpyniaid barim jong ka ISRO , ki riew shemphang ha suinbneng bad ki nonghikai jong ka IIT ki la iaroh ia ka jingpynkhreh jong ngi na ka bynta kane ka mishon " " la ong u nongialam ka ISRO u Dr K Sivan ha ka TOI .
U long uba don sap , uba pawnam bad uba donbor .
Ka jingkhang dam ha ki jaka trei bad ki jaka sah ka lah ruh ban pynkiew ia ka jingma jong ka jingsaphriang hapdeng ki nongbylla sngi .
" U la thoh ha ka twitter : " " Sngewbha pynjngai ia ka Sana na kine ki jingeh baroh , kane ka post kam dei kaba shisha ."
Peit bha ia ka rukom pynlut pisa jong phi . Hato phi shaniah palat ha ka ram ?
" " " Nga kitbok kitrwiang ia ka jingrung jong u Rajinikanth ha ka sain hima sima ."
Ha ka jaka ban khang ia ki bom , ki jingpyrshang jong ka US ban tehlakam ia ki bom ki la kylla long kiba tlot .
Nga lah ban long ka jingleit jngoh kaba khraw tam jong phi .
U Wisden u pyllait ia ka kynhun ODI jong ka shisnem , lai ngut ki nong India ki pynlong ia ka , kawei ka jingpynrung kaba phylla .
Ka India bad ka Israel kin pynkhlain ia ki nongrim ba la don lypa jong ka jingiatreilang ha ki bynta kum ka rep ka riang , ka teknoloji bad ka jingshngain , la ong u Modi ha ka jingialang jong ki lad pathai khubor bad u Netanyahu .
Ia ka jingialang kaba man la u snem la pynlong mar kylliang hapdeng ka Delhi bad ka Brussels .
Ki VIP kiba la khmih lynti ki kynthup ïa u nongïalam ka Brunei u Hassanal Bolkiah uba u khun jong u u dei u nongïalehkai ha ka kynhun ïalehkai polo jong ka sultanates .
Ynda ka sngi ka la sep bad ka la dum , ha khmih ka lawar kaba mih tdem bad ka sharak kaba meh ka la iaid hapdeng kita ki lyngkhot lyngkhai .
Ki marthia jong kane ka juk ki pynneh ia ka jingpyniaid beit .
U la buh ban shongthait ha ka 26 tarik u August 2022 .
U Rajwant Singh u outreach director jong ka SHDF u la ong ba ia ki scholarship la ai katkum ka jingdonkam bad ka jingtbit .
Ka Ktien U Blei Ka Don Ka Bor Pynkylla Kaei kaba ka jingpyndonkam ia ka Ktien U Blei ka lah ban pynmih ha u briew ?
Ka paw ha kane ka por ba ka BJP ka la pynkhreh ban leh ia ka bynta kaba khraw ha kane ka bynta .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba ka jingiap jong u Dikshit ka dei ka jingduh kaba khraw ia ka nongbah Delhi .
Ka jingkmen jong ka Holi ka don sawdong .
Ia kane ka jingialeh la ai kyrteng ka thma masi .
U la ong ruh ba shisien ba la mynjur ïa ka Citizenship Amendment bill baroh ki phetwir Bengali ryngkat bad ki phetwir Hindu , Buddhist , Sikh , Khristan kin ïoh ïa ka jinglong nongshong shnong India .
Ngi sngewskhem pura ba u Myntri Rangbahduh jong ka ri India u long uba bamsap .
Pyrshah Ki Dribar Cab Ia U Ophisar Pulit Traffic Ha Sor
Ha ka jingbishar , u Rashed u la kam ba um don pop .
Nga la ong kumta la slem bah .
Ki nongmihkhmat jong u ki long ki Confucius kiba kham sngur bad ki pyrshah ia ka jingpynkylla ri Sepngi .
Ka mang tyngka jong ka rel 2015 : Ka jingkiew dor jong ki marbam ka lah ban pynkiew dor ia ki marbam
U dei u Professor ba iatreilang ha Motilal Nehu College jong ka Delhi University , u dei ruh u dkhot jong ka Indian Council ba dei peit ia ka imlang sahlang bad ka jingwad bniah .
La ujor ejahar bad ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 406 bad 420 jong ka IPC .
Ka phlim ‘ Batla House ’ kaba la ring dur da u Nikkhil Advani ka don ruh ka bynta jong u Mrunal Thakur bad la buh ban pyllait paidbah ha ka 15 tarik u August .
U Harris u la dawa ruh ba dei ban khein ia kawei pa kawei ka vote .
Peit ruh ia kane : Ka thup jong ka jingdon jong ki briew Tamil ha ka Pyrthei .
U nongak phlim na South India u Sai Kumar u la ther ia u Bala Krishna namar ka jingkren bein jong u ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Soitan u la synshar ia ki bad u la pynlong ia ki ban klet ia ka jingialam U Blei . Ki dei ka kynhun jong u Soitan bad ka kynhun jong u Soitan kan sa mad shisha ia ka jingduh kaba khraw .
Ki lah ruh ban iarap ia u nongshah lehbein ban sngewthuh balei ba u lok jong u nongshah lehbein u lah ban iohi ia ka jingshah lehbein kum ka rukom bymhok .
Ka dor jong ki marbam ba kongsan khamtam eh ka shini , ki soh bad u sohjew ka la ktah ia ka dor kaba heh kaba thymmai .
Ka jaka save ka long kaba biang . Pyrshang ia kawei pat ka jaka ?
Ngam dei ka kmie .
U nongpyniaid u Ajmal Haqiqi u la ong ba kum kine ki jingpyni yn pynlong ha kiwei pat ki jylla kum ha Herat .
Ka bor jong ka jinglong ba kham halor jong ka India ka shong ha ka jingpher jong ka ha ka jaka bad ka imlang sahlang .
La pynbna ia ka jingpynbna red alert ha katei ka jaka da ki pulit .
Ki riew shemphang bad ki riew shemphang jong ka kompeni ki la pynshong nongrim ia ka jingroi jong ki nongialehkai trai ri ha ka jinghiar dor , ka jingkiew ka jingsam bad ka jingkylla na ka iew bym shym la pynbeit .
Kam dei shuh ka nongshim ram kaba khraw tam jong ka pyrthei , ka la nang kiew sha ka ram , bad ha ka jingiaid jong ki snem 1990 ka la dei ban long ka nongshim ram kaba khraw tam ha ka pyrthei .
U myntri rangbah u la khot ruh ia ki samla ban bud ia ki dienjat jong u Netaji bad ban shakri ia ka jylla bad ka jaitbynriew , ka la bynrap .
U Qaiser u la pynrung kyrteng ha ka skulbah Darul Uloom Deoband .
119 Ka Jylla Jammu bad Kashmir v . Bakshi Ghulam Mohammad , AIR 1967 SC .
Ka nongak phlim telebishon ba pawnam ka Reem Shaikh kan sa paw kum ka Malala Yousafzai .
Hynrei ia ka jingthung jong u dang ap .
Kumta kine ki long katto katne ki bynta ha kaba ngi lah ban iatreilang .
Lada ka wah ne wahduid kaba la jakhlia ka iaid lyngba hajan ka jaka ba phi sah , don kiba don shalor wah kiba pynsniew ia ka lynti jingim kaba kongsan na ka bynta ka imlang sahlang jong phi .
Bad ka kophi ka long kaba myntoi shibun .
Ha ki por ba sngewsih , ka lah ban don ka jingiam , ka jingpyrkhat kaba sniew ia ka jingim , bad ka jingbym peit bha ia kiwei pat .
U PM Modi kham mynshwa u la kynthoh ba u myntri rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik u la iehnoh ia ka prokram ka ban iarap ia ka jylla jong u .
La ong arngut ki briew na kito kiba sheptieng ia U Blei uba U Blei u la kyrkhu , ‘To rung pyrshah ia ki da ka khyrdop ! Ynda phi la rung ha ka , phin sa long ki nongjop .
Ngi khang ia ki jingkhang jong ngi ha khmat ka jingwan thymmai .
U Ranbir bad u Abhishek ki dei ki riew ieid phutbol .
U nongkren ha shuwa jong u uba dei u MLA barim ka BJP u la sdang bad pynkut ïa ka jingkren jong u bad u Vande Mataram .
Ka tiar ka pyndonkam da ka Funtouch OS 2 . 5 kaba pynshong nongrim ha ka Android 5 . 1 Ka jingbam .
‘ U Shoaib um shym la ïalehkai ïa ka kriket ïakhun la bun bnai bad u donkam ban ïoh biang ïa ka jingkoit jingkhiah ha ka jingïalehkai ’’ ong u heh ophisar treikam ka PCB u Shafqat Naghmi .
Ka thup jong ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat ha Hungary
U Rathnam u la long u nongkyrshan ban pynlong ia ki jingialang ai mynsiem ia ki samla pule ha ki kolej bapher bapher .
U dei u President ka kynhun jong ka Kaliganj Upazila jong ka Bangladesh Awami League .
Mynta u khlur ba pawnam jong ka ri India South India u Mammootty u dang pynkhreh na ka bynta ka phlim drama kaban sa wan kaba kyrteng ka Mamangam .
Ka jingpynbeit ka don ha ki ar tylli ki bynta .
U la shah sumar ha Rajindra Hospital .
" " "Ngi buh ia ki briew ha u bnai , te balei ngim lah ban don ia ka sngi ba la buh kyrpang , haba ha ka jingshisha kane ka jingialehkai ka dei ka jingialehkai kaba jrong " " ong u Rhodes ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor . "
Nga ong ia u khun jong nga kumjuh .
U myntri pla tyngka barim u Yashwant Sinha u la sngew lyngngoh .
Ki kyndon ban ioh jingiarap hapoh ki lai tylli ki skhim penshon hapoh ka prokram jingiarap imlang sahlang ha Tamil Nadu ki long kumba la batai bniah harum :
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka kiew stet bha ryngkat bad ki nongrim kiba khlain jong ka ioh ka kot , ong u Amit Shah .
Kiwei pat ki nongialehkai kriket ki long u Rohit Sharma , u Prithvi Shaw , u Navdeep Saini bad u Shubman Gill .
" U Karim Shah u dei u nongseng ia ka kynhun " " Pagal Panthis " " bad u kpa jong u Tipu Shah ."
Ka lah ban shong ha ki katto katne ki jingjia .
Ki pulit ki dang thwet ia utei u nonghikai uba la phet krad na katei ka skul .
Ki briew kiba donkti ha ka jingshah thombor ha Lalmatia , ki dei kijuh kiba la pyniap ia ka Dipan .
Ki kot khubor Tamil ki la kdew ia ki nongpeitkai kiba la ong ba ka jingmynsaw jong ki pulit ka dei namar ba ki shipai ki la siat .
Ngam tip , phi long kum uba pynkylla lyndet ia u kliant uba heh hangta .
Katto katne ki dak kiba donkam ia ka jingiarap jong u doktor ki long : 1 .
Ia kane ka phlim la pyllait paidbah ha ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu ha kajuh ka por .
Ym shym la don kano kano ka kot na ka kti jong u Ott hi kaba la sah , hynrei ia ka rukom thoh jong u la hikai da ki katto katne ki riewstad fencing jong ka spah snem kaba 15 kaba hadien .
Katba ka jingsngewtynnat jong u ka nang long poitri katta ka khynnah kaba duk ka nang tieng kaba sdang ban iam na ka bynta ka nongsumar jong ka ne na ka bynta ki plum ne na ka bynta ka doll jong ka ban ialehkai bad ka .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka jingbud ryntih ia ka rukom siew khajna kaba hok ka long kaba kham palat ban ia kaba shu ai khajna ia ka sorkar .
Hato ka Devoleena ka la pynthikna ba ka don ha ka kamra rieh bad u Rashami Desai ?
Hangno hangno ba ka circus ka leit , nga leit sha ka Ïing Hima kaba don ha kata ka jaka bad nga ïoh ïa ki kot ban sam khlem da pyntip .
Na ki 508 ngut baroh . 17 km ka lynti rel hapdeng ka Mumbai bad ka Ahmedabad , kumba 21 km la thmu ban long hapoh khyndew , katkum ka jingpynbeit ryntih mynta jong ka projek rel kuli .
Ki samla pule ki la pyni ia ka prokram jong ka kolshor .
Da ki hajar ngut ki briew ryngkat bad ki masi bad ki jingri jong ki ki la iehnoh ia ki jaka thang ding bad ki iing ki sem jong ki bad ki la phet sha ki jaka kiba kham shngain .
' Ki nongbei tyngka , ' la pynbna u Singh ha ka janmiet jong ka sngi Palei , ' ki lah ban sngewskhem ba ka Sorkar thymmai kan bud ia ki polisi ban thaw ia ka jinglong jingman kaba biang na ka bynta ka jingroi . '
Hapoh la ai ia ki kyrteng jong ki nongdro bad ki kam jong ki . Thoh ia ki katkum ki jingtrei jong ki nongdro .
U la iakhun ia ka vote kum u kyrtong shimet .
Ka ain ka shim ia la ka jong ka lynti ha kane ka mukotduma .
Pyllait Ka Jingialap U Trump Ïa Ki Mukotduma Ha Michigan Bad Georgia
U dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka histori jong ka phutbol .
Ka AA kam shah ktah ha ka jingpynlang pisa . AA
Ngam don mano mano ba nga donkam ban lum pisa na ka bynta jong ka .
U Dhoni bad ka Raina ki la lum phra tylli ki ron na ka .
U myntri ka tnad Kannada bad ka kolshor u CT Ravi u la ong ba ka sorkar ka la pyni ia ka jingangnud ban pyntreikam ia ka kaiphod jong ka Sarojini Mahishi bad ka la dep ban pyntreikam ia ka ha ka tnad sorkar .
Ar ngut ki la shah book halor ka jingtuh pisa T. 27 hajar .
Ka longiing jong ngi ka im ha ka jingtieng .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u CM u Nitish Kumar ka longiing jong u Arun Jaitley , bad u deputy CM ka Bihar u Sushil Kumar Modi .
Ki heh pulit ki la leit sha katei ka jaka .
" U Singh u la kynnoh ruh ia u Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao ba u la pynlong ia ka Iftar ha ki mosque bapher bapher ha ka jylla ban " " pynsngewbha " " ia ki jaitbynriew rit paid ."
Hynrei , ki jaka die jingdie bad ki jaka peitkai kin dang khang .
Namar ka jingbym janai jong u briew ngi ju sngewtynnad ban leh ia kiei kiei kiba ngi tip ba ki long kiba bakla .
U myntri sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar u la ong ba u myntri rangbah um tip ia ki kyndon kiba la don lypa kiba buh hakhmat eh ia ka kam na ka bynta ki paidbah nongshong shnong .
U coach jong ka Atletico Madrid u Diego Simeone u la shah khang ban ïalehkai ha ki lai tylli ki jingïalehkai Copa del Rey namar ka jingleh bymsuidniew jong u ïa u referee ha kane ka jingïalehkai .
U Sachin Tendulkar u la ioh khusnam ia ka Laureus Sporting Moment Award
Hadien kane ha ka snem 1946 u John Presper Eckert bad u John Mauchly ki la thaw ia ka ENIAC kaba la wanrah ia ka juk computer ha ka pyrthei .
Um ju pynbor iano iano ruh ban iadon bynta ha kane ka kam . Hynrei u la khot sngewbha ia kiwei pat da kaba ong : To wan long u nongbud jong nga .
Ym shym la don ka kolshor ha kata ka por .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka ri kaba riewspah tam ong ka khubor .
Ha kane ka kynti , ka la don la u jong u kyrtong myntri rangbahduh : u Nitin Jairam Gadkari .
Ym don ei ei kaba kyrpang ban pule ha ka .
Ki briew ki iaid lyngba ka surok kaba la shlei um ha Hyderabad .
Katba ka Xiaomi ka la ioh 28 percent ka bhah ha ka iew ha ka shi bnai kaba ar mynta u snem bad ka la shim ia ka kyrdan kaba ar .
Ka pisa Rupee ka la hiar 13 tyngka pyrshah ia ka dollar US ha ka jingkhaii kaba sdang
Ia ka khusnam kum u nonghikai ialehkai ba tbit tam la ioh da u coach phutbol u Satheevan Balan jong ka Kerala State Sports Council .
Ka dei ban jia ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
U nongbishar jong ka iingbishar jong ka Dhaka u la pynmih ia kane ka hukum .
Hato kam long kaba sngewlehrain khyndiat ban ong kumjuh ha ka phone bad sa shisien pat ha lade ?
U Toshack u la pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka jingïalehkai bol thymmai jong ka Australia jong u Ray Lindwall bad u Keith Miller .
Ia ki steshon rel ha kylleng ka ri India yn pynbha biang ha ka rukom treikam jong ka PPP kum shi bynta jong ki Projects Smart City ba la sdang da ka Sorkar India .
Lada ka iingbishar kaba ha khlieh duh ka shah pynthut te ka synshar paidbah ka don ha ka jingma .
U la mynsaw jur bad u la mih snam shibun .
Ym don kam , ym don pisa .
Uwei na ki u dei u Hindu bad uwei pat u Khristan .
U nongialam liangpyrshah u Ramesh Chennithala ruh u la ai ka jingkyrshan ia une u nongthoh .
" " " Shwa ka elekshon ka sorkar ha Rajasthan ka la kular ba kin pyllait noh ia ka ram jong ki nongrep ."
U Sultan sikandar shah u la maramot ia ka kut Egarasindhur ha ka snem 1357 bad ha ka por jong u ka la ioh ruh ia ka nam kum ka jaka khaii pateng kaba kongsan .
La ïashim bynta ruh da ki Chief Secretary na ki Jylla Chhattisgarh , Jharkhand , Bihar , Andhra Pradesh , Odisha , Telengana bad Maharashtra .
Da u nongiathuhlypa jong u , U Jehobah u la ong : Wat lada ka slem , to iai ap ia ka . namar kan sa long khlem pep . Kan nym long kaba slem .
Ia ki kam jong ka mishon la sdang ha Hazaribagh ha ka snem 1899 hapoh ka jingpeit jong ka Trinity College ha Dublin ha Ireland .
U Khristan u dei ban kiar na ki kam ba kyntiew beit beit ia ki kam kiba U Blei um sngewbha , kum kito kiba la shu kdew .
Ki don , mynta , ha ki tnad treikam jong ka kynhun myntri , ki tnad khaii pateng , ka tnad pynroi ia ki briew , ka bam , ki jain , ka koit ka khiah bad ka tnad Ayush .
" Da kaba tei ia ka jingshemphang jong ka ha ka jinghikai ban leit sha suinbneng na ka bynta ka kam khaii , ka Virgin Galactic ka la ong ba ka ngeit ba ka lah ban ai ia ka jingshemphang jong ki nongthied kaba khlem da lah ban ianujor bad kaba la pynbeit kyrpang na ka bynta ka jingleit sha suinbneng kaba iaid sawdong " " . "
Ki jingsiew ki hiar katba nang kiew ka jingmih .
Ka jingmane blei kaba bha tam , ong ka Upanishad , ka long ban iohi ia la ka jong ka jinglong ba shapoh kum kaba ym pher na u Skanda , u Shiva , u Vishnu bad u Brahman .
Ka Ktien iathuhlypa jong U Blei ka iarap ia ngi ban sngewthuh ba U Jisu mynta u long u Syiem bneng uba donbor .
Nga tharai phi la iap !
Ka mukotduma ha kaba ïadei bad ka projek Polavaram ruh ka dang shah bishar ha ka National Green Tribunal .
" Katno ka long kaba donkam ba ngin pynlut por ban wad bniah khyndiat shaphang ka jingsdang jong ngi ! " " "
Ka la long ka thma kaba marwei .
Dear John , nga mane bad burom ia phi hynrei sngewbha sngewbha pynjngai ia nga na ki jingkren jong phi ki bym don nongrim ha ka jingshisha , ka la thoh .
Ka Nikah halala ka dei ka ain kaba bthah ia ka kynthei ban shongkurim bad iathiah bad uwei pat u shynrang khnang ban ioh phai biang sha u tnga ba nyngkong jong ka .
Tip balei ngi lah ban sngewskhem ba U Jisu u la mihpat bad u dang im mynta .
Da ka jingkiew jong ki khusnam ba la kdew haneng , ka NHAI ka la pynkhreh ban ai ka jingsdang kaba bha na ka bynta ka Bharatmala Pariyojana kaba don jingthmu bha kaba la mynjur da ka Sorkar ha u bnai Lber . , snem 2017 .
La ai kyrteng ia kane ka rel na ka wah Jhelum kaba dei ka wah kaba pawnam ha Jammu and Kashmir .
Ka jingpyrkhat jong nga ka long shaphang ki kynthei bad ki khynnah .
Ka lah ban ialam bakla ia ki samla pule , u la ong .
Ym don jingartatien ba ngin sa lah ban sahkut .
Ka jingjia kaba kum kane ka la jia ha Uttar Pradesh ha ki katto katne bnai mynshwa .
' ' Ki briew kim lah shuh ban lap ia lade .
Ki pulit ki la shimkhia mardor bad ki la lum jingtip na baroh ki dkhot jong ka kynhun runar bad ki la kem ia 11 ngut ki dkhot jong ka kynhun runar .
Ki Kper Eden , kiba kin rung . Yn pynitynnad ia ki hangta da ki ryntieh ksiar bad ki mawkordor , bad ki jain jong ki hangta kin long da ka silk .
Ha ka thup jong ki nongshah kynnoh yn pynrung ia u Secretary jong ka CPM Idukki District bad u nongialam ka CITU u A K Damodaran .
" Nga kwah ban long kum u Michael Jackson " " "
Ka IDBI ka sorkar pdeng ka sam ia ki mar jong ka lyngba ka jingpyniaid ba bun rukom kaba kynthup ia ki nongtrei ba ai jingsumar .
Lada kata ka long kaba shisha te ka thong jong nga kan long ban pynphriang ia ka jingtieng , hynrei jong nga . . . ka rukom ka long . . . ka sur kaba kham jur .
Hynrei ka don ka jingduna ha ka bam ka dih bad ka um .
Ka sorkar BJP ka la rem bha ha kane ka jingkhein .
" " " Katba ngi lah ban kren khyndiat ha ka ktien Phareng hynrei bun na ngi ngi don ka jinglong kaba shakri ha ka jingthoh." " "
Ki nong Delhi ki la kyndit na ka step kaba khriat mynta ka sngi ha kaba ka jingshit kaba rit eh ka la hiar sha ka 6 degree Celsius kaba long lai kyrdan hapoh ka jingshit kaba ju long .
Ha Alabama , u president jong ka America u Donald Trump u la iakynduh ia ka elekshon kaba kongsan ban ioh ia ka shuki ha ka Senate kaba ka seng jong u ka la bat la arphew snem kynthih .
Ka CBI ka la phah ia ki email hapdeng ka INX Media bad kawei ka kompeni kaba dei jong u khun jong u Karti Chidambaram , da kaba kam ba kine ki email kin pynshisha ia ki kam runar .
Kan don ar tylli ki injin petrol bad kawei ka injin diesel .
La khmih lynti ba kane ka engine kan pynmih ia ka bor kaba 110bhp bad ka torque kaba 170Nm .
Hynrei ki bahaïing hasem bad ki bahaïing hasem jong ki khynnah kynthei ki la jah rngai noh , namar ka jingshah pyndik ha ki pulit .
Hynrei kane ka don jingiadei aiu bad u snem 2019 ?
Ka jingkut jingmut jong ka India ban shim ia ka kabu .
Ka jingthwet ia kiwei pat ki arngut kiba la shah kynnoh kiba la tip kum u Manish bad u Nishu ka dang iaid shakhmat .
Hadien katei ka jingjia aksiden , ki samla pule jong katei ka kolej kiba la bitar lep ki la pynlong ia ka pakhang surok bad dawa bai lutksan na ka bynta kiba ha iing ha sem jong kiba iap bad kiba mynsaw .
Ka jingtrei ka long kaba kongsan namar ka la pynrung ia ki jingmut jong u Ptolemy ha ki jingstad jong ka niam Islam .
U la ong ba ka jingsuk ka dei ka jingdonkam kaba kongsan .
U Sunil Kumar Sawhney u heh duh jong ka tnad khajna jong ka Delhi Custom Zone u la ai ia ka vote ai khublei .
Haba u Petros u la iohi ia ka kambah u la sngewtieng hynrei U Jisu u la pynjem ia u da kaba ong : To sangeh noh ban tieng .
Ka dak kaba kham paw ka long ka jingpang ha ka bynta ba shalor kadiang jong ka kpoh .
U long ruh uba tbit bha ha ki tiar tem Pakhawaj , Khol , Mridangam bad kiwei kiwei ki tiar tem jong ka ri India .
Katto katne ngut ki nongialam jong ka seng Congress ki la don lang ha ka jingialang jong ka Patnaiks .
Ka Republic ka la pyrshang ruh ban pyniasoh ia kiwei pat ki jylla khamtam ki ri German ha ka jingiateh lok .
Ka khyrdop siew pisa online ka PayPal ka la ailad ia ki briew jong ka America ban phah bad pan pisa lyngba ka Facebook Messenger da kaba pyndonkam ia ki account jong ka PayPal .
" Ka Khadija ka la iathuh ha u Muhammad ba u Waraka " " u ngeit ha phi hynrei u la iap shuwa ka jingwan jong phi." " "
Ka snem 2018 jong ka, bad kiei kiei kim long kiba bha na ka bynta ka HTC.
La pyndap ia ka da ka battery kaba 2,000 mAh .
U Tom u la iam la jan man la ka sngi .
U la pawnam bha na ka bynta ki bynta jong u ha ki phlim bapher bapher .
Hadien la bud sa ka jingbeh bad baroh arngut ki lehnoh ki la shah pyniap .
Lada ngam shym la lap ia uta u bniat , .
Ia kata ka jingkhang la pynbna katkum ki kyndon jong ka kyndon 69A jong ka ain pyntip .
Ki la don bunsien ki jingjia ba la pynmih khubor halor ka jingshah thombor jong ki nongtrei RSS .
Kane ka dei thik ka daw ba hadien ka jingshah sumar ne ka jingkha khun , haba ka agni ka tlot , ym ju bam ia ka jingbam kaba bang .
Nga sngewskhem ba ki leh bha .
Lai ngut ki MP , 6 ngut ki MLA , katto katne ngut ki secretary bad ki lyngdoh jong ki char dham kin shah kynthup ruh kum ki dkhot ha ka board , u la bynrap .
Ka Cabinet Committee on Security kaba la khlieh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la rai ruh ban ai jaka ia u Karmapa ha Delhi ban tei ia ka iingmane jong u .
Kawei pat ka jingjia kaba sngewsih ka long ka jingroi stet jong ka jingpang AIDS lyngba ka jingïadei para kynthei bad shynrang .
Kumta wat kito kiba la shah sngewbha bad shah kyrkhu ha U Jehobah kim lah ban lait pura na ka jingduh jingkyrmen , la ki long kiba marwei ne kiba la shongkurim .
Hapdeng kata ki khnai khamtam ki khun khnai ki la jan iap na ka jingsliang .
Hynrei um shym la iathuh lano ki jingiakynduh ki la jia .
Ki la ai ar tylli ki daw na ka bynta jong ka .
Da kaba kdew ia ki daw jong ka jingshngain , ki pulit kim shym la ailad ia u Sinha bad ka kynhun jong u ban leit shabar jong ka Srinagar , la ong ka ANC .
Ka Li Na ka la sdang ban ialehkai Badminton ha ka por ba ka dang hynriew snem bad ka la kylla sha ka jingialehkai Tennis ha ka por ba ka dang hynniew snem .
Ka Iran ka la pyrshang ban kurup ia ka jhad kit umphniang jong ka ri Bilat : report .
" " " To wan shisien ," " u la ong , nga la shim ba ka long kaba kongsan ."
" Dei ha kata ka sngi ba nga la mareh noh na kata ka jaka bad nga la sngewthuh ba ka jingialeh jong nga kan ym long kaba suk ." " "
Ym shym la lah ban iakynduh ia u DDPO watla la pyrshang bunsien .
Ka jingpule lyngba ka jingthoh bad ka jingpule ba bteng
Da ka jinglong ba jemnud bad ka jingburom kaba jylliew Kumno shaphang ka jingpyndonkam ia ka jingsbun ia ki briew kiba ka jingmut niam jong ki ka iapher na ka jong ngi ?
U Mr Modi u long uba hok bha .
La shim noh ruh ia ka magazin jong ka suloi .
Ngi wan da ki phew hajar ban shah hikai bad shah pynshlur .
Ka tnad kan treikam ha ka jingiatreilang bad ka komiti ai jingmut .
Ka Shweta Mahadik aka Durga na Guddan Tumse Na Ho Paega : Ka Diwali ka dei ka tamasa kaba nga sngewtynnad bha namar ba la rakhe ia ka kum ka jingkhawai shongkurim kaba heh jong ki nong India ha ka ri jong ngi .
Kumno ki samla kin ioh kam ?
Ka ain kan shim ia la ka jong ka lynti , u la bynrap .
Ka la iohsngew ba u RAB u la kem ia u na Teribazar ha ka por mynstep jong katei ka sngi .
Ka Sorkar Jylla ka la dep ban shim katto katne ki sienjam ban iada ia ka wah Ganga bad ia ka mariang .
Kane ka dei ka jingjop kaba nyngkong jong ki hadien ba ki la shah rem lai sien ha ka trot .
U la iehnoh shadien ia ka tnga , arngut ki khun kynthei bad shibun ki bahaiing hasem .
Ki dang pom ia ki dieng kiba la hap bad pynbha ia ka jingiadei ha surok .
Hynrei ki riewstad sain pyrthei ki iohi ia ka ha ka liang kaba pher .
" " " U Kalam u la pynlut ia la ka jingim na ka bynta ka jingshngain jong ka India ."
U Vijay Singh uba mynta u dei ban shongthait noh ha ka 31 tarik u Jylliew 2019.
Ka CBI bad ka ED ki la pynmih ia ka jingpynbna pyrshah ia u .
U ju shad bha .
Kane ka lah ban jia tang ynda ka jingtreikam jong ka ioh ka kot ka khlain .
Em , em em , ka la ong .
U myntri rangbah u la pynthikna ia ki paidbah ba ka sorkar jong u ka don ia ka pisa kaba biang na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
" Kaba sngewsih ka long ba ki don ki " " briew kiba sniew " " ha kane ka pyrthei kiba thrang ban pyndonkam bakla ia ki khynnah ki bym don pop . "
Ngin sa shim khia hadien ba ngi la tohkit ia kane ka kam .
Ki don 55 ngut ki nongleit nongwan bad hynriew ngut ki nongtrei ha ka liengsuiñ .
Hynrei , teng teng phi lah ban kwah ban pynkylla ia ki share sha u paralok ne u bahaiing khlem da donkam ia u nongpyniaid .
Ia kynduh u Chairman ka TTD , EO u CM Jagan .
Mynta , ki don ha baroh 63 tylli ki prokram bad ki skhim kiba don hapoh ka jingiarap jong ka sorkar pdeng na ka bynta ki plan jong ki jylla ha kaba ka sorkar mynta kan bei tyngka pura tang 31 tylli .
Haduh 50 tylli ki trok kit sohjew ki la poi na Agra bad Indore .
Peshawar : Saw ngut ki lehnoh napdeng phra ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha ki lehnoh .
Pyntngen , pyntngen ia ki briew jong nga , ong U Blei jong phi . U Isaiah 40 : 1 .
La rah ia katei ka khynnah sha hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la khlad noh ynda la poi .
Kane ka jingpule ka pyni ba ka jingbam ka lah ban iarap ban pynbha ia ka jingsniew jong ki snier ha ki briew kiba la sangeh ban dih duma .
Nangta un sa ai ia ka ha ngi ha ka kot .
Nga la ioh ia ka por kaba sngewtynnad bad baroh ki aktor , la bynrap shuh shuh ka aktor .
Hangno hangno ba uwei u sdang ban pynbna , uwei pat un bud shen .
" U nongthep vote u la pynduh ia ka vote da kaba kdew " " Ym don jingbakla , hynrei ka sur jong ka jingsngew ka pynsngewsih " " . "
Arngut ki kmie Muslim kiba deng jain khlieh ki la shah thombor bad khanglad ban rung sha kawei ka skul khynnah ha ka ïew Corsica ha France da arngut kiwei pat ki kmie ki kpa , la ïathuh ki heh sorkar .
Nga la sngew shyrkhei bad tieng , ka la kam . Hynrei katba ka dang pule ia ki jingiathuhkhana shaphang kumno ki para Khristan jong ka ki la ialeh pyrshah ia kata ka jingjia ba sngewsih , ka jingpyrkhat jong ka ka la kylla .
Bad ka snem thymmai kaba suk !
U khun jong u u Karti ruh u la don lang ha ka iingbishar .
La ngeit ba ka kut Udgir ka don ka lynti iaid kjat kaba beit shapoh khyndew kaba pyniasoh bad ka Bhalki bad ki kut Bidar .
Halor ka nongrim jong ki jingtbit ba kongsan lah ban phiah ia u nongialehkai kum u nongtied bol ne u nongtied bol .
Ki jinghap slap ki la pynjulor ia ki jingthung jingtep , ki surok , ki lain bording bad ki lynti iaid kjat .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew ha ka jingsuba .
kawei pa kawei ka kynhun sim ha bneng .
Ka jingtip ia ki nongrim jong ka Baibl , ia kaei kaba dei bad kaba bakla ha ka akor .
U President u Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Manohar Parrikar myntri rangbah ka Goa da kaba ong ba u dei u nongmihkhmat bym lah ban nujor bad u riew ieid ri ba shisha .
U don ka samla kaba pawnam ha ka aktor Anushka Sharma .
Ka jingpynbna ka ai jingmut ruh ban kham bun ka por sha ki jinghikai ba treikam ha ki surok sor bad nongkyndong .
U Akshay Kumar u la pyni ia ka jingrwai ha katei ka show .
Ia kine ki tiar yn sa shna ha India ha kaba kynthup ia ka karkhana iada ri jong ka ri India ryngkat bad ka jingiashim bynta jong ki katto katne ki MSME kum ki nongdie mar ba pawnam .
Ki bud ia u shapoh kawei ka iingmane ha kaba ma u ruh u slip noh na ki .
Ki tnum kin sa bthei ha ki bynta . Baroh kiba trei na ka bynta ka bai lutksan kin sngewsih ha ka mynsiem .
U nongialam ka Rashtriya Janata Dal u Lalu Prasad Yadav u la kynthoh ia ka BJP ba ka kyntiew ia ki kam thombor ha kane ka jylla .
Katkum ka kaiphod , ka jingjaboh ka lyer ha ka nongbah kum ka Delhi ka pynduna lai snem na ka jingim jong phi .
Ka jingthang dewiong ka dei kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingjaboh ka lyer .
Da ki bun ngut ki briew kiba iap ha India hadien ba ki la dih kyiad ba sniew ha Assam
U Chaplin u la sdang da kaba ak ia ki bynta kiba rit , ha kaba khatduh u la kiew sha ki bynta ba kongsan ha ka snem 1909 .
Kaei kaba ngi dei ban kwah nyngkong eh ba ki khun jong ngi kin tip bad ngeit shaphang ka snam ?
Ngi la shim ia ka jingiarap jong ka CBDT .
Ki raid ki la shah pynduh mynsiem , u la thoh .
Khamtam ba ki para kin iarap ha ka kam .
Nalor kata la kurup ruh katto katne tylli ki kali .
U Muthuramalingam u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u myntri barim bad u dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla Tamil Nadu .
Pule Shuh Shuh : La siat ïap ïa u nongthoh khubor ba rangbah ha Bihar
Haba u la shim ia ka Jenesis 2 : 2 shaphang ka jingjahthait jong U Blei , u Paul u la thoh hapoh ka jingpynshlur : Ngi kiba la pyndonkam ia ka jingngeit ngi rung shapoh ka jingjahthait .
Baroh kin dawa ba ngi shaniah ha U Jehobah .
Ki nongialam jong ka Congress ki la kynnoh ba ka Sorkar ka pyndonkam bakla ia ki mashin sorkar ban pynduh ia ka sur jong ki nongpyrshah .
U Rupert u la jied ia ka Juvavum , u la pynkyntang lyngdoh bad u la pyniasoh ia ka iing syiem jong ka Piding .
U President ka Maldives u la pynpaw biang ïa ka jingkyrshan jong ka ri ïa ka jingïakhun jong ka India ban long dkhot ba pura jong ka UN Security Council kaba la pynheh bad pynthymmai.
La shna ia ka Yutu ban iaid kai ha ka sla jong u bnai ban wad ia ka jinglong jong ka khyndew jong u bnai bad ki jingdon jingem kiba don ha ka sla bad ban wad ia ki marpoh khyndew .
Hadien kata la pynkiew ia ka dor sha ka 25 percent .
Ki khynnah skul kiba la kham rangbah jong ka ki don ha ka klas VIII .
Ha ka spah snem kaba nyngkong C . E . , u apostol Paul u la leit sha Antiok ha Siria , bad ka la kylla long ka jaka sah jong u .
Ki nongrep kin ym donkam ban pynlut pisa ei ei .
Ia kynduh ki nongialam ka BJP ban iakren ia ki jingeh jong ki nongrep
Ka long kumba phi la shna ia ka thup jong ki jingjied ba heh ha ka jingpynkylla ia ki por ban wan ba la pynshisha da ka dak kti .
Pynbeit ia ka jingshakri ban iasam ia ki file .
Baroh ki jingkynnoh pyrshah ia nga ki long kiba thok .
Ka kyndon 142 ka pynlah ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pynmih ia kano kano ka hukum ban pynthikna ba ka hok kaba pura kan long .
Ka tarik kaba bud jong ka jingbishar ha ka 25 tarik u February .
Ka Punjab bad Haryana High Court ha ka sngi Nyngkong ka la weng noh ia ka jingkyrpad ban ioh jamin lypa kaba la mudui da u nongialam ka SAD u Dyal Singh Kolianwali ha ka mukotduma bamsap .
La register mukotduma pyrshah ia ki katkum ka ain Excise , u la ong .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u president jong ka Mahila .
Ki jingbam India bad ki jingbam India ki pawnam ha kylleng ka pyrthei namar ka jingsma kaba thiang bad kaba thiang .
Ka jingstet ha ka surok bah ka long 80kmph .
Ka la ak kum u Alex Parrish ha ka jingpyni .
Ngi don ka jinglah ban pynkylla ia ka rukom hikai kaba kham shalor jong ngi .
Ha ka pisa Rupee , ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka T. 3756 . 55 shi bbl ha ka 16 . 04 . 2015 haba ianujor bad ka T.3641 . 66 shi bbl ha ka 15 . 04 . 2015 .
Palat 80 percent na ki prokram ha ki skulbah jong ka Germany mynta ki ialam sha ka kyrdan pule ba nyngkong ne ba nyngkong.
Hynrei ka jingshongkurim kam shym la neh slem .
" " " Ngam lah ban ngeit ba nga dang im ."
Ia ka rai ban pynlong ia katei ka jinglehkai ha Bathinda la pynkut noh ha ki jingialang kiba la pynlong dang shen .
U PM Modi u la kren ruh shaphang kawei ka jaitbynriew , kawei ka elekshon .
Nga ju leh marwei la slem bah .
Kan long kaba eh ia ngi baroh .
Ia ka elekshon sha ka Panchayat Samiti bad sha ka Zila Parishad yn pynlong kyrpang .
U la ioh ia ka sngi kaba phylla .
Ia ka MKSP la pyntreikam ha Tamil Nadu da ka jingmang pisa kaba T. . 24 . 35 klur ha ki distrik jong ka Villupuram , Thiruvallur , Kancheepuram bad Karur kaba kynthup ia ki 14 tylli ki block .
" " " Shuwa ba ngan iap , nga kwah ban long pura ia lade ." " "
Ki nong Africa ki dei ban wad la ki jong ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh jong ki .
Kane ka dei ka jaka kaba kyrpang tam jong ngi .
U Subramaniam Mudaliar u la iehnoh shadien ia ka kurim ka Rukmani Ammal bad 3 ngut ki khun shynrang ba kynthup ia u K S Ravi Kumar bad 2 ngut ki khun kynthei .
U Pant uba la shah pynrung ha ka jingïalehkai jong ka Indias World Cup hadien ba u Vijay Shankar u la mynsaw ha ka tyrpeng , u la shah pynrung ha ka kynhun ha baroh lai tylli ki jait jingïalehkai .
U ju hikai phutbol ia ki khynnah shynrang jong ka iing .
Ki pulit ki la ong ba ka jinglong jingman ka long kaba jynjar , hynrei ka don hapoh ka jingpyniaid .
Ki la shim ia kane ka kyrteng thymmai haba ka kyrteng u Ansarullah ka la saphriang bha namar ka jingshah pyniap jong u nongthoh blog u Rajiv bad ka jingshah kem jong u Jasimuddin Rahmani .
U la long ruh u kapten ka India naduh u snem 2000 haduh u snem 2005 .
La rah ia ka sha ka jaka sumar paidbah da ka jingiarap jong ki nongshong shnong .
Kane kam dei kaba nga la khmih lynti .
Ka jingkwah jong U Jisu ban iap katba u dang pynskhem ia ka hok U Jehobah ka kren shaphang ki mat kiba kongsan ha ka pyrthei baroh kawei . Heb .
Shwa ia kane ka sngi ki lynti rel ki la pyntreikam ia ka rel ba kyrpang kaba nyngkong eh ban kit ia ki nongbylla kiba sahkut ha ka sngi Palei kaba la kit ia palat 1000 ngut ki briew na Telangana sha Jharkhand .
Kawei ka jinglong jong ka whistle ka long ba ka pynmih ia ka sur kaba khuid , ne kaba jan khuid .
U Novak Djokovic bad ka Naomi Osaka ki la shah jied kum ki nongïalehkai ba ha khlieh duh jong ka US Open .
U la wanrah ia ki jingbatai .
Hato u nongshah mudui u kwah ban ai jingkren ?
Ki nongbei tyngka na India ki long kiba la pynkhreh ban bei tyngka kham bun ha Tanzania kaba lah ban kyrshan ia ka jingroi bad khaii pateng jong ka Tanzania .
Sahep phi la tip ba shen yn ym don nongbishar bad ki iingbishar ha ka pyrthei ?
Ha ka jingïakren ba im bad u kapten jong ka kynhun ïalehkai phutbol ka India ha ka Instagram , u Kohli u la ïasam ïa ka jingbam jong u ha ka sngi thok jong ka jingangnud jong u .
Ha ka jingshisha , ka Piaggio ka la die 4 515 tylli ki scooter ha u bnai Rymphang 2017 kaba la ïoh ïa ka jingkiew ha ka jingdie kaba 94 percent haba ïanujor bad kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Ki nongleh kam sniew ki la lute ruh ia ka pisa Rs 1 . 73 lak na ka jaka buh pisa jong ka jaka buh pisa .
" Haba shim sha ki social media , u Myntri Rangbahduh u la thoh ba " " ki jingrwai bad jingrwai jong u Shri Bhupen Hazarika ki long kiba sngewtynnad da ki briew ha kylleng ki pateng ."
Ka dur jong u dieng ha ka por miet .
Ym don kaei kaei kaba phi lah ban don hangta .
Ka India ka ong ba u Jadhav u don ha ka jingleit trei kam sha Iran ha ka por ba u shah rahbor .
Ki briew kiba la iaid shabar ki dei kito kiba ka kam jong ki ka iaid miet bad sngi ha ka tnad rel .
U Burke u la shah iehnoh bein ha baroh phra tylli ki Test pyrshah ia ka South Africa bad um shym la shah jied ha ka jingleit jngoh ia ka ri England ha u snem 1953 .
U Ali Muhammad u hynmen barit jong u Sonu u la ong , Ha ka por kumba 4 baje mynstep nga iohi ia ki ding kiba mih na kamra jong u Sonu .
Kynnoh ka Congress ia ka BJP halor ka jingpynslem ban thaw ia ka Maha govt
KA SKHIM ÏA KA KOIT KA KHIAH BA THYMMAI 2016
Kiei ki jingpynkut kiba lah ban shim hangne ​​?
Ka Durga puja ka dei ka tamasa kaba la rakhe bha ha ki jylla jong ka ri India kum ka West Bengal , Bihar , Assam , bad Odisha .
Hadien katto katne sngi , ka Anita ka la ioh phone na thanat .
Ka jingpynbiang ia ka jingim jong ka Reliance . Ltd , ka ICICI ka jingpynbiang ia ka jingim . Ltd bad ka HDFC ka jingpynbiang ia ka jingim kaba pawnam . Ltd ki la pynbna ia ka jingthmu ban tap ia ka iew ka hat .
Mar ia ioh ia katei ka jingtip , ki pulit ki la poi ha katei ka jaka , ki la pynkit mar mar ia kitei ki briew sha kawei ka hospital kaba don ha katei ka jaka .
Hynrei kumno shaphang ka jingsynshar ?
Ka dei ka phlim ka ban ktah ia ka dohnud jong baroh bad ai ia ka khubor kaba kongsan .
Hadien haba ka jingpang jong ki ka la nang jur la pynkynriah noh ïa ki sha ka MKCG Medical College ha Berhampur .
Kumta ngi la shim ia kane ka sienjam .
U Yograj Singh u dei u nongialehkai kriket barim na Punjab bad u khun jong u u Yuvraj u dei u nongialehkai khlur na ka bynta ka ri India .
Khnang ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha ki nongbah jong ngi , la dep buh ia ki projek kumba 250 MW na ka bynta ban pynbiang ia ki projek Solar ha ki tnum jong ki iing sorkar .
U Titan u kham heh ban ia u bnai Mercury bad u dei u bnai uba ar ha ka pyrthei sngi jong ngi .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la khang ruh ïa ki lad pathai khubor , kiba la shon bad kiba la shon da ki kot lyngkdop , ban pynmih ïa ki jingthoh jong kiwei pat ki hukum ba la pynmih da u nongbishar Karnan , kumjuh ruh ïa ki jingkren ba la pynpaw da u .
U nongniah bus u la shah pyndik . la khanglad ia ka leit ka wan
" " Ki Lieng Lieh " " la buh kumba arphew snem shuwa ki jingjia jong ka " " " Dulir Ka Spah " " bad ha ka por jong ka Juk Ksiar jong ka jingleh be-ijot ."
ka buh ia ki jingdonkam ban thung ha kito ki ophis ha kiba ka Parishad ka lah ban thung bad ki nongrim jong ka jingthung ban bud .
Mumbai : Uwei u briew u la khlad na ka jingbthei ding kaba jur ha ka iing Churchill Chamber kaba don hajan ka Taj Mahal Hotel .
Ki jingkynmaw jong u , Katba nga peit shadien la pyndonkam da ki kynhun wadbniah jong ki pulit .
Ka jingbam mynstep bad kiwei kiwei ki ar tylli ki jingbam baroh ki long ha ka rel .
Hato phi pyrshang ban ong ba um shym la long ei ei ?
U Shanty ha Shahdra bad u Harmit ha ki dorbar thawain jong ka Kalka ki la iakhun ha ka dak elekshon jong ka BJP .
Ki deputy commissioner jong ka Fazilka bad Ferozepur ki la iathuh ba la buh haduh 26 tylli ki jaka ai jingiarap ha ki skul bad kolej jong kawei pa kawei ka distrik .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh mynta ka sngi ka la kyrpad ia ka sorkar Kerala ban wanrah ia ka ain kaba kyrpang ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ka temple kaba pawnam jong ka Sabarimala .
Katto katne ki steshon ki don ka jinglah ban pynthut ia ka network lyngba ka jingpynrung ha ka jaka jong ki jingpynbna telebishon , ki jingithuh ia ki steshon bad ki jingpynbna ba kyrkieh .
Phi tip , phim dei ban pynsah ia nga lada phi shem ba ki jingmut jong nga ki long kiba suk .
Ka Margaret Thatcher ka la long myntri rangbahduh jong ka ri Bilat naduh u snem 1979 bad ka Hillary Clinton ka lah ban jop ia ka jingiakhun ban ioh ia ka iing dorbar ha kaba kut jong une u snem .
" ieid ia phi bad ka jingshad jong phi ka khih bha ! " " "
Baroh ki policy ki don ha ka jaka jong ki .
Ka bneng ka la dum shi bynta ha ka sngi Balang .
Ka India ka hap ban sngewthuh ba ki don ki Sikh ha Canada kiba don katto katne ki jingsngewsih ba shisha , lane wat ki daw jong ka jingsngewsih .
Kam long kum ba ki pulit jong ka Delhi ki la lah ban khanglad ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei haduh mynta .
Ka Gulistan ka la iakynduh ia kajuh ka jingeh .
U shipai u la riam da ki jain lynti .
Ka jaka kaba heh 7 065 Ha ka la ioh jingmyntoi na ki solar pump ba la buh haduh mynta .
" " " Khatduh ha ka miet Sngi Thohdieng la rah ia ka nongrahbor kaba la tip kyrteng kum ka Esmeralda Echeverri Castao ha Cali . " " "
Kwah ban direct ia ka phlim shen : Sayani Gupta
Dang shen ka Kajol ka la ai khublei sngi kha ïa u Shahrukh Khan bad ka la buh ruh ïa ka dur bad u Aamir .
U Shane Watson bad u Steve Smith ki la wan ban tied na ka bynta ka Rajasthan pyrshah ïa u Sunil Narine .
Ha Ijipt ka seng riewlum jong u Zaghlul Pasha ka la nangroi shibun ha ka por thma .
Hynrei um shym la sangeh satia ia ka jingwad bniah jong u .
Kiwei pat ki khynnah skul kin sa iaid stet ban ai jaka ia u .
Shabar jong ki pud jong u Dvaita , la niew ia u kum u riewkhuid uba la tip bha ban ialap ia ka jingmane ia u Vishnu khlem da khein ia ka jaitbynriew ne ka jingngeit .
Katno ki long kiba itynnad kine ki dur ?
Ka Sonia ka heh jong ka dorbar ai jingmut jong ka ri
Ki mar ba shalan shabar ri ki long ka shini , u khaw bad ki jhur .
Ka jingshit kaba rit eh ka long 21 . 6C .
Kine ki phone kin long kum ka OnePlus 9 , ka 9 Pro bad ka 9R .
Ki don haduh 60 ngut ki nongialehkai kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Kane ka dur jong ka Athiya Shetty bad u KL Rahul ka long kaba itynnad palat ban batai .
Nga donkam ia ka jingim jong nga .
' Ka la long kaba ai mynsiem ban iohi ia kiba bun hajar ngut ki briew kiba iatylli hapoh ka lama jong ka Jingbym don Thma Pyrshah ia ka Iraq ' .
Kine ki kynthup ia ki tiar ba ki briew ki pyndonkam ha ka jingim ba man ka sngi , ki model jong ki ïing tynrai bad ki riam tynrai jong ki riewlum ha Manipur .
Saw ngut ki lehnoh ki la ïap bad uwei u shipai u la mynsaw ha ka sngi thohdieng ha ka jingïakynad ha ki khlaw jong ka Hamam ha Jammu bad Kashmir Baramulla .
Ha kaba sdang jong une u bnai ka Supreme Court ka la bthah ïa u Ahmed Patel ban mad ïa ka jingbishar ha kaba ïadei bad ka jingshah jied jong u sha ka Rajya Sabha .
Ka histori jong ki nongthoh kynthei .
Ka jingmynsaw ka la pynduh ia u Irfan ban ialehkai ha ka World Cup , la ong u Robinson .
Ha Chennai bun na ki briew ki kren tamil kiwei pat ki kren phareng, telugu, hindi, punjabi e. t . c
Hadien ka thma bah ba nyngkong ka Poland ka la dawa ia ka Silesia ba shalor kaba la long ka bynta jong ka Prussia .
Ka kynthei ka la shah pyniap katba ka tnat jong u dieng ka la hap
Ka prokram jong ki sngi ba nyngkong ka la pynkut da ka drama kaba ai jinghikai bha kaba kyrteng Pyllaitluid ban kyntiew ia ka jingmane bashisha .
Da kaba shim ia kine baroh , ka Sorkar Maharashtra ka la pyrshang katba lah na ka bynta ban pynbun ia ka jingwan rung jong ki nongbei tyngka sha ka Jylla .
Ka jingjrong baroh jong ka jingshah tap bnai ka long 2 h 59 m .
Hynrei mynta ka kynti ka Congress ka iakhun marwei ia ka elekshon .
U president ba trei jong ka TRS u KTR u la ther tyngeh ia ki nongtrei trai jong ka seng halor katei ka jingshah thombor .
Katto katne ki jingngeit biej ki long kiba sngewtynnad katba kiwei pat ki long kiba sngewthuh bakla .
Ka BESU ka la pynkylla sha ka IIEST ba nyngkong eh jong ka ri India .
Ka jingthoh histori jong ka ri Hungary ka pynithuh ia ka jingseng jong ka ri Hungary da ka jingpynbaptis bad jingpynkup burom ia u Stephen I da ka Pansngiat Bakhuid ha u A . D . 1000 tyngka.
Ki kam lehnoh ha ki snem 1980 ki sdang da kum kine ki jingjia , dei na kata ka daw ba u Myntri Rangbah ka Jylla u dei ban shim khia bha ia kane ka jingshah thombor .
Khaleda Zia , u khun ba la shah pynngat ha ka mukotduma bamsap .
Kane ka tempi ka don katto katne ki jaka mane blei ha kaba ki jong u Swamy Nellaiappar bad ka tnga jong u ka Sri Kanthimathi Ambal ki long kiba pawnam tam .
Hato ka pynskhem ia ka jinglong rangbah jong ki hukum jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ?
Hato kane ka dei tang ka khubor kaba ngi don ?
Mynta ka IAF ka don 33 tylli ki liengsuiñ ïapom Tejas bad ka thmu ban pynrung 123 tylli ki liengsuiñ jet ha ka jaka buh tiar jong ka .
U Jehobah u la rai ban pynjot ia ka pyrthei bymman jong kata ka por namar ka jingsniew jong u briew .
Pynsangeh ia u ba un nym ngat ha kata ka jingjia aksiden .
Bad kata kam dei tang ka thup kaba jrong bha kaba ka sorkar ka don ki khmat jong ka.
Phi dang bitar ia nga ?
Ki jaka ba marjan bad ka park ki don ka jingbun briew kaba palat ia ka 300 ngut ha kawei ka jaka .
Ki dawai ki hap ban ai tang hapoh ka jingsumar jong ki riew shemphang .
Haba kren ha ka dorbar parliament halor ka mat jong ka Kashmir , u Amit Shah u myntri kam pohïing ka jylla u la tyrwa ban weng noh ïa ki kyndon bapher bapher jong ka Article 370 ha Jammu and Kashmir .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Kata ka donkam ban pynbeit kyrkieh .
Na ka bynta kane ka jingleh u la ioh ia ka Diengphna George kaba nyngkong eh na ka bynta ka jingshlur .
U Myntri u la ong ba ka Sorkar jong u ka long kaba skhem ha ka polisi ban ym shah ia ki kam lehnoh bad ban jop ia ki jait kam lehnoh baroh .
Ka jingsumar ia ki shkor : Ka jingpang bad ka jingiada .
Hato ngi ju bam ia ki jingbam kiba tei met bad ngi ioh jingjahthait kaba biang ? Ka jingpyrkhat kaba biang ia ka koit ka khiah jong ngi ha ka jinglong kyllum ka lah ban pynduna ia ka jingsngew ba la thait ha ka jingsngew bad ha ka mynsiem .
Jngai na kaba long ka jingkit , te , ka jingsngewthuh jingmut ka long ka jingai ba kynja Blei , ka jingdon jingem .
U CM ban wan na Shiv Sena : Sanjay Raut
Ia ka jingkren ba kongsan yn ai da u Prof Nisar Ahmed Faruqui .
Ka Maruti Suzuki ka la iasoi ia ka MoU bad ka Federal Bank Ltd na ka bynta ban ai pisa ia ki nongdie kali bad ki nongdie marbam.
Ia ka por ba khatduh ban pyntreikam ym pat tip mynta , hynrei don ki nongialeh kiba kyrmen ia kaei kaei ha kaba kut jong u snem .
Kane ka firm ka ngeit ha phi , bad ka sdang na ka bynta jong phi , bad ngim kwah ba phin klet ia ka . '
Ngi la don ha ka kamra shong .
" 3 La 1, 900 snem , U Blei u la leh ia kaei kaei kaba phylla ha kaba iadei bad ki " " " para " " " jong U Jisu .
Namarkata , kino kino ki kam pynkhuid kiba donkam kin ym jia ruh .
Ka Kedemoth lem bad ki jaka ri jingri jong ka bad ka Mephaath lem bad ki jaka ri jingri jong ka ;
U Jehoshaphat u la leh aiu haba u la iakynduh ia ka jingeh kaba um nang ban leh ?
Ki Maoist kim shym la lah ban ioh ia ka simple majority ha ki 601 tylli ki seat jong ka Constituent Assembly .
Kane ka la long ka jingjia kaba thymmai pura na ka bynta jong nga , bad nga shem ba ka long kaba sngewtynnad shibun .
Ha Udupi , ka jingbun briew ka long 11 ngut . 77 lak tyngka .
La phah ar tylli ki tyllong khubor sha kawei ka jaka kaba jngai kumba 60 km na Kathmandu .
" " " Ngi iohi ia ka India kum ka iew kaba kongsan bha kaba don ka jinglah kaba khraw bad dei na kata ka daw ba ngi pynksan shibun ia kane ka iew ."
U Vijay u la kyrpad ia ka Shivani ban ong ba ka ieid ia u .
U Shri Pradeep Kumar Sinha , mynta ka sngi u la shimti ia ka kam kum u Secretary jong ka tnad kam pyniaid liengsuin .
U Myntri ka tnad jngohkai pyrthei u Muttamsetti Srinivas Rao
Da ki hajar ngut ki kynthei bad ki khynnah kynthei ki shah leh beijot .
Ka la long , namarkata , kaba donkam ban bishar bniah hato ka rukom treikam ba la buh da ka Bill jong ki Iingbishar ba kyrpang ka long kaba hok bad kaba hok ne ka long , ha kano kano ka liang , kaba leh arsap ne kaba pynshitom bein .
La iohi ia katei ka ding ha kawei na ki tnat shna tiar jong katei ka karkhana bad shen ka la pur sha kiwei pat ki jaka .
Ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka la pynpoi ia ki hukum ha kaba iadei bad kane sha ka sorkar Punjab mynta ka miet .
U la ong ba katba la thaw ia ka polisi , u la ithuh ba donkam ban shim katto katne ki sienjam ban pynsuk ia ka kam bad ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka jingpyniaid kam .
katno ka dor jong ka jingpynkylla ia kane ka kam ?
Cairo : Ka India kan pynlong ia ka tamasa kolshor ha Egypt ban rakhe ia ka jingdap 156 snem jong u myllung ba pawnam ka ri India u Rabindranath Tagore .
La maham ia ki nongtong dohkha ban nym leit sha duriaw .
U Nidheesh uba dei u nongtrei ha kawei ka kompeni IT ha Kakkanad u la poi sha katei ka jaka da ka bike kaba rah ia ka wait , ka bih bad ka petrol .
Lait na ki tnad kiba hakhmat eh kum ka tnad Pulit bad ka Koit ka Khiah mynta ka tnad Sports ruh ka la rung lang ha kane ka jingiakhun .
Ka jingpynkylla ha ka tynrai bad ka jingsiew lypa .
" " " Nga la ju ong ia kane man ka por ."
Ka jingshakri ha Ireland ka long kaba eh .
Hato phi kwah ban shalan ia ki mar rep jong phi ?
Lah ban pynbeit ban iakynduh ha ki katto katne ki por bapher bapher ha ka shisngi , kaba ailad ia baroh ha ka balang ban iashim bynta ha ki rukom ialap bapher bapher .
Da kaba leh katkum ka jingujor ba la mudui da u nongpynmih phlim u Johnny Sagarika , ki pulit ki la ujor mukotduma .
Ha ka por lyiur kaba slap , ka jingshit ka lah ban kiew haduh 30 C ha ki jaka ba marjan duriaw .
Ka don ka jingshai ha kawei na ki kamra .
Ka histori jong ka ain ka iadei bha bad ka jingroi jong ka riti dustur .
Da kaba lah ban long da ki spah ngut ki paralok kiba ngi tip kiba pyndap ia ka jingim jong ngi , ka lah ban long kaba eh ban pynleit jingmut ha ki briew shimet haduh katta katta ban pynroi bad pynneh ia ki jingiadei paralok kiba jylliew .
Ka sorkar kan thung haduh lai ngut ki nongkhaii bank na ka bynta ka jingpynmih ia ki share , kaba lah ban wanrah kumba 2, 200 klur tyngka sha ka pla tyngka ha ka dor iew kaba mynta .
Pule ruh : La pynkup burom ïa u PM Modi ïa ka khusnam ba heh tam jong ki riew paidbah jong ka UAE
U Jisu u la ong : Ki nongmane bashisha kin mane ia U Kpa da ka mynsiem bad da ka jingshisha .
Kane ka motor elektrik ka pynmih ia ka bor kaba 148bhp bad ka bor kaba 350Nm bad la pyniasoh ia ka bad ka battery kaba ai ia ka jingjngai kaba 428 kilomitar .
" Mynta la tip ia ka kum ka " " Nongbah Barim " " ba pawnam , ka jaka sah jong ka Charminar bad ka Masjid Mecca , ka don ha ka rud wah kaba shaphang shathie . "
Ka jingdawa jong ngi ban don lang ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bad sha ka iing dorbar thawain ha ka jylla ha ki jingialang jong ngi kiba kham mynshwa bad ka kynhun jong ka tnad elekshon ka dang sah kumjuh .
Ha ka rai jong u ha u bnai February , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkiew ia ka bhah jong ka Karnataka kaba 270 tmcft da 14 . 75 tmcft bad pynduna ia ka bhah jong ka Tamil Nadus ia ka um jong ka wah Cauvery .
Hadien kata , ki jingtohkit ki la iaid shakhmat .
Ha ka jingpyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim India ’ s Most Wanted , u Arjun Kapoor u la kren shaphang ka phlim jong u bad u la ong kumne .
Nga mut . . . kiba bun na ki ki la kut ha ka jingshah rem kaba shyrkhei , hynrei , Ngi la jop mynta ka sngi . Hato ngim shym la leh kumta , ko sahep ?
Nalor kiwei pat la don lang ka Nimai Tandi , u Surendra Kumar bad u Hemanta Jagat .
Katto katne ki albino ha Tanzania ki la shah thombor ha kine ki snem ba la dep .
Kane ka dei kawei na ki san tylli ki prayag kaba long kum ka khyrdop ban rung sha Badrinath bad Kedarnath ki jaka leit riewblei kiba pawnam .
Ki bank ki la weng noh T.622 klur na ki ram jong ki kompeni .
Kane ka Directorate ka la jurip ia 4 832 tylli ki Active Boiler , na ka jingkhlain baroh kaba long 5 120 tylli ha ka por ba la buh khlem da duh ia ka jingpynmih .
Ki ar tylli ki ri ki kyrshan ïa ki liang ba pyrshah ha ki thma ha Syria bad Yemen .
U Mallya u la mih na India ha ka 2 tarik u Risaw 2019.
Kumjuh ruh ka jinglong jingman jong ka jingshngain hapoh ka ri ruh ka kham bha ban ia kano kano ka por ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ha ka sngi thohdieng ka la shim ia ka sorkar Punjab ban shim ia ka jingkitkhlieh ban pynlong arliang mamla halor ka jingtohkit ha ki kam shim jaka .
Kam pdiang ia ki jingai sngewbha na ki briew ne ki seng kiba don shabar jong ka AA .
U Adam Le Fondre u la jop ia ka Mumbai City na ka penalty .
Kan ym don kano kano ka jingpynthut ia ka jingpynmih .
Ki Antigen KITS kim don ha ki hospital ha Bengal .
" " " Katkum ka DMRC ka la pynduna ia ka jingdheng kali ha surok da palat 91, 000 tylli ki kali ha ka shisngi . " " "
Kumba 300 mililitar ka umsoh lah ban pynmih na kawei ka kilo u soh .
" " " Ban pynsawa ia kine ki jinglong bad ban rakhe ia ka mynsiem jong ka aiom lehkmen , mynta ngi ai ia ki jait jinglehkmen bapher bapher jong ka Alto , Celerio bad WagonR " .
Ha kane ka jingialang la don lang baroh ki MP jong ka party kynthup ia ki myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , ka Sushma Swaraj bad u Nitin Gadkari .
Hynrei u Sakharaiah u la sah bad ka Elisabet .
Kumba la kdew haneng , ka Baibl ka pyndonkam saw sien ia ka kyntien ki bneng kiba thymmai bad ka pyrthei kaba thymmai . Ngi la bishar lai tylli na kine bad ngi la poi sha ki jingkut kiba ai mynsiem .
Ka khun jong u Rajinikanth ka don ryngkat bad u ha hospital .
Ngim , namarkata , ai jingmut ban thaw ia ka Iingbishar ba kyrpang .
Ia kane ka FIR la hukum da u heh ka CBI ha kata ka por u Alok Verma kaba la pynlong ia ka sorkar ban weng noh ia u Alok Verma bad u Asthana na ka CBI .
Pa . Kaei kaba la jia ia u Konstantin ?
Nga la shun ia ki Nongsakhi , bad bunsien nga la pyrta bein ia ki .
Ka jingpynbeit ryntih ia ki genome ha kiwei pat ki nongmuna ka dang iaid shakhmat .
U Bainimarama u la buh slem bha ba un ym buh por ïa ka elekshon ha ki por ba la buh lane tad haduh ba ka ri kan da lah ban pynkylla ïa ka rukom pynïapher jaitbynriew jong ka .
La ai ia ka ha ki jaka bam bad ki caf .
Katba nang pyndonkam ia kane ka teknoloji ha ka kolshor khaii jong ka ri katta kan nang long kaba myntoi .
Ka jingiathuhkhana ka long kaba rieh .
U don ki dak jingmong ha baroh kawei ka met .
Hadien katei ka jingjia utei u nongshah kynnoh u la phet krad bad ki pulit ki dang tohkit ia katei ka jingjia .
Ki jaka buh jaka , ki nongpyniaid hotel bad kiwei kiwei ki nongpynbiang ki buh ia ki dor bad ki pynbna ha ka jaka jong ka Trivago , da kaba siew ia ki jingklik ba ki ioh na ki nongpyndonkam jong ka Trivago .
Peit Video : Kyrpad Shah Kyntait Ka Sonia , U Rahul Ha Ka Mukotduma Herald .
U MS Dhoni u la ioh ia ka kyrdan kaba 200 kum u kapten ha baroh ki jingialehkai pyrthei .
Kumjuh ruh u Maurya , u Sharma , u Raza bad u Singh kim dei ki dkhot jong kawei na ki ar tylli ki iing dorbar jong ka iing dorbar thawain ka jylla .
La phah ia ka kynhun tohkit na ka tnad liengsuin jong ka ri sha katei ka jaka .
Ka la khot mardor ia ka jaka pdiang sngewbha , hynrei ym don mano mano ban shim ia ka jingkhot jong ka .
U nongrwai salm u la thoh : Na ka bynta ki hukum jong me ngan pynpaw ia ka jingieit . . . . Ki jingpynkynmaw jong phi ki long kiba nga sngewtynnad .
Ngi dei ki Nongsakhi U Jehobah , bad ngin ym pyrshah ia phi .
Kine ki seng treilang ki la pynlong ia ka seng treilang kum ka seng kaba heh tam ha ka pyrthei .
Kumta ki nongleitkurim kiba bieit ki la leit ban thied umphniang .
U la kyntu ruh ia ki samla ba kin kiar na u drok .
Ka don ha ka Elaka Nainital jong ka Uttarakhand .
" U President u la thoh ha ka twitter jong u : " Eid Mubarak ! "
Ka balang Katholik ka shim bai lutksan na ka bynta ka synduk jingphla pop .
Ka US ka la pynkhreh ban iakren ia ka jingpynheh ia ka dorbar iada
Ka Sara Ali Khan kan pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood ha Kedarnath ryngkat bad u Sushant Singh Rajput .
Te , bun ki briew ki sngewtynnad bha ban ioh jingmut khamtam ha ka sobjek niam .
Ka jingpynbeit jong ka sorkar Pak bad ki nongialam Islam kiba iakhih ka long beain : Ka iingbishar ba ha khlieh duh
Ka jinglong jingman jong arngut na kiba mynsaw ka long kaba eh bha .
Ngi la don shisha kaei kaei kaba kyrpang .
Namar ba kito kiba wanphai nabar ri ki dei tang ma ki kiba kit ia u khniang jingpang hapoh ka ri , ban pynthikna ia ka jingpynsah kyrpang ia ki ka long ka kam kaba kongsan .
Hynrei u heh jong ka tnad pyrshah lehnoh u Monirul Islam u la ïathuh ha u Prothom Alo ba kim shym la nangroi sha ki kyrdan kiba shyrkhei.
Ka don ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba kham bun ban ia ka jingbitar .
Katkum ka jingpynbna jong ka mukotduma la ong ba u vice president ka BCL ka district u Ashraful Alam u la shah hack ha ka miet jong ka 5 tarik Naiwieng 2010 ha ka thain Alia Madrasa ha ka sor jong ka district .
La ai ia ka login jong u nongkhein jingkhein ban shim ia baroh ki jingtip ba iadei bad ka jingpdiang bad jingsiew khnang ban pyniasoh lang ia ki jingkhein ha ka kyrdan jong ki .
La kynnoh ba ki dei ki nongsyntiat , la kynnoh ba ki dei namar ka jingpynkylla email , bad la rai pynrem ia ki da kaba pyniap .
Ka jaka hapoh ki jaka shyiap hapoh ri ka long 10 . 56 million hektar bad ka jaka hapoh ki jaka shyiap harud duriaw ka long 4 . 14 Mha .
U Awareness Observer u Rajesh Kumar Jha uba la thung ban jurip ia ki kam bapher bapher kiba iadei bad ka elekshon mynta ka sngi u la leit jngoh ia ki katto katne ki jaka thep vote ha Dakha constituency bad u la ia kren bad ki nongthep vote .
Ka Yoga ka long kaba itynnad namar ba ka long kaba rim hynrei kaba mynta ka long kaba iai bteng hynrei kaba nang kiew.
Yn sa pynpaw paidbah shen bha .
Ka tarik ba khatduh ban phah ia ka aplikeshon : 7 tarik u February 2019.
U la ong ba dei tang ma u ha ka AAP uba pyrshah jur ia ka BJP bad ia ki polisi sorkar jong u Narendra Modi .
Ki jingpynitynnad ia ki jingkhang bad ki jingkhang ba thok dei ban shna da ki tiar kiba lah ban iada na ka ding .
Ka jingbthei ha ka jaka tih mawshun ha Kurnool , Andhra Pradesh ha ka 03 tarik . 08 . 2018
Bad baroh 96 ngut ki nongialehkai la ai kam ha ka tnad pulit , la ong u Myntri .
Ka nongbah ka dei ka nongbah kaba laitluid ha kajuh ka kyrdan kum ki jylla jong ka Vietnam .
" " " Ka hima ki bneng ka long ka jong ki . " " "
La jan 50 percent na ki seat la pyndap hapoh ka thup ba nyngkong .
" " " Ki tnat wad bniah jong ngi ki la shah pyntlot ha ka sorkar ‘ mahamilawati ’ kaba kham mynshuwa , hynrei ka sorkar Vajpayee ka la buh ia kata ka hok ,” u la ong .
" Ki kompeni kiba la ai kyrteng thok kum ki " " big six " " ha ka ri Bilat , kim shym la pynpoi ia ki jingtip ba kan don ka jingpynhiar dor ha ki bill bording wat la ka jingmih ka nang kiew ."
U Majithia u la ong ba u dei u president jong ka Punjab Rifles Association bad ka dei ka kamram jong u ban iashim bynta ha kano kano ka jingialehkai kaba iadei bad ka jingialehkai .
Ka Somi Kohli ka la pynpaw ba u Dhoni u sah ha ïing jong ki bad haba u la ïathuh ïa ka tnga jong u ka Manju Kohli ka la kylli ïa u tnga jong ka u dei uei u Dhoni .
U dei ruh u nongthoh skrip , nongthoh drama bad nongthoh novel .
Ka jylla ka don 5 804 ngut ki nongpang .
Ka India ka la ïoh ïa ka jingïap kaba bun tam namar ki jingjia aksiden ha surok ha ka pyrthei , la pynpaw ka kaiphod ba thymmai jong ka WHO .
Ïa ka Hostel jong ki khynnah shynrang jong ka BC College kaba la shah pynkynriah noh sha ka Elaka Dindigul .
Kata ka dei ka eriong dewbilat .
Hynrei kam long kumta bad kiwei pat ki niam .
Ki bor synshar kim shym la ngeit ia kane ka jingbatai .
Ka la bthah ia ka sorkar ban pyndep ia ka jingthung kam hapoh lai taiew .
Ia kane ka jaka la pynitynnad da ki jingshna da u Sabu Cyril uba dei u nongpyniaid ia ka phlim Bahubali .
Ki arngut ki briew kiba don hajan ka ben .
Katba u president ka BJP u J P Nadda u la pynrem ia ki jingkren be-aiñ halor ka koit ka khiah jong u Shah .
Ia kane ka dur jong u Salman Khan bad u khun ksiew jong u u Ahil Sharma la sam ha Instagram .
Ngi sngew ba ban kha ia u ' khun uba paka ' donkam ban bud katto katne kiei kiei khnang ba u khunlung un koit un khiah bad un lah ban im ka jingim kaba bha .
